Chỉ vì đố kỵ, cô gái trẻ lên kế hoạch cướp bạn trai rồi tạt axit vào mặt người bạn thân lâu năm
Chỉ vì đố kỵ với nhan sắc và hạnh phúc của bạn mà một cô gái đến từ Anh đã lên kế hoạch cướp người yêu rồi tạt axit vào mặt người bạn thân lâu năm.
Khoảnh khắc Koyne cải trang, đi theo sau đó tạt axit vào cô bạn thân lâu năm. Vào năm 2012, khi đang ngất ngây trong men say hạnh phúc, cô gái 25 tuổi Naomi Oni đến từ London, Anh không thể ngờ rằng mình sẽ phải trải qua một biến cố khủng khiếp, thay đổi toàn bộ cuộc đời và vận mệnh của cô sau này. Chỉ vì đố kỵ với nhan sắc và hạnh phúc của Oni mà Mary Konye, người bạn từ thuở thơ ấu, đã lên kế hoạch cướp người yêu rồi tạt axit vào mặt cô bạn gái lâu năm của mình. Trải qua biết bao năm tháng đau khổ cả về thể chất lẫn tinh thần, giờ đây, Oni đã dũng cảm đối mặt với sự thật và truyền cảm hứng cho rất nhiều người có số phận kém may mắn như mình. Oni hiện đã lấy lại sự tự tin để sống với những gì mình có. Cô cho biết, vượt qua mọi khốn khó, cuối cùng, cô đã học được cách yêu bản thân mình. Bi kịch cuộc đời Vốn chơi thân với nhau từ năm 11 tuổi vậy mà vào tháng 4/2011, Oni bàng hoàng phát hiện cô bạn gái Koyne của mình đang rắp tâm cướp đi người bạn trai của cô. Cụ thể, sau khi phát hiện mình mang bầu, Oni đã tâm sự với Konye về chuyện buồn của bản thân khi không được bạn trai công nhận, chăm sóc. Những tưởng, cô bạn tốt Konye sẽ tìm cách an ủi, động viên và giúp đỡ Oni, thế nhưng không, lợi dụng khoảng thời gian lạnh nhạt của Oni và bạn trai, Konye đã lên kế hoạch cướp đi người yêu của bạn. Thậm chí, để đảm bảo cho kế hoạch hoàn hảo, Koyne còn liên tục gửi những tin nhắn nặc danh cho bạn trai của Oni, khẳng định Oni đã ngủ với người đàn ông khác. Koyne đã rắp tâm cướp đi người yêu và ra tay tạt axit bạn thân của mình. Phát hiện bộ mặt thật của bạn thân, Oni quyết định chấm dứt tình bạn với Koyne. Tuy nhiên, 6 tháng sau đó, cô lại bỏ qua mọi lỗi lầm của bạn để tiếp tục mối quan hệ với Koyne. Không hề cảm kích trước lòng vị tha của Oni, Koyne vẫn ngấm ngầm tiếp tục kế hoạch hủy hoại cuộc đời của cô bạn thân. Koyne từng nói với những người bạn trong lớp ở Southgate rằng cô muốn tạt axit vào người Oni, và rằng sẽ mặc nijab để che giấu danh tính của mình. Ấp ủ âm mưu từ lâu, cuối cùng, vào một ngày tháng 12/2012, Koyne đã cải trang thành người khác, khoác lên mình bộ trang phục của phụ nữ Hồi giáo, sau đó, mang theo axit và tấn công cô bạn thân khi Oni đang trên đường về nhà sau khi hoàn thành công việc ở cửa hàng Westfield Stratford thuộc hãng thời trang nổi tiếng Victoria's Secret ở London. Vụ tấn công kinh hoàng bằng axit đã khiến cho da mặt và đầu của Oni bị hủy hoại nghiêm trọng. Đáng sợ hơn nữa là cô gái còn suýt bị mù. Sau cuộc tấn công, Oni đã phải thực hiện rất nhiều ca phẫu thuật ghép da để che phủ các vết bỏng, mà trong đó, các phần da đều được các bác sĩ lấy từ đầu gối và các phần da khác trên cơ thể. Dự kiến, vào tuần này, Oni sẽ tiếp tục phải thực hiện ca phẫu thuật ghép da lần thứ 5. Lòng ghen tuông mù quáng Oni cho biết ngay từ khi còn nhỏ, Koyne đã luôn bắt chước tất cả cử chỉ, hành động và phong cách ăn mặc của Oni. "Nếu tôi viết, nói chuyện hay cười và đi như thế nào, cô ta cũng sẽ phải bắt chước bằng được như thế. Thậm chí nhiều lần, cô ta còn hỏi "Mình trông giống cậu đấy chứ?". Đứng lên sau nỗi đau Sau vụ tấn công dã man, Oni vẫn tiếp tục quay trở lại với công việc ở cửa hàng thuộc Victoria's Secret. Tuy nhiên, vì gương mặt đã không còn lành lặn nên Oni buộc phải làm việc trong nhà kho. "Tôi đã có khoảng thời gian đen tối nhưng phải cố gắng để làm quen với hoàn cảnh thôi. Tôi nhận ra rằng mình cần phải chấm dứt suy nghĩ tội lỗi cho bản thân và phải bước ra ngoài để học cách yêu lấy chính bản thân mình", Oni chia sẻ. Oni chăm chỉ đăng ảnh selfie để chứng minh cho người bạn cũ thấy dù gương mặt không còn xinh đẹp nhưng cô không hề bị hủy hoại trong tâm hồn. Bỏ qua cả những mặc cảm về các vết sẹo xấu xí, giờ đây, Oni còn quay trở lại mạng xã hội để kết bạn, giao lưu với mọi người. "Đăng ảnh tự sướng lên Facebook như một cách để giải phóng bản thân. Tôi muốn truyền cảm hứng cho mọi người để mọi người thấy rằng dù là ai chúng ta cũng vẫn có thể vượt qua". Sau vụ tấn công, giờ đây, Oni vẫn chưa tìm được hạnh phúc khác của riêng mình. Số liệu đáng báo động về các vụ tấn công axit Theo số liệu mới nhất, số vụ tấn công bằng axit đã tăng gần gấp 3 trong vòng 4 năm từ 248 vụ vào năm 2012 lên 720 vụ vào năm 2016. Và có lẽ, nếu không có những biện pháp xử lý kịp thời, chúng ta sẽ còn phải đón nhận những con số đáng sợ hơn về các vụ tấn công axit trong tương lai. Trang Đỗ, Theo Thời Đại 