Ông Trump đã rò rỉ thông tin gì cho ngoại trưởng Nga?
Những thông tin tình báo mà Tổng thống Donald Trump tiết lộ với quan chức Nga có thể liên quan đến âm mưu tấn công khủng bố trên máy bay của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) .
Tổng thống Mỹ Donald Trump bị tố cáo tiết lộ thông tin tình báo mật cho quan chức Nga Tổng thống Mỹ Donald Trump một lần nữa trở thành trung tâm của làn sóng chỉ trích sau khi tờ The Washington Post ngày 15.5 dẫn lời một số quan chức Mỹ cho biết ông tiết lộ thông tin tình báo mật cho quan chức Nga. Trong cuộc gặp Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và Đại sứ Nga tại Mỹ Sergey Kislyak ngày 10.5 tại Nhà Trắng, ông Trump đã nói về mối đe dọa khủng bố từ tổ chức IS liên quan đến việc sử dụng máy tính trên máy bay. Bên cạnh đó, ông Trump miêu tả cách thức IS đang chuẩn bị để tiến hành một âm mưu tấn công lớn, và mức độ thiệt hại mà cuộc tấn công có thể gây ra theo nhiều trường hợp. Theo nguồn tin trên, một nước đồng minh của Mỹ chia sẻ đã thông tin tình báo này nhưng yêu cầu không tiết lộ thông tin cho Nga. Thông tin mà ông Trump chia sẻ cho ngoại trưởng Nga được cho là liên quan đến khả năng khủng bố bằng cách sử dụng laptop có chứa chất nổ trên máy bay Chính quyền Trump gần đây cấm việc sử dụng máy tính trên các chuyến bay từ nhiều nước Trung Đông đến Mỹ và dự tính mở rộng lệnh cấm đối với các máy bay từ châu Âu. Theo CNN, các cơ quan hành pháp và tình báo Mỹ từ tháng 4 đã nhận định rằng IS và các nhóm khủng bố khác đã phát triển nhiều cách thức mới nhằm cài chất nổ vào máy tính và các thiết bị điện tử nhằm qua mắt máy dò an ninh tại sân bay. Bên cạnh đó, những nhóm khủng bố này còn được cho là đã sở hữu những thiết bị an ninh trong ngành hàng không giúp thử nghiệm tính hiệu quả của việc giấu thuốc nổ trong máy tính. Dù không tiết lộ cách thức mà đồng minh đã thu thập được những thông tin này nhưng Tổng thống Mỹ còn cho các quan chức Nga biết tên thành phố mà giới tình báo đồng minh của Mỹ đã lấy được thông tin. The Washington Post cho biết không thể công khai chi tiết các thông tin về âm mưu cũng như tên thành phố có liên quan (được cho là nằm trong vùng kiểm soát của IS) vì các quan chức cảnh báo rằng nếu công khai có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động tình báo. Cũng theo The Washington Post, ông Trump còn nói về những biện pháp mà Mỹ đã tiến hành hoặc đang chuẩn bị nhằm đối phó với mối đe dọa. Các biện pháp bao gồm hoạt động quân sự tại Iraq và Syria, cũng như siết chặt an ninh. Bảo Vinh 