Chelsea - Watford: Tân vương mời đại tiệc 7 bàn thắng
Watford đã giúp cho bữa tiệc mừng vô địch của Chelsea hấp dẫn hơn rất nhiều.
Chelsea tiếp đón Watford khi đã chính thức đăng quang ngôi vô địch Premier League. Chính bởi vậy, HLV Conte có đến 9 sự thay đổi về nhân sự. Đội trưởng Terry trở lại đội hình xuất phát cùng nhiều gương mặt trẻ. Hai đội cống hiến 7 bàn thắng cho NHM Với tâm lý thoải mái, Chelsea và Watford chơi đôi công vô cùng hấp dẫn. Đội chủ nhà có bàn thắng mở tỷ số sau khi Terry chớp thời cơ trong vòng cấm. Tuy nhiên, đội trưởng số 26 ngay lập tức sắm vai tội đồ với pha "kiến tạo" cho Capoue gỡ hòa. Cuối hiệp 1, Azpilicueta thiết lập lại thế dẫn điểm cho Chelsea bằng cú sút sấm sét. Sau giờ nghỉ, Batshuayi tiếp tục lập công nâng tỷ số lên 3-1. Những tưởng Watford sẽ sụp đổ nhưng những gì diễn ra sau đó mới thực sự hấp dẫn. Các cầu thủ khách ghi liên tiếp 2 bàn để gỡ hòa 3-3. Tuy nhiên, Fabregas vào sân từ ghế dự bị giữ lại chiến thắng cho Chelsea với cú đá bên ngoài vòng cấm. Như vậy, Chelsea đã có 90 điểm cùng 80 bàn thắng sau 37 trận. Vòng đấu cuối cùng, Chelsea sẽ tổ chức đón Cúp vô địch khi tiếp Sunderland. Chung cuộc: Chelsea 4-3 Watford (hiệp 1: 2-1) Ghi bàn: Chelsea: Terry 22', Azpilicueta 36', Batshuayi 49', Fabregas 88' Watford: Capoue 24', Janmaat 51', Okaka 74' Thẻ đỏ: Prodl 90'+2 Đội hình ra sân: Chelsea: Begovic, Terry, Ake, Zouma, Chalobah, Kanté, Kenedy, Azpilicueta, Batshuayi, Hazard, Willian Watford: Gomes, Prodl, Holebas, Mariappa, Doucouré, Cleverley, Behrami, Janmaat, Amrabat, Niang, Capoue Thông số trận đấu: Chelsea Thông số Watford 24(9) Sút khung thành 9(3) 7 Phạm lỗi 12 8 Phạt góc 3 4 Việt vị 2 47% Thời gian kiểm soát bóng 53% 2 Thẻ vàng 4 0 Thẻ đỏ 1 0 Cứu thua 5 Huyền Anh - Tuấn Hải 