Mỹ tiết lộ sốc, mũi tên độc nhằm thẳng Nga-Syria
Mỹ nghi ngờ chính quyền Tổng thống Assad cho phép treo cổ hàng nghìn tù nhân trong suốt cuộc nội chiến kéo dài sáu năm qua tại Syria.
Ngày 15/5, giới chức Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, Washington có bằng chứng về việc Chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã xây một lò thiêu tại một nhà tù quân sự lớn ở vùng ngoại ô phía Bắc thủ đô Damascus. Theo quyền Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách các vấn đề Cận Đông Stuart Jones, giới chức nước này tin rằng lò thiêu nói trên có thể được sử dụng để thiêu hủy các thi thể tại nhà tù Sednaya. Nhà tù này là nơi Mỹ nghi ngờ chính quyền Tổng thống Assad cho phép treo cổ hàng nghìn tù nhân trong suốt cuộc nội chiến kéo dài sáu năm qua tại quốc gia Trung Đông này. Phát biểu với báo giới, ông Stuart Jones nói: "Các nguồn tin đáng tin cậy cho rằng nhiều thi thể đã bị phi tang trong các ngôi mộ tập thể". Quy kết trách nhiệm cho Nga Hồi tháng 2/2017, Tổ chức Ân xá Quốc tế cho biết, trung bình 20-50 người bị treo cổ mỗi tuần tại nhà tù quân sự Sednaya và khoảng 5.000-13.000 người đã bị hành hình tại đây trong bốn năm kể từ khi làn sóng nổi dậy ở Syria biến thành cuộc nội chiến. Ông Jones cho biết, ông không thể khẳng định liệu Mỹ có đưa ra hành động quân sự nào để đáp trả việc này hay không. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh rằng, Nga - bên ủng hộ mạnh mẽ Tổng thống Syria Bashar al-Assad, phải sử dụng ảnh hưởng của nước này để ngăn chặn các hành động tàn bạo tiếp diễn của ông Assad. ''Mặc dù các hành động của chính phủ Syria được tính toán kỹ lưỡng nhưng chúng tôi tin rằng họ đã xây một lò thiêu nhằm che đậy tội ác diễn ra ở nhà tù Saydnaya. Chúng tôi kinh hoàng bởi các hành động tàn bạo diễn ra ở Syria với sự tiếp tay gần như vô điều kiện của Nga'', ông Jones nhấn mạnh. Quyền Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ đã trưng ra một loạt các bức ảnh được chụp từ trên không trong thời gian 2013-2017, nói rằng đây là những hình ảnh ghi nhận việc xây dựng một lò thiêu bên cạnh nhà tù khét tiếng trên. Nhà tù Sednaya ở Syria. Theo ông Jones, bằng chứng về lò thiêu đã được thu thập thông qua các tổ chức phi chính phủ, các đánh giá của cộng đồng tình báo và các báo cáo từ báo chí. Vị quan chức Ngoại giao Mỹ tiết lộ, kể từ năm 2011, cuộc nội chiến Syria đã cướp đi sinh mạng của hơn 400.000 người, nhiều người trong số đó là dân thường. Theo hồ sơ ghi lại, chính phủ Syria được đã thực hiện các hành vi tra tấn, bạo lực tình dục, không kích, tấn công đạn pháo, ném bom thùng và chất nổ tự tạo IED cùng với ngăn cản các hoạt động tiếp tế thực phẩm, nguồn nước, chăm sóc y tế. Chính phủ Syria cũng bị tố cáo tấn công có tính toán các bệnh viện ở Đông Aleppo và bắt cóc dân thường. Ông Jones nói rằng trong thời gian từ năm 2011 đến năm 2015, chính phủ Syria đã bắt cóc 65.000-117.000 người. Theo lời tố cáo của ông Jones, ''sự tàn bạo của chính quyền ông Assad'' còn bao gồm sử dụng vũ khí hóa học, đem đến mối đe dọa tiếp tục cho sự ổn định khu vực và cho nước Mỹ. Ông Jones nói rằng Washington sẽ không đưa những hình ảnh về lò thiêu cho Moscow xem xét nhưng cho biết, Mỹ sẽ nói chuyện với người Nga về sự thất bại của họ trong việc lên án hành động tàn bạo của chính phủ Syria. Washington muốn gì? Hiện Syria chưa có phản ứng gì sau cáo buộc trên từ phía Mỹ. Tuy nhiên trước đó, Chính phủ Syria đã nhiều lần bác bỏ những cáo buộc của các nhóm hoạt động nhân quyền nói rằng có hàng nghìn tù nhân đã bị tra tấn và treo cổ tại nhà tù quân sự bên ngoài thủ đô Damascus của Syria. Trước những cáo buộc này, Chính phủ Syria đã bác bỏ và cho rằng, đây là những cáo buộc vô căn cứ, không đúng sự thật, đồng thời cho biết Syria thực hiện các hoạt động tư pháp theo đúng quy trình pháp luật. Mỹ phóng tên lửa Tomahawk vào Homs Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã phát động một cuộc tấn công bằng 59 quả tên lửa Tomahawk vào Homs nhằm cảnh báo Chính quyền Damacus. Chính phủ Hoa Kỳ tin rằng các lực lượng Syria đã sử dụng vũ khí hóa học để tấn công vào thị trấn Khan Sheikhoun thuộc tỉnh Idlib. Tuy nhiên, chính quyền Trump đã thất bại trong việc cung cấp bằng chứng xác đáng để chứng minh rằng, quân đội Syria đứng đằng sau cuộc tấn công hóa học vào Idlib. Giới phân tích cho rằng, Mỹ đưa ra lời cáo buộc trên nhằm mục đích hạ uy tín của Nga-Syria trên bàn đàm phán haà bình về Syria đang diễn ra tại Geneva, Thụy Sỹ. Ngoài ra cũng không loại trừ khả năng Mỹ sẽ tiếp tục sử dụng quân bài ''nhân quyền'' để phát động một cuộc tấn công mới nhằm vào quân đội Syria khi mà lực lượng này đang giành được nhiều thắng lợi trên cả mặt trận chống phiến quân và IS. Hồng Anh 