Va chạm giao thông dẫn đến hỗn chiến, 2 người bị thương
Đang lưu thông trên đường, một xe máy đã va chạm với một xe ô tô Toyota Innova. Sau va chạm, thanh niên đi xe máy được cho là đã cầm dao đuổi theo và bị 2 người đi trên xe ô tô nhảy xuống cướp được dao, quay lại đâm gục người đi xe máy.
Theo người dân khu vực phố Đại La, phường Trương Định, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội phản ánh, vào sáng 16/5, trên địa bàn đã xảy ra vụ xô xát kinh hoàng giữa những người đi trên xe ô tô và người đi xe máy. Người đàn ông đi xe máy được cho là bị chém trọng thương (Nguồn ảnh facebook). Trước đó, một xe máy đang lưu thông đã va chạm với một xe ô tô Toyota Innova. Sau va chạm, thanh niên đi xe máy được cho là đã cầm dao đuổi theo ô tô. Vào thời điểm đó, trên ô tô có 4 người, 2 người đã nhảy xuống cướp được dao và đâm gục người đi xe máy. Nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu ở bệnh viện gần đó trong tình trạng khá nguy kịch. Một người từ ô tô nhảy xuống cũng được cho là đã bị thương ở tay. Trao đổi với PV Infonet, thiếu tá Nguyễn Ngọc Tùng – Đội trưởng Đội CSHS – Công an quận Hai Bà Trưng, Hà Nội xác nhận trên địa bàn có sự việc như vậy, nhưng không đến mức kinh hoàng như người dân phản ánh. Cơ quan công an đang khẩn trương tiến hành điều tra, làm rõ theo quy định của pháp luật. Còn trung tá Trần Long Vân - Trưởng Công an phường Trương Định, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội thông tin, đến lúc này cơ quan công an đang tiến hành điều tra xác minh vụ đuổi chém nhau trên phố Đại La sau khi xảy ra va chạm giao thông. Ngay trong buổi sáng, đơn vị đã cử cảnh sát hình sự vào bệnh viện để xác minh danh tính, đồng thời lấy lời khai và triệu tập các bên liên quan đến làm việc. Tân Trường 