Bị tẩy chay dữ dội, lối thoát nào cho Minh Béo?
Sau khi trở về từ Mỹ với tội danh ấu dâm, diễn viên hài Minh Béo liên tục bị dư luận chỉ trích dữ dội qua hàng loạt phát ngôn, hành động phản cảm. Mới đây nhất, nam diễn viên gây phẫn nộ với clip xin lỗi bị “tố” giả tạo, dàn dựng kịch dành cho thiếu nhi và đăng thông báo tuyển diễn viên dưới 16 tuổi. Dường như, cánh cửa nghệ thuật đã khép lại với Minh Béo vì không một nghệ sĩ nào sống được mà không nhờ công chúng…
Nam diễn viên Minh Béo. Ảnh: TL Lỗi lầm càng “quẫy” càng sai Theo tìm hiểu của chúng tôi, không chỉ khán giả mà ngay cả những diễn viên trụ cột của sân khấu Sao Minh Béo như: Lê Sang, Phúc Béo và Hoàng Yến Mi đều đã ngừng cộng tác ngay sau khi diễn viên này về nước. Trước đó, trong thời gian Minh Béo bị bắt giữ tại Mỹ, nhiều diễn viên vẫn bày tỏ nguyện vọng gắn bó với sân khấu, thậm chí sẵn sàng giảm cát-sê để sân khấu tồn tại vì khán giả và đam mê dành cho sân khấu. Một số nguồn tin trong giới cho hay, lý do chính khiến các diễn viên nghỉ việc do họ không chấp nhận được thái độ và cách cư xử phản cảm của Minh Béo khi tiếp quản trở lại. Diễn viên Lê Sang - cựu đài trưởng của sân khấu Sao Minh Béo cho biết, anh đã ngưng cộng tác ngay khi Minh Béo về nước. Trong bộ phim “Bước nhảy Hoàn vũ” mới ra mắt, vai diễn của Minh Béo cũng bị VTV cắt bỏ. Nhìn lại chặng đường kể từ khi Minh Béo về nước, có thể nhận thấy đó là một chuỗi bê bối nối tiếp nhau. Đầu tiên là màn xuất hiện như minh tinh tại sân bay, tiếp đến là những lời tâm sự “như không có chuyện gì”, như mình gặp nạn chứ không hề phạm tội từ Minh Béo. Chưa hết, nam diễn viên còn tự tin đăng tuyển diễn viên và đỉnh điểm là clip khóc xin lỗi công chúng không thể phản cảm hơn. Đoạn clip kéo dài tới 10 phút được tung lên mạng ngày 8/5 ghi lại cảnh nam diễn viên chắp tay mếu máo trước ban thờ Phật, nói lời xin lỗi nhưng liên tục phân bua mình không có lỗi khiến số đông có cảm giác đó là một sự “kêu oan” hơn là thái độ hối lỗi tận đáy lòng. Thái độ ấy càng khiến công chúng “sục sôi”, kêu gọi tẩy chay và xem đó như một tín hiệu không thể vớt vát sự cảm thông nào cho Minh Béo. Để giải thích cho những lỗi lầm chồng chất lỗi lầm, Minh Béo liên tục đổ lỗi cho người khác. Chẳng hạn, hình ảnh trở về “hoành tráng” tại sân bay thì cho đó là yêu cầu từ luật sư đã bào chữa cho mình tại Mỹ, phát ngôn, hình ảnh, lời “săn đón” diễn viên dưới 16 tuổi trên mạng xã hội do giả mạo, không phải mình viết ra… Theo những gì Minh Béo nói thì sau khi ra tù và về nước, nam diễn viên đã rời TPHCM để lên một ngôi chùa trên núi cao tụng kinh niệm Phật. Anh không quên nhấn mạnh, khoảng thời gian ấy đã giúp anh ngộ ra nhiều điều, không còn tham sân si và hận thù. Tuy nhiên, chính những lời giãi bày của Minh Béo cũng bị công chúng “mổ xẻ” để chỉ ra sự mâu thuẫn nhất là khi nam diễn viên nói không còn sân si mà lại tiết lộ “biết rõ ai là người hại mình”. Như thế, nghĩa là cho đến bây giờ, trong ý nghĩ của Minh Béo vẫn một mực phủ nhận tội danh của bản thân, coi đó là cái họa ai đó trút vào cuộc đời mình. Xem ra, lỗi lầm càng “quẫy” càng sai! Muốn làm lại từ đầu, hãy chọn con đường khác Trong chia sẻ mới nhất, diễn viên Minh Béo tâm sự rằng, anh vẫn muốn làm nghề, muốn đem những tác phẩm hay và tiếng cười đến khán giả. Trong tâm thức người Việt vẫn tồn tại tâm lý “đánh kẻ chạy đi, không ai đánh người chạy lại”, nhưng với tội danh mà Minh Béo phạm phải, con đường "quay về" của anh sẽ đơn giản hơn nếu không gắn với nghệ thuật. Xét về điều kiện hoàn cảnh, Minh Béo may mắn còn được gia đình bao bọc, một số đồng nghiệp sẻ chia nhưng ở lĩnh vực nghệ thuật - nơi giá trị chân – thiện – mỹ được đặt lên hàng đầu thì bất cứ ai đã phản bội lại giá trị ấy, tốt nhất nên tìm hướng đi khác. Chưa kể, so với những nghệ sĩ từng vướng scandal, mức độ lỗi lầm của Minh Béo còn nghiêm trọng hơn rất nhiều. Chắc chắn, nếu nam diễn viên tiếp tục theo đuổi con đường sân khấu, đặc biệt là các nội dung liên quan tới trẻ em, trẻ vị thành niên… sẽ không được ủng hộ. Về thái độ, mọi đánh giá qua góc nhìn ngoài cuộc có thể là chủ quan nhưng nếu đo bằng phản ứng của mọi người sau khi tiếp nhận những lời phân bua, xin lỗi, cả nước mắt của Minh Béo thì tất cả gần như… bằng không, thậm chí còn gây phản ứng ngược. Còn nhớ, cách đây hơn 10 năm, showbiz Việt từng “dậy sóng” với scandal của diễn viên Yến Vy. Đang ở đỉnh cao sự nghiệp, cô bất ngờ bị lộ “clip nóng” và sau đó là chuỗi ngày tăm tối, bị dư luận chỉ trích, phán xét ở phương diện pháp luật. Nữ diễn viên kể lại, ngay cả người sửa quần áo cho cô lúc trước cũng không thèm nhận đồ, gia đình gồm cha mẹ, các em không ai nói với ai lời nào bởi nỗi đau buồn, tuyệt vọng. Yến Vy đã rời khỏi Việt Nam, từ chối mọi cuộc xuất hiện với truyền thông, sự kiện và lặng lẽ kết hôn với một Việt kiều, mở tiệm nail tại Mỹ. Sẽ là so sánh khập khiễng nếu đặt scandal của Yến Vy bên cạnh tội lỗi của Minh Béo, nhưng như thế để thấy rằng, đã là người của công chúng, việc giữ gìn hình ảnh là yêu cầu tối cao, nếu hình ảnh cá nhân đã có “vết đen” thì chỉ còn cách chọn một con đường khác. Chẳng rõ, phải mất bao lâu để Minh Béo có lại được một vai diễn trên sân khấu dù trước kia việc này “dễ như trở bàn tay” nhưng có một điều khó phủ nhận, đó là cơ hội hòa nhập cho diễn viên này rất mong manh và nó càng trở nên khó khăn nếu Minh Béo nhất quyết chọn hướng đi liên quan tới lĩnh vực nghệ thuật như biểu diễn sân khấu, giảng dạy, tuyển diễn viên mà không có thái độ khiêm tốn, chân thành… Trả lời báo giới, ông Võ Trọng Nam - Phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM cho biết: “Thái độ và cách ứng xử của Minh Béo trong thời gian qua gây phản cảm với dư luận. Tuy nhiên trong luật biểu diễn, không có quy định nào về việc cấm hoạt động nghệ thuật với Minh Béo. Nếu chúng tôi làm theo dư luận, cấm Minh Béo là sai luật”. Ông Nam nhấn mạnh: “Nếu khán giả muốn Minh Béo không xuất hiện trên sân khấu thì chỉ có họ mới làm được. Đó là họ không đến xem, không mua vé và tẩy chay các sản phẩm liên quan đến Minh Béo”. Về các vở kịch sắp công chiếu của Minh Béo, ông Nam cho rằng, Sở không có quyền tham gia vào các kế hoạch, dự định của sân khấu. Tuy nhiên, khi vở diễn được công chiếu thì Sở sẽ xét duyệt kỹ lưỡng, nếu vở diễn đạt yêu cầu mới cấp phép. Thành Nam Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều chia sẻ cách ngăn chặn ấu dâm 