Thoải mái sau chức vô địch, Chelsea cùng Watford tạo nên cơn mưa bàn thắng tại Stamford Bridge
Chelsea và Watford đã cống hiến cho khán giả một trận cầu không toán tính với rất nhiều bàn thắng được ghi sau 90 phút.
Chelsea đã chính thức lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh vòng đấu trước. Vì vậy, không khó hiểu khi Antonio Conte đã tạo điều kiện cho những cầu thủ không thường xuyên thi đấu như Begovic, Chalohbah, Kenedy và cả đội trưởng Terry. Trước khi trận đấu bắt đầu, Chelsea bước ra đường hầm trong nghi thức chào đón tân vương của Watford. Ngay từ những phút đầu tiên, với sự hưng phấn đang có, các cầu thủ Chelsea đã đẩy tốc độ trận đấu lên rất cao. Hai cầu thủ tốc độ và kỹ thuật nhất bên phía The Blues là Hazard và Willian liên tục khuấy đảo 2 hành lang cánh của đội khách Watford. Thế nhưng, đội trưởng Terry mới là người ghi bàn mở tỉ số cho Chelsea. Từ một tình huống lộn xộn sau quả phạt góc, Terry đã tung chân rất nhanh, sút tung lưới Watford từ một khoảng cách rất gần. Terry mở tỉ số trận đấu cho Chelsea. Hai phút sau, trận đấu đã có bàn thắng thứ hai. Cầu thủ mở tỉ số Terry góp công không nhỏ trong việc tao ra bàn thắng này. Chỉ có điều đội được hưởng niềm vui là Watford. Số 26 Chelsea có pha đánh đầu về bất cẩn giúp Capoue chớp thời cơ gỡ hòa cho Watford. Những phút còn lại của hiệp một, Chelsea đã dồn ép Watford để tìm kiếm bàn thắng vươn lên dẫn trước. Và thêm một lần nữa, Chelsea có được điều mình cần sau quả phạt góc. Azpilicueta tung cú sút quyết đoán từ tuyến hai giúp Chelsea rời hiệp một với lợi thế dẫn trước. Sang hiệp hai, khán giả tiếp tục được chứng kiến thêm nhiều bàn thắng từ 2 đội. Với tâm lý thoải mái, cả hai cống hiến một màn đôi công hấp dẫn trên sân Stamford Bridge. Chelsea vươn lên dẫn trước 3-1 ngay phút 49 cũng từ một tình huống phạt góc. Người ghi bàn là Batshuayi. Sau đó, hai đội liên tiếp ghi bàn. Phút 74, tì số là 3-3 trên sân Stamford Bridge. Sau bàn thắng này, The Blues thi đấu chậm lại và có phần chủ quan, tạo điều kiện cho Watford ghi liền 2 bàn sau những pha lập công của Janmaat và Okaka. Dù vậy, những phút cuối cùng, Fabregas đã có cú sút hiểm hóc ngay rìa vòng 16m50 ấn định chiến thắng 4-3 kịch tính cho Chelsea. Trận đấu kết thúc với những người được hưởng niềm vui nhiều nhất là các CĐV. Họ đã được xem một trận đấu bóng đá không toan tính, nơi mà cả hai đội đều muốn ghi thật nhiều bàn vào lưới đối phương. Sau 3 điểm trước Watford, Chelsea đã có 29 chiến thắng mùa này. Đoàn quân Conte sẽ hướng đến trận đấu cuối cùng gặp Sunderland với mục tiêu trở thành đội bóng đầu tiên giành 30 chiến thắng trong 1 mùa giải Ngoại hạng Anh. Nhưng cuối cùng, Fabregas đã lập công đem về chiến thắng thứ 29 ở mùa này cho Chelsea. Chung cuộc: Chelsea 4-3 Watford Ghi bàn: Terry 22'; Azpilicueta36'; Batshuayi 49'; Fabregas 88' - Capoue 24'; Janmaat 51'; Okaka 74'. Đội hình ra sân Video diễn biến trận đấu Thành Đạt - Thể thao Việt Nam | 04:00 16/05/2017 