Tài xế xe Camry đâm chết ba học sinh ở Bắc Ninh khai gì?
Tài xế xe Camry đâm chết ba học sinh Bắc Ninh khai,do hoảng loạn đạp nhầm chân ga tạo nên vụ TNGT kinh hoàng
Xe Camry đâm chết ba học sinh ở Bắc Ninh đêm 14/5 Thông tin từ Công an huyện Quế Võ, liên quan đến vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng ở Quế Võ, Bắc Ninh khiến ba học sinh tử vong, hai người bị thương, cơ quan Công an đã tạm giữ hình sự tài xế Phạm Đình Thành (SN 1986, trú tại thôn Liễu Thượng, xã Đại Xuân, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh) để điều tra làm rõ. Công an huyện Quế Võ cho biết, sau khi tai nạn xảy ra, đến 4h36’ rạng sáng 15/5, Phạm Văn Thành là người điều khiển chiếc xe ô tô mang nhãn hiệu Camry đã đến trụ sở Công an huyện Quế Võ đầu thú về hành vi gây tai nạn của mình. Tại thời điểm đầu thú, qua thử nồng độ cồn bằng máy, kết quả không phát hiện Phạm Văn Thành sử dụng rượu, bia. Thành cũng không phải là đối tượng nghiện, nghi nghiện. Theo lời khai của Thành tại cơ quan điều tra, do không chú ý quan sát đường nên xe ô tô do Thành điều khiển đã va vào xe đạp điện lưu thông cùng chiều. Sau đó, Thành hoảng loạn đạp nhầm chân ga làm xe ô tô tiếp tục lao vào xe đạp điện thứ hai và đâm vào xe mô tô gây nên vụ TNGT liên hoàn khiến 5 người thương vong nói trên. Trích xuất dữ liệu kiểm định, xe con BKS 99A-148.77, nhãn hiệu TOYOTA CAMRY, sản xuất năm 2016 tại Việt Nam. Chủ phương tiện theo giấy đăng ký là Phạm Văn Cường, địa chỉ: Liễu Thường, Đại Xuân, Quế Võ, Bắc Ninh, Xe kiểm định lần cuối ngày 22/10/2016 và có hạn kiểm định đến 21/4/2019 do Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 9901S – Bắc Ninh thực hiện. Được biết, tài xế Thành đang công tác tại Phòng hành chính Bệnh viện Đa khoa huyện Quế Võ. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, làm rõ nguyên nhân  vụ tai nạn xe Camry đâm chết 3 học sinh tại Bắc Ninh. Trước đó, khoảng 21h45 ngày 14/5/2017 tại đường tỉnh lộ 279 thuộc địa phận thôn Bất Phí, xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh, Phạm Đình Thành điều khiển xe ôtô Camry BKS 99A-148.77 do theo hướng thị trấn Phố Mới về xã Đại Xuân đã va chạm với 2 xe đạp điện (không biển kiểm soát) và 1 xe mô tô BKS 99L1-329.39 đi cùng chiều. Hậu quả vụ tai nạn khiến 3 người đi xe đạp điện là Nguyễn Văn Đông (SN 2002, học sinh lớp 9); Nguyễn Văn Hải (SN 2001, học sinh lớp 9) và Nguyễn Văn Hào (SN 1999, học sinh lớp 11), cùng trú ở cùng thôn Việt Vân, xã Việt Thống, huyện Quế Võ tử vong. Ngoài ra, có hai người đi xe mô tô bị thương nặng là Nguyễn Tiến Đạt (SN 1998); Nguyễn Văn Minh (SN 2000), cùng trú tại thôn Đồng Chuế, xã Nhân Hòa. Hai người khác đi xe đạp điện bị xây sát là Nguyễn Văn Triển (SN 2002); Nguyễn Văn Trầm (SN 2002), cùng trú tại thôn Việt Vân, xã Việt Thống, huyện Quế Võ. Hải Quỳnh 