Lâm Tâm Như - Hoắc Kiến Hoa nắm tay nhau tình tứ tại Nhật Bản
Hoắc Kiến Hoa đưa Lâm Tâm Như đi du lịch tại Nhật Bản xả hơi trước khi bà xã nhập đoàn phim.
Ngày 15/5, hình ảnh  Lâm Tâm Như  và Hoắc Kiến Hoa dạo chơi tại Nhật Bản đã bị người hâm mộ bắt gặp và chia sẻ trên mạng. Trong hình, cặp đôi đình đám người Đài Loan ăn mặc đơn giản áo phông quần jean, tay lúc nào cũng trong tay nhau thảnh thơi dạo chơi. Cặp đôi ăn mặc giản dị, hòa vào dòng người đi chơi giống như những người bình thường. Mặc dù chỉ chụp được ở đằng sau nhưng có thể thấy họ luôn tay trong tay đi chơi cùng nhau. Hoắc Kiến Hoa vừa đóng máy bộ phim truyền hình dài tập "Hậu cung Như Ý truyện", nam diễn viên ngay lập tức bay về nhà để chăm sóc vợ con. Trước đó sau khi cưới, Hoắc Kiến Hoa vội vã bay đi đóng phim, không có thời gian nghỉ ngơi hưởng tuần trăng mật với vợ mới cưới khiến cho cặp đôi thường xuyên dính phải tin đồn bất hòa. Đây là chuyến du lịch chung lần đầu tiên của Lâm Tâm Như - Hoắc Kiến Hoa sau khi kết hôn. Cặp đôi bị bắt gặp trong một cửa hàng tiện lợi. Cả hai đã có một con gái nhỏ mang tên Tiểu Cá Heo, tuy nhiên có lẽ đây là kỳ nghỉ xả hơi của cả hai vợ chồng nên không đưa con gái đi cùng. Sau khi Hoắc Kiến Hoa đóng máy bộ phim "Như Ý truyện" anh dự định sẽ nghỉ một thời gian dài ở nhà chơi cùng con rồi mới tiếp tục tham gia vào dự án khác. Trong khi đó, cuối tháng 5, Lâm Tâm Như sẽ bắt đầu bận rộn đóng phim do chính cô làm nhà sản xuất. Trước đó cả hai còn bị bắt gặp lên chùa cầu an cho con gái nhỏ và gia đình. (Nguồn: Sina) Quỳnh Anh / Theo Trí Thức Trẻ 