Cầm hung khí truy sát rồi bị đâm tử vong
Dũng cầm hai ống kim loại màu trắng vát nhọn đuổi theo Hiệp. Tuy nhiên sau đó, Dũng bị đối phương dùng dao nhọn đâm tử vong.
Chiều ngày 15-5, Công an TP Hải Phòng thông tin về vụ giết người xảy ra ngày 14-5 tại phường Máy Chai, quận Ngô Quyền, Hải Phòng. Nạn nhân là Nguyễn Tiến Dũng (43 tuổi, trú ở phường Đông Hải 1, Hải An, Hải Phòng). Đối tượng tình nghi gây ra vụ án mạng trên được xác định là Trần Hoàng Hiệp (35 tuổi, trú tại Hồ Sen, phường Hàng Kênh, quận Lê Chân, Hải Phòng) vừa bị Công an Quận Ngô Quyền bắt giữ. Theo đó, vào khoảng 20 giờ 45 ngày 14-5, tại quán nước trước cửa số 81 Lê Lai (phường Máy Chai, Ngô Quyền, Hải Phòng), Nguyễn Tiến Dũng và Trần Hoàng Hiệp mâu thuẫn với nhau. Dũng đã cầm hai ống kim loại màu trắng vát nhọn đầu đuổi đánh Trần Hoàng Hiệp. Bị Dũng đuổi đánh, Trần Hoàng Hiệp chạy đến quán internet tại số 334 Lê Lai (phường Máy Chai, quận Ngô Quyền). Tại đây, Hiệp đã dùng 1 dao nhọn đâm nhiều nhát vào vùng ngực, bụng Nguyễn Tiến Dũng. Do vết thương nặng nên dù được đưa đi cấp cứu nhưng Nguyễn Tiến Dũng đã tử vong tại bệnh viện Việt Tiệp, Hải Phòng. Công an quận Ngô Quyền đã bắt giữ được Trần Hoàng Hiệp và phối hợp với các đơn vị chức năng liên quan tập trung điều tra, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật. 