Ăn quả này vừa chống ung thư vừa trẻ lâu
Với những dưỡng chất tuyệt với, quả dâu tằm có thể giúp ngăn ngừa tim mạch, ung thư và giúp bạn trẻ lâu.
Quả dâu tằm chứa nhiều sắt, riboflavin, vitamin C, vitamin K, kali, phốt pho và canxi cũng như một lượng chất xơ và các hợp chất hữu cơ, bao gồm phytonutrients, Zea-xanthin, resveratrol, anthocyanins, lutein... mang lợi nhiều lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe. Hỗ trợ tiêu hóa Giống như hầu hết các loại trái cây và rau quả, dâu tằm có chứa chất xơ hòa tan, đáp ứng khoảng 10% nhu cầu hàng ngày của bạn chỉ trong một lần ăn. Quả dâu tằm có nhiều tác dụng tuyệt vời với sức khỏe trong đó giúp ngừa ung thư, tăng sức khỏe tim mạch, chống lão hóa Chất xơ hòa tan có thể giúp cải thiện sức khỏe tiêu hóa bằng cách tăng tốc độ di chuyển thức ăn thông qua đường tiêu hóa, đồng thời giảm hiện tượng táo bón, đầy bụng và chuột rút. Hơn nữa, chất xơ giúp điều chỉnh mức cholesterol và bảo vệ sức khỏe tim mạch. Tăng cường lưu thông máu Hàm lượng chất sắt cao trong dâu tằm là một loại khoáng chất rất hiếm có chứa trong trái cây, có thể làm tăng đáng kể lượng hồng cầu trong cơ thể. Từ đó tăng cường sự phân bố oxy tới các mô và hệ thống cơ quan quan trọng, qua đó giúp tăng cường sự trao đổi chất và tối ưu hóa chức năng của những cơ quan này. Giúp tim khỏe mạnh Resveratrol là chất chống oxy hóa flavonoid rất quan trọng ảnh hưởng trực tiếp đến chức năng của một số cơ chế trong mạch máu. Resveratrol làm tăng sản xuất oxit nitric, chất làm giãn mạch, có nghĩa là nó làm giãn mạch máu và giảm nguy cơ hình thành cục máu đông và các vấn đề về tim sau đó như đột quỵ hoặc đau tim. Resveratrol được tìm thấy trong nhiều loại trái cây màu đen như dâu tằm, nho, đó là lý do tại sao chất chống oxy hóa có lợi này cũng được tìm thấy trong nhiều loại rượu vang. Phòng chống ung thư Với hàm lượng cao anthocyanins, vitamin C, vitamin A, các hợp chất polyphenolic và phytonutrient khác, dâu tằm là trái cây hoàn hảo với khả năng chống oxy hóa giúp chống lại các gốc tự do có hại phá hủy các tế bào khỏe mạnh, khiến chúng biến thành những tế bào ung thư. Nhiều chất chống oxy hóa được tìm thấy trong dâu tằm có thể vô hiệu hóa các gốc tự do này một cách nhanh chóng, ngăn ngừa hình thành các tế bào ung thư. Ngăn ngừa thoái võng mạc và đục thủy tinh thể Một trong những carotenoid được tìm thấy trong dâu tằm là zea-xanthin, đã được kết nối trực tiếp đến việc giảm stress oxy hóa đối với các tế bào mắt nhất định, bao gồm võng mạc macula lutea. Hơn nữa, zea-xanthin hoạt động như một chất chống oxy hóa và ngăn ngừa một số thiệt hại nhất định đối với võng mạc, bao gồm từ các gốc tự do có thể gây thoái hóa điểm mắt và đục thủy tinh thể. Tăng cường hệ thống miễn dịch Vitamin C là một vũ khí phòng thủ mạnh mẽ chống lại bất kỳ bệnh tật hoặc các mầm bệnh ngoại lai trong cơ thể mà các chất chống oxy hóa khác không làm được. T rong khi một khẩu phần nhỏ dâu tằm cũng đáp ứng gần như toàn bộ nhu cầu của vitamin C trong ngày giúp bạn có một vũ khí mạnh để chống lại bệnh tật. Xây dựng mô xương chắc khỏe Vitamin K, canxi, và sắt, cũng như lượng phốt pho và magiê trong dâu tằm có lợi cho việc tạo ra và duy trì mô xương. Khi chúng ta lớn lên, việc duy trì xương chắc khỏe, đẩy nhanh quá trình chữa bệnh, hoặc thậm chí làm đảo chiều tổn hại của sự xuống cấp của xương là rất quan trọng để ngăn ngừa các bệnh như loãng xương hoặc các chứng rối loạn xương khác liên quan đến tuổi tác. Ngăn ngừa lão hóa sớm Dâu tằm có chứa nhiều vitamin A và vitamin E cùng với các thành phần carotenoid như lutein, beta carotene, zea-xanthin, và alpha carotene. Tất cả các yếu tố này hoạt động như chất chống oxy hóa đặc biệt có tác động tích cực đến da, mô, tóc và các vùng khác của cơ thể, nơi các gốc tự do tấn công. Dâu tằm có thể giúp giữ cho làn da mịn màng, giảm sự xuất hiện của các đốm đem, nám. Đồng thời giữ cho tóc bóng và khỏe mạnh bằng cách ngăn ngừa các hoạt động oxy hóa của các gốc tự do. Phương Lam(Theo Organicfacts) 