Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế 'Vành đai và Con đường'
Ngày 15-5, Hội nghị bàn tròn các nhà lãnh đạo trong khuôn khổ Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế "Vành đai và Con đường" đã được tổ chức tại Bắc Kinh (Trung Quốc). Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chủ tọa Hội nghị, với sự tham dự của các vị đứng đầu nhà nước và chính phủ của 29 quốc gia khác. Đoàn Việt Nam do Chủ tịch nước Trần Đại Quang dẫn đầu. Tham gia đoàn có Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và lãnh đạo một số bộ, ngành.
Phát biểu ý kiến mở đầu Hội nghị, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nêu sự cần thiết của hợp tác trong khuôn khổ Sáng kiến "Vành đai và Con đường" để thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển. Hội nghị nhất trí: Tăng cường hợp tác quốc tế thông qua thúc đẩy các cơ chế hợp tác và chiến lược phát triển khu vực và toàn cầu, trong đó có Sáng kiến "Vành đai và Con đường". Các nhà lãnh đạo đề cao tinh thần hòa bình, hợp tác, minh bạch, bao trùm, bình đẳng, cùng có lợi và tôn trọng lẫn nhau và nhấn mạnh các nguyên tắc hợp tác gồm: Tôn trọng mục tiêu, nguyên tắc của Hiến chương Liên hợp quốc (LHQ) và luật pháp quốc tế, tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của các quốc gia; xây dựng và thực hiện các dự án hợp tác trên cơ sở tham vấn; hợp tác cùng có lợi; tôn trọng sự đa dạng và đóng góp của các nền văn hóa cho phát triển bền vững; kết hợp hài hòa vai trò của thị trường, doanh nghiệp và chính phủ; bảo đảm tính bền vững về kinh tế, xã hội, tài chính và môi trường của các dự án; cân bằng giữa tăng trưởng kinh tế, tiến bộ xã hội và bảo vệ môi trường. Kết thúc Hội nghị, các nhà lãnh đạo đã ra Thông cáo chung, theo đó khẳng định các quốc gia có trách nhiệm thúc đẩy hòa bình, hợp tác cùng có lợi, tuân thủ Hiến chương LHQ và luật pháp quốc tế, hướng tới mục tiêu phát triển bền vững và bao trùm, nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân, và tạo dựng một cộng đồng hòa bình, thịnh vượng. (Toàn văn Thông cáo chung đăng trên số báo hôm nay). Phát biểu ý kiến tại Hội nghị, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Việt Nam hoan nghênh các sáng kiến liên kết kinh tế, kết nối khu vực nói chung, Sáng kiến "Vành đai và Con đường" nói riêng, và sẵn sàng hợp tác cùng các quốc gia nghiên cứu, xây dựng và triển khai thực hiện các dự án đem lại lợi ích chung, góp phần thực hiện thành công các mục tiêu phát triển bền vững. Chủ tịch nước nhấn mạnh, hợp tác trong khuôn khổ "Vành đai và Con đường" cần: Gắn với Chương trình nghị sự 2030 của LHQ về phát triển bền vững và các khuôn khổ hợp tác khu vực, toàn cầu hiện có; bảo đảm các tiêu chí bền vững, hiệu quả và bao trùm; ưu tiên các dự án thiết thực, xuất phát từ nhu cầu phát triển của các quốc gia, khu vực; và Hợp tác phát triển bền vững dựa trên nguyên tắc đồng thuận, bình đẳng, tự nguyện, minh bạch, cởi mở, tôn trọng lẫn nhau, cùng có lợi, tuân thủ Hiến chương LHQ và luật pháp quốc tế. Trao đổi về hợp tác kết nối, Chủ tịch nước chia sẻ những nỗ lực của Việt Nam trong thúc đẩy liên kết kinh tế và kết nối giao thông với các nước láng giềng, hỗ trợ các nước không có biển và trung chuyển tham gia ngày càng sâu và hưởng lợi từ hệ thống thương mại toàn cầu. Để có một tầm nhìn dài hạn về quy hoạch và phát triển hệ thống giao thông đồng bộ giữa các quốc gia và khu vực, Chủ tịch nước cho rằng, các định chế quốc tế có thể đóng góp tốt vào việc nghiên cứu, đánh giá tổng thể thực trạng kết nối giữa các khu vực trên thế giới, từ đó xác định những "điểm trọng yếu" tập trung nguồn vốn đầu tư. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng chia sẻ về các mục tiêu của Năm APEC 2017 và khẳng định Việt Nam, với vai trò là nước chủ nhà của Hội nghị APEC 2017 đã và đang tích cực hợp tác với các nền kinh tế thành viên để thúc đẩy tạo dựng quan hệ Đối tác châu Á - Thái Bình Dương vì phát triển bền vững và bao trùm trong thế kỷ 21 và thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững 2030. H Ngày 15-5, trong thời gian tham dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế "Vành đai và Con đường" tại Bắc Kinh (Trung Quốc), Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc gặp song phương với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bun-nhăng Vô-la-chít. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với Lào triển khai thành công các hoạt động kỷ niệm Năm Đoàn kết hữu nghị Việt - Lào 2017 với nội dung sâu sắc, ý nghĩa thiết thực, đề nghị hai bên tiếp tục thúc đẩy triển khai hiệu quả thỏa thuận của Cuộc gặp cấp cao hằng năm hai Bộ Chính trị (tháng 1-2017) và kết quả kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ hai nước (tháng 2-2017), mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường thông tin, phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn ASEAN, khu vực, quốc tế và các cơ chế tiểu vùng; làm sâu sắc hơn tiến trình hợp tác, liên kết của Cộng đồng ASEAN, tăng cường đoàn kết, đồng thuận ASEAN trong các vấn đề chiến lược của khu vực. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bun-nhăng Vô-la-chít cảm ơn Việt Nam đã chia sẻ các nguồn lực quý báu hỗ trợ Lào trong các dự án kinh tế - xã hội, phục vụ phát triển đất nước, khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sẽ phối hợp chặt chẽ với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam phát huy những thành tựu đã đạt được, cùng nhau phối hợp xử lý những tồn tại để đưa quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả, góp phần to lớn vào sự nghiệp phát triển của mỗi nước cũng như hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực. * Trong cuộc gặp Tổng thống Liên bang Nga V.Pu-tin, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Nga. Hai nhà lãnh đạo mong muốn duy trì đà phát triển hợp tác song phương, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế - thương mại, năng lượng, quốc phòng, nhất trí tích cực triển khai Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Kinh tế Á - Âu giúp tăng cường trao đổi thương mại hàng hóa, dịch vụ và đầu tư giữa Việt Nam và các nước thành viên, trong đó có Nga. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trân trọng mời Tổng thống V.Pu-tin thăm chính thức Việt Nam và dự Hội nghị cấp cao APEC 2017. Tổng thống V.Pu-tin khẳng định, Nga rất coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, cho biết sẽ hợp tác với Việt Nam để tổ chức thành công Hội nghị cấp cao APEC 2017. * Gặp gỡ Tổng thống Bê-la-rút A.Lu-ca-sen-cô, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên phối hợp triển khai các hoạt động hợp tác thiết thực nhân kỷ niệm 25 năm quan hệ ngoại giao (1992-2017) qua đó góp phần tăng cường tin cậy chính trị, đẩy mạnh hơn nữa hợp tác kinh tế - thương mại, phát triển hợp tác hiệu quả trong các lĩnh vực quốc phòng an ninh, phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế. Tổng thống A.Lu-ca-sen-cô khẳng định, Bê-la-rút rất coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam, nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh kinh tế Á - Âu để mở rộng hợp tác đầu tư và tăng kim ngạch thương mại song phương trong thời gian tới. * Tại cuộc gặp Tổng thống Chi-lê M.Ba-chê-lết, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác toàn diện với Chi-lê, đề nghị hai nước tiếp tục tạo thuận lợi cho doanh nghiệp hai bên tiếp cận thị trường, thiết lập quan hệ hợp tác và hỗ trợ nhau thâm nhập thị trường Đông - Nam Á và Mỹ la-tinh. Tổng thống M.Ba-chê-lết khẳng định, Chi-lê sẵn sàng tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam và ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công năm APEC 2017. * Tại cuộc gặp Thủ tướng I-ta-li-a P.Gen-ti-lô-ni, hai bên nhất trí tiếp tục đưa quan hệ đối tác chiến lược song phương đi vào chiều sâu, tăng cường trao đổi đoàn các cấp, triển khai tích cực nội hàm Kế hoạch hành động triển khai quan hệ đối tác chiến lược giai đoạn 2017 - 2018. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá Việt Nam và I-ta-li-a đã và đang hợp tác tích cực trên nhiều lĩnh vực, đề nghị hai bên sớm ký kết các thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ…, thúc đẩy ký kết, phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU và hoan nghênh Thủ tướng P.Gen-ti-lô-ni thăm Việt Nam. Thủ tướng P.Gen-ti-lô-ni nhất trí cho rằng quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước phát triển rất tốt đẹp và khẳng định Chính phủ I-ta-li-a sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ và cùng với Việt Nam triển khai kết quả chuyến thăm I-ta-li-a của Chủ tịch nước tháng 11-2016. * Tại cuộc gặp Tổng thống Ác-hen-ti-na M.Ma-cri, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác toàn diện với Ác-hen-ti-na; đề nghị hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp, duy trì thường xuyên và hiệu quả các cơ chế hợp tác, sớm thúc đẩy ký kết các thỏa thuận hợp tác về thương mại, công nghiệp, đầu tư, viễn thông, nông nghiệp, giáo dục, công nghệ sinh học... nhằm hoàn thiện khuôn khổ pháp lý thuận lợi cho hợp tác song phương, tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương. Tổng thống M.Ma-cri chia sẻ những ấn tượng tốt đẹp về Việt Nam từ chuyến thăm năm 2008 trên cương vị Thị trưởng Bu-ê-nốt Ai-rết, đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội quan trọng của Việt Nam, nhất trí về các biện pháp đẩy mạnh hơn nữa hợp tác giữa hai nước, nhất là trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, an ninh lương thực… Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng đã mời Tổng thống Ác-hen-ti-na thăm Việt Nam và Tổng thống M.Ma-cri đã vui vẻ nhận lời. * Tại cuộc gặp Cố vấn Nhà nước Mi-an-ma Xan Xu Ki, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác về mọi mặt, đề nghị hai bên sớm rà soát lại các cơ chế hợp tác, thúc đẩy các thỏa thuận đã ký kết để tạo khuôn khổ pháp lý cho hợp tác song phương. Cố vấn Nhà nước Xan Xu Ki khẳng định, Mi-an-ma sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho doanh nghiệp Việt Nam đầu tư kinh doanh tại Mi-an-ma, nhất là trong các lĩnh vực ngân hàng, hàng không, viễn thông, khoáng sản, du lịch, nông nghiệp và xuất, nhập khẩu nông sản, mong muốn hai bên đẩy mạnh hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm phát triển sản xuất nông nghiệp. * Cũng nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có các cuộc tiếp xúc ngắn bên lề Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế "Vành đai và Con đường" với Thủ tướng Cam-pu-chia Xăm-đéc Tê-chô Hun Xen, Tổng thống In-đô-nê-xi-a Giô-cô Uy-đô-đô, Tổng thống Phi-li-pin Rô-đờ-ri-gô Đu-téc-tê, Thủ tướng Ma-lai-xi-a Na-díp Ra-dắc, Thủ tướng Xri Lan-ca Ra-nin Vích-re-mê-sinh-hê, Tổng thống U-dơ-bê-ki-xtan Sáp-cát Mi-di-y-ô-ép, Tổng thống Thụy Sĩ Đo-rít Loi-thát, Thủ tướng Hung-ga-ri Vích-to Ô-ban, Thủ tướng Xéc-bi-a A-lếch-xan-đa Vu-xíc. * Chiều 15-5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời thủ đô Bắc Kinh, kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước tới CHND Trung Hoa và dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế "Vành đai và Con đường" được tổ chức tại Bắc Kinh (Trung Quốc) từ ngày 11 đến 15-5, theo lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. 