Ôtô 7 chỗ mất lái lao xuống sông sau khi tông 6 người thương vong
Tài xế xe 7 chỗ trên đường đi từ Hậu Giang đến Sóc Trăng đã tông vào 3 xe máy chạy cùng chiều khiến 6 người thương vong, sau đó lao xuống sông.
Ngày 16/5, đại tá Nguyễn Văn Hai, Trưởng Công an huyện Kế Sách (Sóc Trăng), cho biết tài xế Trần Văn Hoài (27 tuổi, ngụ thị xã Ngã Bảy, tỉnh Hậu Giang) đã đến cơ quan điều tra đầu thú sau khi gây  tai nạn nghiêm trọng  khiến bà Phạm Thị Nhỏ (60 tuổi, ngụ xã Kế An, huyện Kế Sách) tử vong và 5 người bị thương nặng, báo Người lao động đưa tin. Sau TNGT với xe gắn máy, xe ô tô lao hẳn xuống sông. Ảnh:P Long Theo thông tin ban đầu, khoảng 4h15 cùng ngày, Trần Văn Hoài lái xe ô tô 7 chỗ lưu thông từ hướng Thị xã Ngã Bảy (Hậu Giang) về Sóc Trăng. Khi xe đi trên QL1A đoạn qua địa bàn xã Đại Hải, huyện kế Sách, tỉnh Sóc Trăng thì lạc tay lái, tông thẳng vào 3 xe gắn máy lưu thông cùng chiều. Ôtô sau đó lao xuống sông cạnh QL1A. Theo tin tức trên báo PL TP.HCM, vụ tai nạn khiến bà Phan Thị Nhỏ (60 tuổi, ngụ ở huyện kế Sách) tử vong tại chỗ, 5 người khác bị thương trong đó ông Trần Văn Đạt bị thương nặng phải chuyển cấp cứu tại BV Đa khoa TW Cần Thơ. Nguyên nhân vụ việc đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo PL TP.HCM, Người lao động) 