Làm mờ vết thâm từ các loại rau dân dã có nhiều ở vườn nhà bạn
Làm mờ vết thâm luôn được nhiều chị em quan tâm bởi phụ nữ ai cũng mong muốn có một làn da trắng sáng, không có mụn trứng cá, không có vết thâm nám. Dưới đây là một số bí quyết làm mờ vết thâm từ những loài rau dân dã.
Là phụ nữ, ai cũng muốn sở hữu một làn da trắng sáng để tự tin hơn mỗi khi tiếp xúc với người đối diện. Thế nhưng, nhiều người phải đối diện với những vết thâm, nám, mụn có trên gương mặt của mình khiến họ thiếu tự tin khi đi ra ngoài. Nếu tìm đến viện thẩm mỹ hoặc chữa trị bằng mỹ phẩm có thể sẽ rất tốn kém đối với người phụ nữ không có điều kiện. Dưới đây là cách làm mờ vết thâm nám hiệu quả được nhiều người áp dụng mà lại an toàn, đơn giản, tiết kiệm. Các loài rau dân dã có nhiều trong vườn nhà bạn không những là nguồn thực phẩm lý tưởng tốt cho sức khỏe mà còn giúp làm mờ vết thâm nám cực hiệu quả. Diếp cá Không chỉ là một loại rau sống bổ dưỡng, dễ tìm, diếp cá là loại thảo dược lành tính quen thuộc có khả năng chống nhiễm khuẩn, giúp nâng cao sức đề kháng cho da. Đặc biệt, diếp cá còn có công dụng làm đẹp hiệu quả, làm mát da và điều tiết lượng dầu thừa trên da. Rau diếp cá có tác dụng làm đẹp da, điều tiết lượng dầu thừa trên da Cách dùng rất đơn giản, có thể lấy 10 lá diếp cá rửa sạch, nghiền nát, rồi lấy bông mềm thấm phần nước cốt lau nhẹ lên da mặt và cổ. Sau đó, dùng các đầu ngón tay vỗ nhẹ khắp mặt khoảng 1 phút để nước cốt diếp cá thấm sâu vào da và rửa mặt sau 15 phút. Với mặt nạ này, chị em có thể để qua đêm; khi thức dậy vào ngày hôm sau, chỉ cần rửa mặt nhẹ nhàng. Làm đều đặn một thời gian sẽ giảm các vết thâm nám trên khuôn mặt chị em. Cà rốt Cà rốt có chứa lượng Vitamin A, vitamin C, chất xơ và chất chống oxy hóa β-carotene có thể làm trắng da. Chất pectin phong phú có trong cà rốt có thể giúp loại bỏ các chất độc hại trong cơ thể con người. Ngoài ra, cà rốt rất giàu Karetonoid và được coi là thảo dược chữa lành các bệnh về da bởi vì các chất trong cà rốt giúp cải thiện tế bào da, làm mờ vết thâm nám. Tía tô Lá tía tô có tác dụng làm ẩm da, dịu da, tăng cường trao đổi chất. Bởi vậy, phụ nữ Nhật Bản thường rất chuộng dùng trà tía tô để pha uống hàng ngày, hoặc dùng trà tía tô để tắm rửa bảo vệ da, dưỡng da tươi mịn, giảm trừ vết nhăn, vết nám, cải thiện khô ngứa da. Làm đẹp da, giảm ngừa vết nhăn, vết nám hiệu quả từ lá tía tô Khi da bị mẩn ngứa do tiếp xúc ánh nắng mặt trời, do côn trùng… người ta vò lá tía tô vào chậu nước tắm và dùng bã xát trực tiếp vào da. Trong nha khoa, người ta dùng trà tía tô để súc miệng như một loại nước tẩy sạch răng miệng, làm thơm miệng. Bạc hà Bạc hà có tính kháng khuẩn rất cao, giúp tiêu diệt những vi trùng gây bệnh trên da tại những nơi bị mụn. Vitamin C trong bạc hà giúp da nhanh lành vết thương, không để lại sẹo. Nước ép lá bạc hà là một công cụ làm sạch da, mềm da, chữa viêm nhiễm da, đồng thời trị mụn như các mụn trứng cá, mụn đầu đen, mụn cám… Chỉ cần khoảng 6-8 chiếc lá bạc hà, rửa sạch và nghiền thật nhuyễn. Đắp chúng lên khuôn mặt của bạn mỗi tối trước khi đi ngủ. Điều này giúp bạn loại bỏ mụn và một vài nhược điểm đáng xấu hổ khác của da. Cà chua Chứa hàm lượng chất chống oxy hóa như các vitamin A và C, cà chua là một loại rau củ làm đẹp rất phổ biến đối với chị em giúp có được làn da trắng tự nhiên. Nó rất tốt cho da nhờn và có mụn đầu đen… Ngoài ra, chất lycopen có sẵn trong cà chua cùng với vitamin C sẽ giúp da luôn có cảm giác thông thoáng và dịu nhẹ. Điều này cũng hạn chế được sự sản sinh và phát triển của mụn triệt để. Các chất oxy hóa và vitamin trong cà chua đặc biệt tốt cho da nhờn Chỉ cần chà lát cà chua đã cắt theo chuyển động tròn trên da trong 15 phút và để khoảng 20 đến 25 phút, sau đó rửa sạch với nước lạnh. Sử dụng thường xuyên sẽ làm sáng làn da và khiến làn da tươi trẻ hơn trông thấy. Dưa chuột Tác dụng rõ ràng nhất của dưa chuột với da là giảm nhờn và làm thông thoáng lỗ chân lông để ngăn chặn những nốt mụn khó chịu. Chỉ việc dùng nửa quả dưa chuột đã cắt bỏ phần hạt, xay nhuyễn rồi lọc lấy nước cốt. Trộn nước cốt này với lòng trắng trứng gà rồi đắp lên mặt, để khoảng 20 phút rồi rửa lại bằng nước lạnh. Hoặc có thể áp dụng cách phổ thông nhất là thái dưa chuột thành lát mỏng, sau đó đắp trực tiếp lên da mặt. Nấm Ăn nấm giúp thúc đẩy sản xuất hormone estrogen chống lại sự lão hóa Nấm là loại thức phẩm chứa các chất dinh dưỡng phong phú bao gồm protein và vitamin đặc biệt ít chất béo và không có cholesterol. Ăn nấm ở mức độ vừa phải sẽ làm cho làn da đẹp bằng cách thúc đẩy sản xuất hormone estrogen chống lại sự lão hóa. Ngoài ra, nấm còn chứa Vitamin D, selen và chất chống oxy hóa hỗ trợ bảo vệ làn da của bạn chống lại các nếp nhăn do ánh nắng mặt trời gây ra. Rau má Ngày hè, làn da dễ bị tác động bởi ánh nắng mặt trời. Có thể dùng rau má như một mỹ phẩm dưỡng ẩm cho da rất hiệu quả, đặc biệt là làn da cháy nắng. Rau má cũng có công dụng cải thiện rất lớn đối với phụ nữ có làn da khô. Bằng cách xay nhuyễn rau má lấy nước thoa lên mặt hoặc dùng làm nước rửa mặt mỗi sáng. Chỉ trong 1 thời gian ngắn, làn da sẽ lấy lại vẻ mềm mịm đến bất ngờ. Có thể dùng rau má như một mỹ phẩm dưỡng ẩm cho da rất hiệu quả Bạc hà Cây bạc hà có tính kháng khuẩn rất cao, giúp tiêu diệt những vi trùng gây bệnh trên da tại những nơi bị mụn. Vitamin C trong bạc hà giúp da nhanh lành vết thương, không để lại sẹo. Nước ép lá bạc hà là một công cụ làm sạch da, mềm da, chữa viêm nhiễm da, đồng thời trị mụn như các mụn trứng cá, mụn đầu đen, mụn cám… Bạc hà có tính kháng khuẩn cao, dùng để trị mụn  Chỉ cần khoảng 6-8 chiếc lá bạc hà, rửa sạch và nghiền thật nhuyễn. Đắp chúng lên khuôn mặt mỗi tối trước khi đi ngủ. Điều này giúp loại bỏ mụn và một vài nhược điểm đáng xấu hổ khác của da. Húng quế Rau húng quế giúp ngăn ngừa và loại bỏ mụn trứng cá Do đặc tính kháng khuẩn, rau húng quế giúp ngăn ngừa và loại bỏ mụn trứng cá, thậm chí còn có tác dụng tốt hơn các loại kem trị mụn. Loại thực phẩm này giúp chống lại các loại vi khuẩn gây mụn nhờ đặc tính chống viêm. Trần Thanh (t/h) 