Nghệ có thể làm trắng răng như lời đồn?
Hiện nay, nghệ là loại gia vị nhà bếp được biết đến có tác dụng làm đẹp rất cao và đã trở thành trào lưu trên Instagram.
Không chỉ có vai trò như một chất làm trắng da mà đặc tính chống viêm và chống ô-xi hóa của nó còn có tác dụng mạnh mẽ trong việc trị mụn. Nhưng liệu nghệ có làm trăng răng? Ảnh: Getty Tháng trước, tờ báo Marie Clare đã khuyến khích mọi người sử dụng nghệ như một chất làm trắng răng tự nhiên. Tất cả những gì bạn phải làm là pha một muỗng canh dầu dừa với một chút bột nghệ để thành hỗn hợp đặc sệt, sau đó bôi lên răng và để trong 5 phút. Họ khẳng định rằng, nghệ sẽ giúp loại bỏ các mảng bám gây rối loạn sắc tố và có thể ngăn ngừa bệnh răng miệng. Chúng ta thực sự nên lấy bột nghệ chà lên răng? Và nó có thể làm răng của chúng ta trắng thêm hơn nữa? Theo tiến sĩ Langley, một bác sĩ nha khoa đến từ Yorkshire, câu trả lời có lẽ là không. “Tôi là người luôn cập nhật những xu hướng và sự phát triển mới nhất của nha khoa nhưng lại chưa hề nghe đến nghệ có thể làm trắng răng.” Cô trả lời phỏng vấn. Nghệ có làm trăng răng không? “Không có bằng chứng cụ thể nào chứng minh rằng nghệ có thể làm trắng răng, cách duy nhất để có hàm răng trắng hơn là tẩy chúng.” “Nó có vẻ như bột nghệ không có tác dụng thực sự nào” Các chất thay thế làm trăng răng? Vậy cô ấy có lời khuyên gì cho chúng ta? “Có một số loại kem đánh răng có khả năng ngăn chặn vết bẩn xuất hiện. Ngoài ra, tránh trà, cà-phê và rượu cũng có thể làm răng trắng hơn.” Cuối cùng, tất nhiên là tẩy răng. Ảnh: Sion Touhig/Getty Images Cách an toàn nhất để có một hàm răng trắng sáng là đến các bác sĩ nha khoa, nơi được kiểm tra ngặt nghèo về hàm lượng chất tẩy được sử dụng trong các giải pháp làm trắng răng. “Rõ ràng, răng bạn có thể được làm sạch sâu bởi các cách vệ sinh nhưng, nếu bạn muốn được làm trắng đúng cách, hãy đến gặp các bác sĩ nha khoa để được thực hiện chuyên nghiệp hơn.” “Làm trắng răng sẽ để lộ ngà răng và gây ra các cơn đau giống như thần kinh nhưng chỉ trong một thời gian ngắn, và có thể trợ giúp bằng một số loại kem đánh răng nhất định. “Hội đồng Nha khoa có quy định rất chặt chẽ về lượng chất tẩy được sử dụng- nếu bạn tẩy răng 1 lần 1 năm, tôi nghĩ rằng nó sẽ gây ra rất nhiều những vấn đề nhạy cảm về lâu dài.” Nghệ có nguy hiểm với răng không? “Sẽ không có bất kì nguy hiểm nào cho răng miệng từ việc sử dụng nghệ. Dù có tính bào mòn và có thể gây ra một số vấn đề về răng lợi nhưng nghệ lại không gây ra những hậu quả nghiêm trọng nào. Tuy nhiên điều đó không phải để nói, đây là môt ý tưởng tốt.” “Đôi khi, tôi nhìn thấy nhiều người đeo niềng răng trăng rồi có một chút vàng vàng của bột nghệ trên răng và mọi thứ đều được nhuôm vàng. Nó làm bẩn tất cả mọi thứ vì vậy có lẽ tôi sẽ không khuyến khíc các bạn sử dụng nó trên răng.” 