Cô vợ quyết 'bức tử' cuộc hôn nhân của mình bằng cách không thể ngờ
Trong khi Quân còn đang suy nghĩ về hành động kì lạ của vợ thì một cô nàng chợ ngã nhào về phía anh. Theo phản xạ, Quân đưa tay ra đỡ. Mùi nước hoa thơm nồng xộc vào mũi anh, khuôn mặt xinh đẹp của Tuyết thoáng đỏ bừng...
Từ dạo nối lại liên lạc với Bình - chàng người yêu cũ thời sinh viên, Mai bắt đầu chểnh mảng không còn chăm lo cho gia đình, chỉ chăm chăm gọi điện để thỏa nỗi nhớ mong tình cũ . Mai biết hành động của mình có thể khiến cuộc hôn nhân yên ấm với Quân tan vỡ, nhưng trái tim khát khao tình yêu đang hừng hực cháy đã khiến Mai đánh mất lý trí hoàn toàn. Sau vài lần ra vào khách sạn với người yêu cũ, Mai thật sự muốn chấm dứt với Quân nhưng chưa biết nên mở lời thế nào? Quân yêu Mai, anh chiều chuộng cô đến nỗi ai nhìn vào cũng phải ngưỡng mộ. Nếu hôn nhân của hai người đổ vỡ, mọi người chắc chắn sẽ kết tội, trách móc cô tại sao lại rủ bỏ một người chồng tốt như Quân. Vậy là Mai quyết định thực hiện một kế hoạch "bức tử" chính cuộc hôn nhân của mình, và Quân sẽ là người gánh tội. Mai thuê Tuyết - một cô gái làm trong quán bar làm mồi nhử chồng mình. Xưa nay Quân luôn là một người chồng tốt: không thuốc lá, không rượu chè, không bar sàn, không đung đưa liếc mắt với gái lạ. Lần này, vì Mai bày tỏ rằng muốn tổ chức kỷ niệm ngày cưới tại quán bar để "đổi gió" nên Quân gật đầu cái rụp. Buổi tiệc hôm đó diễn ra với sự góp mặt của bạn bè và người thân, âm nhạc sôi động và những cô tiếp viên bốc lửa. Quân có vẻ không thoải mái lắm khi kỉ niệm ngày cưới ở một nơi thế này. Trong khi Quân còn đang suy nghĩ về hành động kì lạ của vợ thì một cô nàng chợ ngã nhào về phía anh. Theo phản xạ, Quân đưa tay ra đỡ. Mùi nước hoa thơm nồng xộc vào mũi anh, khuôn mặt xinh đẹp của Tuyết thoáng đỏ bừng. Cô đưa tay chạm vào bờ ngực rắn chắn của Quân rồi thỏ thẻ: "Cảm ơn anh!". Trước khi rời đi, Tuyết không quên nhét một tờ giấy vào trong túi áo của Quân, cô bảo: "Gọi cho em nhé!". Ảnh minh họa Quân vừa định thần lại thì hét ầm lên, chất vấn chồng: "Người phụ nữ lúc nãy là ai? Tại sao cô ta thân mật với anh như vậy?". Quân vội vàng giải thích: "Anh không biết cô ấy, em phải tin anh!". Mai trợn mắt, giật lấy điện thoại của Quân rồi rút tờ giấy trong túi áo anh, bấm số gọi cho Tuyết - cô gái mà Mai đã sắp xếp để gài bẫy chồng: "Cô là ai? Sao cô dám quyến rũ chồng tôi? Tốt nhất là đừng để tôi biết cô ở đâu!". Quân kinh ngạc quát vợ: "Em bị sao vậy? Anh thậm chí không có ý định liên lạc với cô ấy, em gọi cho cô ấy rồi nói năng như vậy làm gì?". Mai giở giọng cảnh cáo: "Nếu không muốn ly hôn thì đừng để em biết anh đang lén lút qua lại với người phụ nữ khác!". Quân thấy có lỗi với Tuyết vô cùng nhưng đành bất lực trước thái độ vô lý của vợ. Gần đây, anh thấy Mai thay đổi khá nhiều nhưng không biết nguyên nhân do đâu. Cô cứ luôn bắt bẻ những chuyện nhỏ nhặt và liên tục chỉ trích chồng. Hôm sau, Tuyết chủ động gọi đến cho Quân, giọng cô nghẹn ngào trong điện thoại: "Tại sao tối qua vợ anh mắng em vô cớ như vậy? Em đã làm gì chứ? Oan ức này ai hiểu cho em?". Quân chần chừ trong giây lát rồi hẹn Tuyết cuối ngày gặp nhau để nói lời xin lỗi. Tuyết đợi Quân ở một nhà hàng nhỏ, mắt cô đỏ hoe. Hai người cùng dùng bữa nhưng chẳng nói với nhau quá nhiều. Im lặng một lúc lâu, Tuyết đột ngột lên tiếng: "Em cứ nghĩ anh sẽ không đến, loại phụ nữ như em đáng khinh lắm đúng không?". Quân lắc đầu: "Anh không có ý chê trách hay coi thường em. Hôm nay anh đến đây là để thay mặt vợ xin lỗi em. Cô ấy cũng không cố tình đâu, em đừng để tâm!". Tuyết nhìn Quân bằng ánh mắt khó đoán định rồi bảo: "Trong khi anh tử tế như vậy thì vợ anh lại chẳng hề yêu thương anh. Chị ta đã thuê em, tương kế tựu kế đưa anh vào tròng để danh chính ngôn thuận chấm dứt cuộc hôn nhân mà hai người đang có!". Câu nói của Tuyết như ca nước lạnh tạt tạt vào mặt Quân. Anh không giữ được bình tĩnh, giận dữ hỏi: "Tại sao em dám đặt điều về vợ anh?". Tuyết không nói gì, thản nhiên bật đoạn ghi âm cuộc gọi khi trong quá trình giao dịch với Mai. Quân nghe không sót chữ nào. Theo kế hoạch thì tối nay Tuyết sẽ phải hoàn thành nhiệm vụ hẹn ăn tối vừa đưa anh lên giường, sau đó lưu lại bằng chứng. Quân không thể tin người vợ mà mình hết lòng yêu thương, tin tưởng lại sẵn sàng thuê người phụ nữ khác mồi chài chồng mình. Quân trầm ngâm một chốc rồi hỏi thắc mắc: "Tại sao em nói những chuyện này cho anh biết? Không phải khi mọi chuyện kết thúc thì em sẽ được nhận một khoản tiền sao?". Tuyết dịu dàng bảo: "Em có cảm tình với anh. Em thấy anh tử tế và xứng đáng được biết sự thật!". Quân cảm ơn Tuyết rồi rời đi với nỗi đau xé lòng. Khi Quân về đến nhà, Mai ngỡ ngàng không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Đáng lẽ Tuyết phải giữ chồng cô lại hết đêm nay, tại sao anh ta lại về nhà lúc này? Thấy phản ứng lạ của vợ, linh tính mách bảo Quân tiến vào phòng ngủ. Tới nơi, anh thấy một gã lạ mặt, áo quần xộc xệch đang cố gắng tìm cách chạy trốn. Quân nhìn vợ bằng ánh mắt lạnh lùng: "Cô không những dám dắt nhân tình về tận nhà mà còn định đổ tội ngoại tình lên đầu tôi? Cô không hổ thẹn với bản thân và với những gì tôi dành cho cô sao?".  Mai hiểu Quân đã biết tất cả sự thật nên không giải thích gì thêm. "Mọi chuyện là lỗi của em, em xin lỗi!", cô nói. Quân nghiến răng: "Nếu cô muốn ly hôn thì cứ nói thẳng, tại sao lại định bắt tôi gánh cái tiếng phản bội trong mắt mọi người?". Mai không dám nhìn mặt chồng khi anh lên tiếng chất vấn. Cô vì quá ích kỷ và muốn nhanh chóng tái hợp với tình cũ nên không nghĩ đến cảm xúc của Quân. Giá như cô đề nghị ly hôn ngay từ đầu thì mọi chuyện sẽ được giải quyết nhẹ nhàng chứ không phức tạp như bây giờ. Uyển Nhi / Theo Trí Thức Trẻ 