Cách chức Bí thư chi bộ của cán bộ để dân xây nhà trái phép
Ngày 15/5, Huyện ủy Chư Păh (Gia Lai) đã có quyết định kỷ luật với hình thức cách chức Bí thư chi bộ phòng kinh tế hạ tầng nhiệm kỳ 2015-2020 đối với ông Nguyễn Hòa (Bí thư chi bộ, Trưởng phòng kinh tế hạ tầng huyện Chư Păh).
Các công trình người dân xây dựng trái phép để nhận đền bù trên tuyến đường tránh Hồ Chí Minh. Theo ban Thường vụ Huyện ủy, ông Nguyễn Hòa đã buông lỏng lãnh đạo, thiếu kiểm tra, giám sát trong công tác chuyên môn. Vi phạm của ông Hòa là rất nghiêm trọng, tạo dư luận không tốt trong một bộ phận quần chúng nhân dân và cán bộ, đảng viên trên địa bàn huyện; gây lãng phí tiền bạc, vật chất của nhân dân, làm giảm uy tín của bản thân và tổ chức Đảng. Ngoài ra, Ủy ban kiểm tra Huyện ủy cũng đề nghị ban Thường vụ Huyện ủy kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của Chủ tịch UBND thị trấn Phú Hòa và Chủ tịch UBND xã Nghĩa Hòa trong việc kiểm tra, xử lý các trường hợp vi phạm trong lĩnh vực đất đai và trật tự xây dựng. Kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm đối với ông Nguyễn Ngọc Quang - Phó Chủ tịch UBND huyện Chư Păh trong việc thiếu kiểm tra trước khi ký giấy phép xây dựng nhà ở riêng lẻ cho 6 hộ dân ở thôn 4, thị trấn Phú Hòa. Trước đó, báo Tiền Phong đã thông tin, ông Hòa đã thiếu trách nhiệm trong công tác chuyên môn tại 2 dự án là tuyến đường Hồ Chí Minh tránh đô thị Pleiku và dự án tuyến đường điện 500 Kv Dốc sỏi- Pleiku 2 đi qua địa bàn huyện Chư Păh. Ông Hòa đã để người dân đã ồ ạt xây dựng các công trình trái phép nhằm chờ đền bù, trong đó có người thân của ông Hòa. Tính đến cuối năm 2016, ở 2 xã Nghĩa Hòa và Hòa Phú có 35 hộ dân đã xây 48 công trình xây dựng trái phép. Kim Văn 