Hé lộ lý do Lầu Năm Góc muốn có súng Kalashnikov 'made in USA'
Chỉ cần xem bất kỳ video về cuộc chiến ở Iraq và Syria sẽ thấy ngay lời đáp cho câu hỏi: Vì sao lực lượng đặc nhiệm Mỹ cần đến súng máy do Nga sản xuất?
Ảnh: Bộ Quốc phòng Nga Đó là nhận xét của tờ The National Interest. Theo tạp chí Mỹ, trong những băng ghi hình có thể thấy rõ rằng nhiều thành viên tham gia cuộc xung đột đang sử dụng vũ khí của Nga hoặc các biến thể địa phương của vũ khí Nga. Bên cạnh đó là kho vũ khí gồm nhiều loại khác nhau, từ súng trường cho đến súng máy hạng nặng gắn trên xe bán tải. Trong tương quan này, Bộ Tư lệnh Lực lượng Đặc nhiệm của Mỹ (USSOCOM) đã nảy ra ý tưởng: thay vì mua vũ khí của Nga, tại sao không sản xuất riêng? “Kết quả là, USSOCOM đã kêu gọi các công ty Mỹ phát triển kế hoạch sản xuất vũ khí Nga và nước ngoài nói chung”, tạp chí Mỹ nhận xét. Cụ thể, cơ quan quân sự Mỹ muốn biết liệu có thể "tiến hành phân tích kỹ thuật, hoặc thay đổi cấu trúc và sản xuất ở Mỹ các mẫu vũ khí nước ngoài như súng máy hạng nhẹ 7,62 mm tương tự như súng Kalashnikov hiện đại hóa (PCM), cũng như súng phóng lựu cỡ nòng lớn 12, 7 mm, giống như mẫu súng Utes". “Tuy nhiên, USSOCOM không giảm nhẹ phần việc của các công ty, chẳng hạn cung cấp cho họ bản vẽ thiết kế súng”, The National Interest nhận xét: “Các công ty phải tự thực hiện bản vẽ, phát triển những các yếu tố cấu trúc cần thiết và kiếm vật liệu phù hợp cũng như tổ chức sản xuất”. USSOCOM nhấn mạnh rằng toàn bộ những vũ khí nước ngoài phải mang nhãn hiệu "Made in USA". Theo ý tưởng này, việc phát triển các loại vũ khí như thế "sẽ củng cố tổ hợp công nghiệp-quân sự và đảm bảo kênh cung ứng đáng tin cậy", tạp chí The National Interest cho biết. Tùng Dương (tổng hợp) 