Thanh niên Nghệ An bị phạt 3 năm tù vì giết voọc chà vá chân nâu
Lý cùng vợ và một số người quen từ Nghệ An vào Khu bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà (Đà Nẵng) lén lút dựng lán trại săn bắt thú. Hai cá thể voọc chà vá chân nâu trong sách đỏ Việt Nam đã bị nhóm này giết chết.
Ngày 15/5, TAND TP Đà Nẵng trong phiên phúc thẩm đã bác kháng cáo, tuyên y án 3 năm tù giam với Nguyễn Văn Lý (29 tuổi, trú huyện Tân Kỳ, Nghệ An) về tội Vi phạm các quy định về bảo vệ động vật thuộc danh mục loài nguy cấp, quý hiếm được ưu tiên bảo vệ. Theo cáo trạng, tháng 3/2015, Lý cùng vợ là Lê Thị Lan (26 tuổi), cha đẻ Nguyễn Văn Hội (53 tuổi), Vi Văn Hoàng (50 tuổi) và Vi Văn Sơn (40 tuổi, cùng trú xã Tiên Kỳ, huyện Tân Kỳ, Nghệ An) mang theo nhiều đồ nghề như bẫy, dao, đầu khó từ Nghệ An vào Đà Nẵng. Bị cáo Lý trước vành móng ngựa. Ảnh: N.T. Nhóm này lén lút vào Khu bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà dựng lán trong đêm để săn bắt thú, giết thịt phơi khô, xông khói làm thực phẩm và để dành đem bán. Nhóm của Lý đã bẫy được một con chồn, một con hoẵng, một con sóc, hai con voọc chà vá chân nâu - thuộc danh mục nhóm IIB mức nguy cấp trong sách đỏ Việt Nam. Cơ quan chức năng sau đó đã bắt giữ nhóm người này, thu giữ 3,11 kg thịt, xương, da, nội tạng của voọc chà vá chân nâu đã bị sấy khô. Nhà chức trách cũng thu giữ 90 bẫy thép, 10 bẫy kẹp dùng để săn bắt động vật hoang dã. Ngày 13/7/2016, TAND quận Sơn Trà (Đà Nẵng) đã tuyên phạt Vi Văn Sơn 3 năm tù, Vi Văn Hoàng 2 năm 6 tháng tù về cùng tội danh Vi phạm các quy định về bảo vệ động vật thuộc danh mục loài nguy cấp, quý hiếm được ưu tiên bảo vệ. Đến ngày 4/3, TAND quận Sơn Trà (TP Đà Nẵng) mở phiên sơ thẩm, xét xử lưu động và tuyên Nguyễn Văn Lý 3 năm tù, Nguyễn Văn Hội 2 năm tù, Lê Thị Lan 2 năm tù nhưng được hưởng án treo. Lý sau đó có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ án phạt. Voọc chà vá chân nâu được mệnh danh là "nữ hoàng linh trưởng", sống trên bán đảo Sơn Trà. Mới đây, loài vật này được chọn làm hình ảnh nhận diện của thành phố Đà Nẵng nhân sự kiện APEC 2017. Theo VNE 