1 Bitcoin có giá 1.900 USD, thế giới đang xuất hiện bong bóng tiền ảo?
Giới quan sát cho biết nhóm đầu cơ tiền tệ ảo này chủ yếu là những nhân viên làm trong bộ phận IT của các công ty tư nhân tập trung chủ yếu trong ngành tài chính và không chịu sự kiểm soát của các giám đốc cấp cao.
Định giá cao ngất ngưởng của đồng bitcoin đã giúp cho tổng giá trị của các loại tiền ảo phá mốc kỷ lục 50 tỷ USD trên thị trường tự do. Điều này làm gia tăng lo sợ về một cuộc bùng nổ bong bóng tài sản tại một thị trường không được quản lý bởi bất kỳ một cơ quan chức năng nào. Ngoài đồng bitcoin, trên thế giới hiện nay có hơn 830 đồng tiền điện tử khác nhau từ Litecoin - đối thủ của bitcoin cho đến MiketheMug - đồng tiền hứa hẹn sẽ chi trả hàng tuần cho người nắm giữ. Tổng giá trị vốn hóa của thị trường tiền tệ ảo đã tăng phá mốc kỷ lục 50 tỷ USD. Mức tăng giá 55% của bitcoin trong tháng vừa qua đã đẩy đồng tiền này vượt qua giá trị của 1 ounce vàng và đến ngày thứ 6 tuần trước, giá trị đồng bitcoin trên sàn Bitfinex đã chạm mức 1.900 USD. Trong cơn sốt này, hệ thống thanh toán vô danh thường được bọn tội phạm sử dụng làm công cụ để đòi tiền trong các cuộc tấn công mạng trên diện rộng chính là bên được lợi. Đơn cử như nhóm hacker đứng sau mã độc WanaCry tấn công vào gần 80.000 máy tính tại hơn 100 quốc gia vào cuối tuần qua đang đòi 300 USD tiền chuộc bằng bitcoin. Bên cạnh đó, sự bùng nổ của ICO - hình thức kêu gọi vốn bằng cryptocurrency (tiền điện tử) và token (mã thông báo) cũng là một động lực hấp dẫn cho giới đầu cơ tiền ảo. ICO là một hình thức gọi vốn mới không chịu ràng buộc bởi bất kỳ yêu cầu pháp lý, tổ chức phát hành nào do đó thường được các công ty startup mới thành lập ưa chuộng sử dụng. Kể từ khi ra đời, ICO đã thu hút được sự quan tâm sát sao từ giới luật sư đến các chuyên gia tài chính. Người ta lo sợ ICO đã vi phạm đến luật chứng khoán hiện hành. "Một đợt ICO phát hành ra tiền điện tử hoặc mật mã thay vì cổ phiếu hoặc trái phiếu, nhưng điều này không liên quan gì đến bản chất hoạt động của công ty đang kêu gọi vốn từ công chúng", Ajit Tripathi - giám đốc fintech thuộc PwC cho biết. "Hoạt động kêu gọi vốn cần được quy định chặt chẽ để bảo vệ nhà đầu tư". Tuy nhiên, trong chuyện này thì giới chức có vẻ hơi chậm chân và mới chỉ dừng lại ở những biện pháp để đối phó với bitcoin. Nhật Bản chỉ mới bắt đầu siết chặt các quy định giao dịch và buôn bán đồng bitcoin từ tháng trước. Theo đó, mọi hoạt động sử dụng đồng bitcoin phải được đăng ký với nhà nước và tuân thủ các quy định chống rửa tiền và nhận biết khách hàng (KYC). Tất nhiên điều này sẽ khiến chi phí giao dịch tăng lên. Theo giới quan sát, nhiều trong số các nhóm đầu cơ tiền tệ ảo chủ yếu là những nhân viên làm trong bộ phận IT của các công ty tư nhân tập trung chủ yếu trong ngành tài chính và không chịu sự kiểm soát của các giám đốc cấp cao. Nhiều người đang nắm khối tài sản ảo lớn mà không có khả năng thanh khoản do bị ngân hàng kiểm soát chặt chẽ. Các vụ ICO đang bắt đầu thu hút được nhiều nhà đầu tư mạo hiểm tiêu biểu như tỷ phú Tim Draper - người sớm ủng hộ đồng bitcoin và mới đây tuyên bố sẽ đầu tư vào đợt phát hành ICO của Tezos trong tháng này. “Điều tốt nhất tôi có thể làm là đưa ra ví dụ cụ thể” - tỷ phú Draper nói về kế hoạch mua token của Tezos. “Theo thời gian, tôi thực sự cảm thấy rằng một vài trong số những đợt phát hành token này sẽ làm thay đổi cả thế giới và tôi muốn đảm bảo rằng chúng sẽ được đẩy mạnh. Tôi nghĩ Tezos là một trong số đó”. Arthur Hayes - một trader tại Bitmex (sàn giao dịch tiền ảo phái sinh) nói rằng những đồng tiền ảo "đang bán một giấc mơ và đó lý do tại sao con người lại cảm thấy hào hứng với chúng như vậy". Tuy nhiên một số trader khác lại đang lo lắng về tiềm năng của thị trường này. "Liệu nó có bền vững? Tất nhiên là không. Nhưng nó đang diễn ra. Rủi ro lớn nhất là khi ủy ban chứng khoán SEC vào cuộc", anh nói. Anh Sa 