Vụ ô tô Camry đâm 7 học sinh thương vong: 'Các cậu, chú khi ra hiện trường không nhận dạng được cháu mình'
Sau khi chiếc xe ô tô Camry đâm vào hàng loạt người đi đường rồi lao xuống ruộng, 2 trong số các nạn nhân bị mắc kẹt dưới gầm xe. Hàng chục người đã phải nhấc bổng một bên xe mới đưa được nạn nhân ra ngoài.
Vụ ô tô Camry đâm 7 học sinh thương vong: "Các cậu, chú khi ra hiện trường không nhận dạng được cháu mình" Các nạn nhân tử vong cạnh hố thoát nước Vụ tai nạn xảy ra ở địa bàn xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh khiến 3 học sinh tử vong và 4 người khác bị thương vào đêm 14/5. Chứng kiến vụ việc, người dân địa phương cảm thấy xót xa, đặc biệt, nhiều người còn cảm thấy ám ảnh khi tới hiện trường vụ tai nạn. Là một trong những người có mặt tại hiện trường sau khi vụ tai nạn xảy ra, anh Nguyễn Văn Thành (SN 1996, trú tại thôn Đồng Chuế, xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ) vẫn chưa hết sợ hãi kể lại, vào khuya ngày 14/5, khi anh đi gần đến khu vực ngã 3, đường tỉnh lộ 279 gần với cổng UBND xã Nhân Hòa thì thấy có đông người tập trung ở đây. Biết có chuyện xảy ra, anh Thành vội tới nơi thì phát hiện vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng. "Khi phát hiện vụ tai nạn, tôi thấy trong số các nạn nhân tử vong, có 1 người bị chiếc xe hất bay vào giữa hố thoát nước bên cạnh đường. Còn 2 học sinh thì nằm ngay cạnh thành hố.  Sau khi đưa người bị thương đi cấp cứu, phải 20 phút sau, 1 học sinh bị mặc kẹt dưới gầm xe ô tô mới được đưa ra ngoài", anh Thành kể. Anh Thành chỉ khu vực các nạn nhân tử vong. Hơn 10 người nhấc xe ô tô giải cứu nạn nhân Là một trong những người đầu tiên có mặt tại hiện trường và đưa các cháu học sinh gặp nạn đi cấp cứu, ông Dương Quốc Sinh - Phó trưởng Công an xã Nhân Hòa cho biết, vào khoảng 21h35', ông Sinh nhận được tin báo của ông Cảnh (Công an viên xã Nhân Hòa) về vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra ngay gần UBND xã Nhân Hòa. Ngay sau khi nhận tin báo, ông Sinh có mặt tại hiện trường để đưa các nạn nhân bị thương đi cấp cứu. "Khi đến hiện trường, tôi thấy có 2 học sinh đã tử vong ở khu vực hố thoát nước cạnh đường còn một cháu khác bị thương rất nặng đã được người dân đưa đi. Lúc đó, một số người dân đã đưa cháu bị thương đi cấp cứu và đưa 2 cháu tử vong lên bờ. Lúc này, chúng tôi còn phát hiện thêm 1 cháu khác đang bị chiếc ô tô đè lên người. Thấy vậy, tôi đã huy động công an viên của xã, tổ bảo vệ của thôn lân cận và người dân quanh khu vực tìm cách đưa các cháu ra ngoài.  Khi đó, phải hơn 10 người nhấc bổng một bên xe lên mới có thể đưa được các cháu ra. Phải sau hơn 20 phút, chúng tôi mới đưa được cháu này ra ngoài.  Rất may mắn cho cháu bên dưới gầm xe là ruộng nhão bùn, nhiều nước nên mới có cơ hội sống sót", ông Sinh kể lại thời điểm đưa 2 nạn nhân mắc kẹt ra ngoài. Nằm cùng phòng điều trị với em Minh là em Nguyễn Tiến Đạt (SN 1998, trú tại xã Nhân Hòa). Theo ghi nhận của PV vào đêm 15/5, em Đạt vẫn đang bất tỉnh nhưng chân tay liên tục giãy giụa mạnh. Ông Sinh cũng cho hay, đây là vụ tai nạn thảm khốc nhất từ trước cho đến nay xảy ra ở địa bàn xã Nhân Hòa. Vụ tai nạn khiến cho nhiều người dân quanh hiện trường bị ám ảnh vì số lượng các nạn nhân gặp nạn quá lớn. Thông tin thêm với PV, vị lãnh đạo Công an xã Nhân Hòa cho biết, ngoài 3 cháu học sinh tử vong, 2 cháu bị trọng thương thì còn 2 cháu đi xe đạp điện bị chiếc xe Camry đâm đầu tiên chỉ bị thương nhẹ. Sau khi vụ tai nạn xảy ra, do quá hoảng sợ, 2 cháu này đã nhanh chóng rời bỏ khỏi hiện trường. Còn về tài xế xe Camry sau khi gây tai nạn đã nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Được biết, nạn nhân bị chiếc xe ô tô đè lên người là cháu Nguyễn Văn Minh (SN 2000, học lớp 11A6, trường THPT Quế Võ, hiện trú tại xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ). Sau khi được đưa ra khỏi gầm ô tô, cháu Minh đã được đưa tới Bệnh viện Đa khoa Bắc Ninh cấp cứu. Theo ghi nhận của PV vào đêm 15/5, tình hình sức khỏe của cháu Minh đã tiến triển tốt, không còn nguy kịch đến tính mạng nhưng toàn thân vẫn còn rất đau. Anh Nguyễn Văn Kiên đang chăm sóc cho con trai. Ngồi cạnh chăm sóc con trai, anh Nguyễn Văn Kiên (bố đẻ em Nguyễn Văn Minh) buồn rầu chia sẻ, vào khoảng 22h ngày 14/5, khi anh Kiên đang chạy xe tải ở khu vực tỉnh Quảng Ninh thì nhận được tin báo của gia đình về việc con trai gặp tai nạn. "Khi người thân trong nhà nhận tin dữ rằng con trai tôi gặp nạn, các cậu và chú khi ra hiện trường còn không nhận dạng được đâu là cháu mình.  Bởi khi đấy, người con tôi đầy bùn đất, mặt và đầu tóc đều bị phủ kín bùn. Đến khi đưa lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh cấp cứu, các bác sỹ rửa mặt, đầu cho thằng bé thì gia đình mới nhận ra con mình", anh Kiên chia sẻ. Một phần cánh tay của cháu Nguyễn Văn Minh bị bỏng nặng. Anh Kiên cũng buồn rầu tâm sự, hiện tại con trai anh vẫn còn đang rất đau đớn nhưng việc cháu sống sót hơn 20 phút dưới gầm chiếc xe camry cũng là một điều kì diệu và may mắn đối với gia đình. Anh rất mong muốn con trai mình nhanh chóng bình phục để có thể sớm đi học. Anh Kiên cho biết, cháu Nguyễn Văn Minh bị bỏng nặng ở cánh tay và bàn tay do bị phần bô của chiếc xe ô tô đè lên. Ngoài ra, cháu còn bị thương nặng ở mặt và bụng. Mặc dù sau khi kiểm tra phần đầu, các bác sỹ thông báo, cháu Minh không bị ảnh hưởng gì nhưng anh vẫn mong muốn khi con trai bình phục sẽ đưa đi Hà Nội kiểm tra tổng thể. Khi con trai tỉnh táo và có thể nói chuyện, anh Minh và người nhà có hỏi về vụ tai nạn thì cháu Minh chỉ nói mình đang ngủ mơ. Trong giấc mơ, khi cháu Minh đang đi về nhà với bạn thì bị chiếc xe ô tô đâm bay về phía trước rồi cuốn vào gầm. Phó trưởng Công an xã Nhân Hòa kể thời điểm nâng xe ô tô camry giải cứu 2 cháu bị mắc kẹt dưới gầm ra ngoài. theo Trí Thức Trẻ 