Bắt giữ hàng chục 'quái xế' đua xe gây náo loạn trên QL 1A
Nhóm thanh niên gồm 66 đối tượng hẹn nhau qua mạng xã hội facebook tổ chức đua xe và cổ vũ đua xe trái phép trên tuyến quốc lộ 1A, đoạn tiếp giáp giữa Cần Thơ và Hậu Giang.
Ngày 16-5, Phòng cảnh sát đường bộ Công an TP Cần Thơ đã lập biên bản xử lý đối với 66 thanh thiếu niên (có độ tuổi từ 16 đến dưới 26, ngụ tại các tỉnh Hậu Giang, Sóc Trăng, Vĩnh Long, Cần Thơ…) về hành vi tụ tập cổ vũ đua xe trái phép. Các đối tượng bị Công an tạm giữ Theo đó, vào tối 15-5, nhận được tin báo có nhiều nhóm thanh niên hẹn hò nhau qua Facebook để tổ chức đua xe và cổ vũ đua xe trái phép tại khu vực cầu Trắng, địa bàn giáp ranh giữa Cần Thơ và Hậu Giang, Phòng cảnh sát đường bộ Công an TP Cần Thơ đã phối hợp với cảnh sát hình sự, cảnh sát trật tự triển khai lực lượng bố trí chặn bắt trên các tuyến tỉnh lộ, quốc lộ nối Vị Thanh (Hậu Giang) với Cần Thơ, khu vực trạm thu phí Hậu Giang – Cần Thơ. Công an tiến hành làm việc với các đối tượng Đến rạng sáng ngày 16-5, lực lượng đã vây bắt thành công nhiều nhóm thanh niên đang tìm cách tẩu thoát trên các tuyến tỉnh lộ và quốc lộ và tạm giữ 66 thanh thiếu niên nói trên. Lực lượng chức năng còn thu giữ 42 phương tiện của các đối tượng. Vụ việc đang được Công an xác minh, xử lý. 