Khởi tố lái xe tải 'nuốt' hai anh em ở Bắc Giang
Chiều 15/5, Công an huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang cho biết đã khởi tố bị can, tạm giam 4 tháng đối với Đào Mạnh Hà (40 tuổi) để điều tra về hành vi vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.
Trước đó, chiều 2/5, Hà lái xe tải theo hướng Hà Nội - Lạng Sơn. Khi tới địa phận thôn 10, xã Hương Lạc, huyện Lạng Giang, Hà lái xe lấn làn, va chạm với ô tô 4 chỗ. Lúc đó, anh Nông Văn Hùng (23 tuổi) đèo theo em gái là Nông Thị Vân (21 tuổi) đi đúng chiều, thấy chiếc xe tải lấn làn đã dừng lại. Vụ tai nạn xảy ra vào chiều 2/5. Chiếc xe do Hà điều khiển đã lao thẳng vào anh Hùng và em gái với tốc độ khoảng 50km/h, khiến cả hai tử vong. Kết quả giám định cho thấy, tài xế xe tải không có chất kích thích trong người. Được biết, Hà từng có 10 năm trong nghề lái xe tải. Cách đây 4 năm, anh ta từng vướng lao lý. Đầu năm nay, thụ án xong, Hà xin vào làm lái xe cho một doanh nghiệp vận tải trên địa bàn tỉnh Bắc Giang và gây ra vụ tai nạn nói trên. T.Nhung 