Nam Định: Học sinh lớp 4 trả lại 50 triệu đồng nhặt được
Em Vũ Văn Đại (học sinh lớp 4A2, Trường Tiểu học Chu Văn An, TP Nam Định) vừa được tuyên dương vì hành động trả lại 50 triệu đồng nhặt được cho người bị mất.
Em Đại được tuyên dương vì hành động đẹp của mình (Ảnh: Trường TH Chu Văn An) Ngày 15.5, Trường Tiểu học Chu Văn An, TP Nam Định đã tổ chức tuyên dương em Vũ Văn Đại, học sinh lớp 4A2 vì hành động trả lại 50 triệu đồng nhặt được cho người bị mất. Cụ thể, vào 13h30 phút ngày 12.4, tại khu vực cổng phụ của trường, em Vũ Văn Đại nhặt được một cọc tiền trị giá 50 triệu đồng. Sau đó, em Đại báo lên cô giáo chủ nhiệm và Ban giám hiệu. Nhà trường đã chuyển thông tin tới Công an phường Thống Nhất. Qua xác minh, Công an phường Thống Nhất xác định anh Phạm Thanh Tùng (37 tuổi trú tại phường Hạ Long, TP Nam Định) chính là chủ nhân của số tiền 50 triệu đồng. Tại lễ tuyên dương, em Vũ Văn Đại đã cùng cô hiệu trưởng đã tự tay trao lại 50 triệu đồng nhặt được cho người đánh rơi - anh Phạm Thanh Tùng. Cảm kích trước tấm lòng của em Vũ Văn Đại, anh Tùng đã quyết định trao học bổng khuyến học trị giá 5 triệu đồng cho Trường Tiểu học Chu Văn An. Số tiền này sẽ được nhà trường trao tặng cho những em học sinh chăm ngoan học giỏi tại lễ tổng kết năm học sắp tới. Huyên Nguyễn 