Đâm chết hàng xóm vì mâu thuẫn lúc rào vườn
Chỉ vì mâu thuẫn lúc rào vườn, trong lúc xô xát Ba đã dùng con dao mẹo đâm một nhát khiến hàng xóm tử vong sau đó.
Ngày 15/5, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử vụ án “Giết người” đối với Võ Hữu Ba (SN 1990, trú xã Nhân Sơn, Đô Lương, Nghệ An). Võ Hữu Ba tại phiên xét xử ngày 15/5. Theo cáo trạng, chiều 23/1, giữa Võ Hữu Ba và anh Võ Hữu Triển (hàng xóm, đồng thời là anh em trong họ) xảy ra mâu thuẫn khi Ba rào đất quanh nhà. Cho rằng Ba rào lấn sang phần đất của đường đi vào nhà bố mẹ mình nên anh Triển rút cọc rào Ba vừa đóng, vứt sang phần vườn nhà Ba. Thấy hai bên xảy ra cãi cọ, ông Võ Hữu Kính (bố Ba) ra can ngăn nhưng đối tượng không nghe mà lao vào đánh anh Triển và bị anh này đánh lại. Trong lúc xô xát, Ba dùng dao mẹo đâm một nhát vào bụng anh Triển khiến anh này bị thương nặng và tử vong sau đó. Sau khi gây án, đối tượng bỏ trốn khỏi địa phương. Ngày 1/2, Ba đến cơ quan điều tra đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội của mình. Xem xét các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Võ Hữu Ba 20 năm tù, bồi thường cho gia đình bị hại 110 triệu đồng mai táng phí và tổn thất tinh thần, cấp dưỡng nuôi hai con của anh Triển 605.000 đồng/tháng/cháu cho đến khi hai cháu trưởng thành, cấp dưỡng 120.000 đồng cho mẹ bị hại./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 