Tàu sân bay Mỹ đến bán đảo Triều Tiên 'chôn chân' ở Nhật vì trục trặc
Tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân USS Ronald Reagan dẫn đầu nhóm tàu tác chiến của Hải quân Mỹ đã không thể rời căn cứ Yokosuka ở Nhật Bản theo kế hoạch để tới bán đảo Triều Tiên do trục trặc kỹ thuật, hãng tin Stars and Stripes cho biết ngày 15/5.
Tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân Ronald Reagan. (Ảnh: US Navy) Stars and Stripes dẫn thông cáo của Hải quân Mỹ hôm qua cho biết, trong quá trình bảo dưỡng định kỳ, tàu sân bay Ronald Reagan đồn trú ở căn cứ Yokosuka của Nhật Bản được phát hiện có trục trặc. Thông cáo nhấn mạnh, tuy không ảnh hưởng đến sự an toàn của tàu sân bay, nhưng vấn đề kỹ thuật này đã làm chậm kế hoạch xuất cảng của USS Ronald Reagan cũng như biên đội tàu tác chiến đi cùng. Tuy nhiên, thông cáo không nêu rõ thời gian khắc phục trục trặc của tàu sân bay USS Ronald Reagan. Hồi đầu tháng này, USS Ronald Reagan đã rời căn cứ ở Yokosuka sau hơn 5 tháng chạy thử nghiệm. Trong quá trình chạy thử, thủy thủ đoàn của tàu sân bay này đã thực hiện nhiều bài diễn tập để đánh giá năng lực. Theo kế hoạch, USS Ronald Reagan sẽ thay thế cho tàu sân bay USS Carl Vinson, được điều tới bán đảo Triều Tiên hồi cuối tháng trước để phô diễn lực lượng, trong bối cảnh có các đồn đoán rằng Bình Nhưỡng có thể thử hạt nhân lần thứ 6. Nhóm tàu do USS Ronald Reagan dẫn đầu sẽ tiến hành các cuộc tuần tra tự do hàng hải ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Sự trở lại của USS Ronald Reagan đánh dấu một bước ngoặt đáng kể trong hoạt động triển khai hải quân của Mỹ nhằm khẳng định cam kết an ninh với các đồng minh trong khu vực. Theo Hải quân Mỹ, USS Ronald Reagan là tàu sân bay lớp Nimitz, đang đồn trú tại căn cứ hải quân Nhật Bản. Con tàu có thể chở thủy thủ đoàn gồm 4.539 người và được trang bị khoảng 60 máy bay. Nó được biên chế vào năm 2003 và trị giá khoảng 8,5 tỷ USD. MINH PHƯƠNG (Theo Stars and Stripes, Dân trí) 