Roger Federer bất ngờ tuyên bố không tham dự Roland Garros
Roger Federer, tay vợt từng giành đến 18 danh hiệu Grand Slam danh giá, đã khiến người hâm mộ bất ngờ khi tuyên bố sẽ không tham dự giải Roland Garros.
Federer không tham dự Roland Garros 2017. (Nguồn: AP) Roger Federer, tay vợt từng giành đến 18 danh hiệu Grand Slam danh giá, đã khiến người hâm mộ bất ngờ khi tuyên bố sẽ không tham dự giải Roland Garros. Đây thực sự là thông tin khá sốc khi mà "tàu tốc hành" người Thụy Sĩ đã thể hiện phong độ khá tốt thời gian đầu mùa giải và anh vẫn đang trong giai đoạn nghỉ ngơi sau những chiến thắng liên tiếp. Năm ngoái, Federer cũng đã tuyên bố rút lui khỏi giải đấu này vì lý do sức khỏe và cho biết "rất nóng lòng trở lại Roland Garros vào năm 2017," nhưng giờ thì điều đó cũng đã không xảy ra. Trong tâm thư gửi cho người hâm mộ, Federer: "Tôi đã làm việc rất chăm chỉ cả trong và ngoài sân trong tháng vừa qua, nhưng để có thể thi đấu nhiều năm tới, tôi cảm thấy tốt nhất là bỏ qua mùa giải sân đất nện năm nay." "Mùa giải vẫn còn dài và tôi cần phải bảo đảm sức khỏe cho các trận đấu trên mặt sân cỏ (Wimbledon) và sân cứng (US Open) sẽ bắt đầu vào tháng 6 tới." "Tôi sẽ rất nhớ người hâm mộ ở Pháp, những người luôn ủng hộ chúng tôi và tôi hy vọng sẽ trở lại Roland Garros vào năm tới." Federer chỉ mới 1 lần vô địch Roland Garros vào năm 2009. (Nguồn: Reuters) Chia sẻ về quyết định của Federer, huấn luyện viên Severin Luthi cho biết: Đó là một quyết định khó khăn với Federer vì cậu ấy muốn thi đấu tại Roland Garros. Nhưng tôi nghĩ đó là quyết định tốt với cậu ấy cho mùa giải này và những mùa tiếp theo." Trong sự nghiệp của mình, Roger Federer mới chỉ một lần duy nhất đăng quang tại Roland Garros là vào năm 2009 sau khi đánh bại tay vợt người Thụy Điển Robert Soderling. Tuy nhiên, kể từ năm 2012 đến nay, thành tích tốt nhất mà tay vợt người Thụy Sỹ đạt được tại giải đấu này chỉ là vào đến vòng tứ kết./. 