Australia công bố chi tiết về siêu dự án đóng tàu hải quân
Australia ngày 16/5 đã công bố chi tiết kế hoạch đóng tàu quy mô lớn, theo đó sẽ đóng mới hàng chục tàu ngầm và tàu chiến nhằm nâng cao năng lực phòng thủ của hải quân nước này.
Tàu hải quân Australia. (Nguồn: The Strategist) Australia ngày 16/5 đã công bố chi tiết kế hoạch đóng tàu quy mô lớn, theo đó sẽ đóng mới hàng chục tàu ngầm và tàu chiến nhằm nâng cao năng lực phòng thủ của hải quân nước này. Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull ngày 16/5 cho biết Dự án đóng tàu Hải quân trị giá 89 tỷ AUD (tương đương 66,1 tỷ USD) của chính quyền Canberra là khoản đầu tư lớn nhất cho lực lượng hải quân thời bình của nước này. Dự án sẽ cung cấp cho Australia những tàu ngầm hải quân hàng đầu thế giới và nhiều tàu chiến cùng 5.000 việc làm.  [Hải quân Australia và Indonesia tham gia cuộc tập trận chung]  Phát biểu tại Xưởng đóng tàu hải quân Osborne gần thành phố Adelaide, ông Turnbull nhấn mạnh bên cạnh việc nâng cấp cơ sở hạ tầng thiết yếu, kế hoạch này cũng sẽ thực hiện việc đóng 12 tàu ngầm hải quân thế hệ mới, 9 khinh hạm và 12 tàu tuần tra xa bờ, cùng 19 tàu tuần tra cho các quốc gia láng giềng khu vực Thái Bình Dương. Theo ông Turnbull, đây là ví dụ điển hình trong việc thực hiện các cam kết của Chính phủ Australia nhằm tăng cường đầu tư kích thích tăng trưởng kinh tế và tạo việc làm. Tại lễ công bố dự án này, ông Turnbull nhấn mạnh mục tiêu thay đổi hoàn toàn ngành công nghiệp đóng tàu của Australia bằng chính sức lao động của công nhân Australia, tại các xưởng đóng tàu Australia và sử dụng các nguồn lực trong nước. Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Australia Marise Payne cho hay kế hoạch đóng tàu được thiết kế nhằm đảm bảo năng lực, sức mạnh và sự linh hoạt tối đa cho quân đội nước này./. 