Rời khỏi Cube, Highlight (B2ST cũ) hoạt động năng suất hơn bao giờ hết
Khán giả sẽ sớm được tái ngộ boygroup 5 thành viên nhóm Highlight ngay trong tháng 5 này.
Hôm 15/5, Around Us đã đăng tải lịch trình trở lại của Highlight vào cuối tháng 5 này. Album tái bản cùng MV cho ca khúc chủ đạo sẽ được thả xích vào 6 giờ chiều ngày 29/5 (giờ địa phương). Ngoài ra, các chàng trai sẽ có 2 sự kiện đặc biệt dành cho fan mang tên "Highlight Call" và "Lyrics Spoiler" vào 2 ngày 22 và 23/5. Highlight quả là năng suất khi nhóm chỉ vừa "chào sân" cách đây không lâu với "Plz Don’t Be Sad". Ca khúc này nhận được rất nhiều sự chú ý từ Kpop fan và đứng hạng rất cao trên các BXH. Là nhóm nhạc tài năng có thể vừa trình diễn vừa sáng tác, người hâm mộ rất mong chờ vào bài hát sắp tới của các chàng "tân binh" vừa mới vừa cũ. Hiện tại, Highlight đang chuẩn bị cho concert riêng vào tháng 6 tới đây. Ngoài ra, nhóm cũng sẽ tham dự sự kiện KCON 2017 tại New York cùng dàn anh tài Kpop như G-Friend, CNBLUE, TWICE, v.v… "Plz Don’t Be Sad" MV – Highlight Nguồn tham khảo: SP Trương Minh, Theo Trí Thức Trẻ 