Á hậu Huyền My gạ gẫm người yêu của bạn thân?
Một cô gái viết status ám chỉ việc Á hậu Việt Nam 2014 đã có những lời 'đường mật' với bạn trai của cô.
Đêm qua, cộng đồng mạng xôn xao trước nghi vấn Huyền My gạ gẫm người yêu của bạn thân. Sự việc xuất phát từ status của một cô gái trẻ. Cô gái này kể rằng, cả hai là bạn và từng rất quý mến nhau nhưng khi phát hiện ra chuyện Huyền My nhắn tin qua lại với bạn trai của mình, cô gái đã nhắc khéo Á hậu. Á hậu Huyền My Trong show thời trang của NTK Hoàng Hải vào tối 13/5 tại Hà Nội, người yêu của cô gái đã tham gia đấu giá từ thiện chiếc váy mà Huyền My diện. Sau sự kiện, Huyền My và chàng trai tiếp tục nhắn tin cho nhau. Điều này khiến cô gái không hài lòng và lên tiếng tố Á hậu tán tỉnh bạn trai của cô. Thông tin này đang lan truyền nhanh trên mạng xã hội. "Chị và em quen biết nhau lắm mà em. Khi biết em và bạn ấy có Facebook nhau và chị phát hiện nhắn tin thả thính qua lại, chị đã nhắn tin cho em hết sức tình cảm. Em đã biết bạn ấy là ai một cách rõ ràng và đầy đủ thông tin. Đùng cái, hôm qua em đi diễn sự kiện từ thiện váy áo. Bạn nhà chị có đi tham dự xem và đấu giá cái váy em mặc. Về đã thấy inbox cho nhau ngay được lại. Trong khi trước đó đã unfriend block nhau rồi mà em vẫn tiếp chuyện lại là đủ hiểu em thiếu thốn sĩ diện như thế nào nhỉ? Tại sao thấy hoa đã có chủ mà em vẫn thích thả tại thính như này? Chị và bạn ấy sau vụ này thì kết thúc hẳn nhé. Mời em xơi cả", cô gái viết. Kèm theo status tố Huyền My, cô gái cũng đăng tải những tin nhắn của Á hậu và bạn trai cô trao đổi với nhau khá thân mật. Một số tin nhắn qua lại của Huyền My và chàng trai. Chàng trai được nhắc đến trong vụ ồn ào sinh năm 1997, là công tử trong một gia đình giàu có. Trong buổi đấu giá từ thiện tại show thời trang của NTK Hoàng Hải, chàng trai đã bỏ ra 6.500 USD để sở hữu bộ đầm dạ hội mà Huyền My diện. Anh chia sẻ rằng, anh mua váy tặng mẹ để bà diện mặc trong đám cưới sắp tới của chị gái. Chàng trai áo xanh đã bỏ ra 6.500 USD để mua đấu giá váy của Huyền My trong show thời trang của NTK Hoàng Hải. Theo Ngôi sao 