Cuộc gặp của chồng cũ với bạn trai hiện tại khiến tôi lặng người (P1): Có bàn tay đã kéo tôi giữa phút sinh tử
Dù đã có chồng nhưng lâu lắm rồi tôi mới nhận được sự chăm sóc dịu dàng đến vậy từ một người đàn ông.
30 tuổi, tôi đã kết hôn được 6 năm, và là mẹ của một cô con gái 4 tuổi đáng yêu. Ai nhìn vào cuộc sống của tôi cũng thấy và khen là hạnh phúc. Phải rồi, tôi có người chồng tốt, ngoan, công việc ổn định, cả nhà chồng và nhà đẻ đều thuộc diện khá giả. Cuộc sống như vậy ai chẳng mong ước. Nhưng phải là người trong cuộc như tôi thì mới hiểu và thấm sự cô đơn, tẻ nhạt đằng sau cái vỏ bọc hạnh phúc, viên mãn và đẹp đẽ ấy. Tôi và chồng đến với nhau không có tình yêu, chúng tôi đến với nhau do mối ghép của bố mẹ, vì hai gia đình là đối tác làm ăn. Khi ấy, tôi mới chia tay với bạn trai, buồn chán thất vọng thì nhắm mắt đưa chân. Còn chồng, mãi sau này tôi mới biết, khi ấy anh cũng đang chán nản, bất mãn vì bố mẹ chồng không ưng bạn gái và bắt chia tay bằng được để cưới tôi. Thực sự, khi biết chuyện và mãi sau này tôi cũng chẳng để tâm, bởi tôi cũng đâu có yêu chồng nên anh không có tình cảm với mình cũng chỉ là một lẽ công bằng, thỏa đáng mà thôi. Tôi và chồng đều cố gắng làm tròn bổn phận, trách nhiệm của mình. (Ảnh minh họa) Cuộc sống hôn nhân của chúng tôi cũng chẳng mặn nồng hơn lúc xuất phát nhưng nó cũng chẳng nhạt nhẽo, tệ bạc như tưởng tưởng. Tôi và chồng đều cố gắng làm tròn bổn phận, trách nhiệm của mình, chưa một lần chúng tôi phạm lỗi. Hơn ai hết, hai vợ chồng tôi đều hiểu, cuộc hôn nhân của mình, ngoài trách nhiệm với bản thân còn là danh dự, thể diện của hai gia đình. Sau nửa năm, tôi có thai thì có vẻ như tôi có tình cảm với chồng và cần chồng hơn khi trước. Chồng tôi rất yêu con. Mỗi khi rảnh rỗi thường đưa mẹ con tôi đi chơi, đi mua sắm, có những khi đi du lịch dài ngày. Nhưng thâm tâm tôi hiểu, trái tim của anh vẫn là "lãnh địa" mà tôi chẳng bao giờ chạm tới được. Cho dù ngày ngày ở cạnh hai mẹ con, làm mọi việc tốt nhất cho gia đình, nhưng tôi biết mình vẫn là kẻ thua cuộc khi chỉ giữ được thân xác của chồng, còn tâm trí anh luôn hướng về người cũ. 5 năm mang tiếng sở hữu một nguời đàn ông nhưng thú thực rằng, tôi chưa hề cảm nhận được tình yêu từ chồng, đó chỉ là những hành động mang tính nghĩa vụ, trách nhiệm mà thôi. Tôi ao ước được nhận sự cưng chiều, nũng nịu, thấu hiểu từ chồng nhưng có vẻ khó khăn quá. Nhiều lần tôi đã ước, giá như, chồng có lấy 5 phần là yêu tôi thực sự thì chắc hẳn tôi sẽ yêu anh điên cuồng, tôn thờ và si mê lắm. Nhưng những tưởng người đàn ông quan tâm và làm tôi rung động chẳng xuất hiện thì bất ngờ, tôi lại gặp bạch mã hoàng tử. Hôm đó vì quá vội, tôi đi xuống tầng hầm lấy xe mà ko để ý suýt bị xe đâm vào thì có một bàn tay kéo tôi lại, ôm trọn người như muốn chắn cho tôi khỏi đau. Cả hai cùng ngã, anh ta bị xây xát hết tay chân, vậy mà vẫn hốt hoảng gọi: "Cô có sao không? Phải cẩn thận chứ", rồi cuống quýt lấy khăn tay lau máu ở vết xước trên cánh tay tôi. Tôi đi xuống tầng hầm lấy xe mà ko để ý suýt bị xe đâm vào thì có một bàn tay kéo tôi lại. (Ảnh minh họa) Khi tôi nói mình không sao, thì anh cười hiền lành đầy quyến rũ, rồi anh ta vội đi ngay mà quên chính tay mình đang chảy máu. Mãi khi tôi giật mình cất tiếng cảm ơn thì anh ta lại nói: "Không phải cảm ơn tôi đâu, ai trong trường hợp ấy cũng làm vậy, đơn giản vì cô là phụ nữ còn tôi là đàn ông". Tôi bất ngờ vì câu trả lời của anh ta nhưng phải thú nhận, một cảm giác dễ chịu đang lan tỏa khắp người tôi. Dù đã có chồng nhưng lâu lắm rồi tôi mới nhận được sự chăm sóc dịu dàng đến vậy từ một người đàn ông. Tôi cứ ngẩn ngơ nhìn theo bóng dáng của người ấy. Một người đàn ông lịch thiệp, tâm lí, hơi lạ kì nhưng vô cùng cuốn hút. Cầm chiếc khăn của anh trên tay và chợt rùng mình khi nhận ra từng lời nói, hành động và cử chỉ của người đàn ông đó đã khuấy động cõi lòng tưởng chừng đã đóng băng của mình. (Còn tiếp) T.T.X / Theo Trí Thức Trẻ 