Người đàn ông lái xe Camry tông chết 3 học sinh ở Bắc Ninh là cán bộ bệnh viện huyện
Người đàn ông lái xe Camry gây tai nạn kinh hoàng khiến 3 học sinh tử vong được xác định là Phạm Tuấn Thành - cán bộ hành chính của bệnh viện Đa khoa huyện Quế Võ.
Liên quan đến vụ tai nạn kinh hoàng ở Bắc Ninh tối 14/5 khiến 3 học sinh tử vong , người đàn ông lái xe Camry được xác định là Phạm Tuấn Thành (SN 1986) - cán bộ hành chính của Bệnh viện Đa khoa huyện Quế Võ. Được biết, Thành đã có 1 vợ và 2 con. Trao đổi với chúng tôi, ông Vũ Đình Kỳ - Trưởng Công an huyện Quế Võ cho biết thời điểm gây tai nạn, Thành không sử dụng rượu bia và điều khiển chiếc xe Camry cá nhân mang BKS: 99A - 148... Hiện trường vụ tai nạn kinh hoàng. Chiếc ô tô Camry cày nát ruộng lúa sau khi gây tai nạn. Ảnh: Facebook "Theo phán đoán ban đầu, có thể tài xế đã đạp nhầm chân ga dẫn đến tai nạn", lãnh đạo Công an huyện Quế Võ cho hay. Hiện Thành đang bị tạm giữ để phục vụ công tác điều tra. Bước đầu xác định danh tính 3 em học sinh tử vong gồm: Nguyễn Văn Đ. (SN 2002), Nguyễn Mạnh H. (SN 2001), Nguyễn Văn H. (SN 2002, cùng trú tại thôn Việt Vân, xã Việt Thống, huyện Quế Võ). 2 người bị thương hiện đang được cấp cứu tại bệnh viện gồm: Nguyễn Văn Hào và Nguyễn Văn Minh, cùng sinh năm 1998, trú tại xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ. Nhiều người dân tập trung tại hiện trường. Trước đó như chúng tôi đã đưa tin, khoảng 21h30 tối 14/5, trên địa bàn xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh, xe ô tô Camry đã xảy ra va chạm kinh hoàng với xe đạp điện và một số phương tiện khác khiến 3 học sinh tử vong, 2 nạn nhân khác nhập viện cấp cứu. Ngay khi nhận được thông tin, các cơ quan chức năng huyện Quế Võ đã có mặt tại hiện trường cấp cứu các nạn nhân, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Định Nguyễn, Theo Thời Đại 