Cung điện 365 phòng phục vụ tổng thống Pháp
Cung điện Elyseé là nơi ở và làm việc tổng thống Pháp, nhưng được ví như một bảo tàng nghệ thuật, với hơn 200 bức tranh và 70 pho tượng quý.
Cung điện Elyseé được xây dựng năm 1718, thuộc sở hữu của một vị bá tước. Sau đó, Vua Louis XV mua lại làm nơi ở cho Nữ hầu tước Pompadour, người tình được sủng ái nhất của nhà vua. Kể từ năm 1873, cung điện Elyseé chính thức trở thành nơi ở và làm việc của tổng thống Pháp. Hiện tại một đội ngũ hơn 800 người đang hàng ngày bảo vệ và phục vụ tổng thống. Tổng thống vừa mãn nhiệm François Hollande trong "Salon Doré" hay còn gọi là Phòng Vàng, văn phòng làm việc chính thức của các đời tổng thống Pháp. Theo truyền thống, khoảng cách giữa chiếc ghế xếp xung quanh "chiếc bàn Đệ nhất Pháp quốc" trong Phòng Vàng luôn đúng 60 cm. Người dân Pháp gọi cung điện Elyseé là "pháo đài" với 365 phòng. Nhưng với một bộ sưu tập hơn 200 bức tranh cùng gần 70 pho tượng quý giá, dinh Tổng thống Pháp giống như một viện bảo tàng nghệ thuật hơn là một pháo đài. Vào sáng thứ 4 hàng tuần, Nội các Chính phủ họp phiên thường lệ ở "Salon Murat", Phòng Murat, căn phòng lấy theo tên của Joachim-Napoléon Murat, em rể của Napoléon Bonaparte và là một trong những nguyên soái nổi bật nhất trong các chiến dịch của vị hoàng đế này. Trong căn phòng này tổng thống sẽ ngồi chính giữa và đối diện với thủ tướng, xung quanh là cácbộ trưởng. Các cuộc họp của Hội đồng Quốc phòng cũng được tổ chức tại đây. Những căn phòng nổi tiếng khác của Điện Elyseé gồm có "Salon d’Argent", Phòng Bạc, nơi Napoleon chính thức từ bỏ ngôi vị sau khi bại trận ở Waterloo. "Salon des Portraits", Phòng Chân dung, là căn phòng treo chân dung của tất cả các nhà lãnh đạo lỗi lạc trên thế giới. Và "Salle des Fetes", Phòng Lễ hội, chính là nơi lễ nhậm chức của các tổng thống Pháp diễn ra. Hàng năm, cung điện Elyseé chỉ mở cửa cho công chúng vào hai ngày Di sản Châu Âu, thứ 7 và Chủ nhật tuần thứ ba của tháng 9. Đây là cơ hội để thma quan miễn phí các công trình kiến trúc và di tích lịch sử ở Paris. Người dân và khách du lịch muốn ngắm nhìn vẻ đẹp Điện Elyseé được khuyến cáo nên xếp hàng từ 6h sáng. Cung điện Elyseé đóng cửa suốt Thế chiến II. Điều đáng chú ý là các quan chức cấp cao của Đức Quốc xã mặc dù chiếm đóng ở Paris nhưng không sống và làm việc ở Điện Elyseé vì e ngại người dân Paris sẽ tức giận và phản kháng. 