Khoảnh ruộng bị cày nát khi xe Camry tông chết 3 nam sinh
Ôtô Camry được cho mất lái tông vào 7 nam sinh ở Bắc Ninh, đi trên 4 xe. Tai nạn làm 3 người tử vong, 4 nạn nhân bị thương.
Khoảng 21h35 ngày 14/5, ôtô Camry màu đen biển số tỉnh Bắc Ninh lưu thông trên tỉnh lộ 279. Qua địa phận thôn Bất Phí, xã Nhân Hòa (huyện Quế Võ), xe va chạm với 7 nam sinh đi trên 2 xe máy và 2 xe đạp điện. Ảnh: Facebook Toàn cảnh Bắc Ninh. Xe Camry cuốn 3 phương tiện cùng 4 nam sinh xuống ruộng lúa ven đường, các nạn nhân còn lại văng ra vệ đường. Hiện trường ở sát trụ ở UBND xã Nhân Hòa. Ảnh: Facebook Toàn cảnh Bắc Ninh. Theo Ủy ban ATGT Quốc gia, tai nạn làm 3 học sinh cùng ở huyện Quế Võ tử vong, gồm Phạm Văn Hải (16 tuổi), Nguyễn Văn Hào (18 tuổi) và Nguyễn Văn Đông (15 tuổi). Hai người khác cùng 19 tuổi bị thương, gồm Nguyễn Văn Hào và Nguyễn Văn Minh, đang được cấp cứu tại bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Hai nạn nhân khác bị xây xước nhẹ, đang được điều trị tại nhà sau tai nạn thương tâm. Theo lãnh đạo UBND xã Nhân Hòa, đoạn xảy ra tai nạn không có đèn đường vào ban đêm. Công an địa phương xác định tài xế điều khiển ôtô là Phạm Tuấn Thành (31 tuổi, ở huyện Quế Võ), công tác tại Bệnh viện đa khoa huyện Quế Võ. Theo kết quả điều tra ban đầu, tài xế không sử dụng rượu bia hôm xảy ra tai nạn. Theo lực lượng chức năng, va chạm liên hoàn khiến 2 nạn nhân tử vong tại hiện trường, người còn lại được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Một số nhân chứng cho hay có nạn nhân bị cuốn xuống bùn, nằm dưới gầm xe Camry sau tai nạn. Sau khi lao khỏi tỉnh lộ, xe Camry cuốn theo 3 nạn nhân và gây ra vệt bùn dài hơn 3 m dưới ruộng lúa. Đến 12h30 ngày 15/4, Công an huyện Quế Võ đưa các xe gặp nạn khỏi hiện trường sau khi hoàn tất khám nghiệm. Người dân địa phương cho biết vụ tai nạn thương tâm lần đầu xảy ra trên địa bàn. Ba nạn nhân tử vong ở cùng một thôn thuộc xã Việt Thống. Gần một ngày sau, họ vẫn bàng hoàng khi nhìn hiện trường. Hiện trường cách trung tâm TP Bắc Ninh gần 10 km. Ảnh: Google Maps. Hoàng Lam - Hoàng Cư 