Hà Nội sắp dán tem niêm phong đồng hồ tổng ở gần 500 cây xăng
Từ 19/5, tổ liên ngành trong đó có cơ quan thuế sẽ tổ chức dán tem niêm phong đồng hồ tổng tại các cửa hàng kinh doanh xăng trên địa bàn thành phố.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Từ 19/5, tổ liên ngành trong đó có cơ quan thuế sẽ tổ chức dán tem niêm phong đồng hồ tổng tại các cửa hàng kinh doanh xăng trên địa bàn thành phố. Theo quyết định vừa được lãnh đạo Cục Thuế thành phố Hà Nội công bố, tổ chỉ đạo tiến hành công việc trên gồm 42 thành viên do Phó Cục trưởng Cục Thuế thành phố Hà Nội Viên Viết Hùng làm tổ trưởng. Các thành viên trong tổ là đại diện các đơn vị: Cục thuế, Chi cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng, Chi cục Quản lý thị trường. Theo kế hoạch, trên địa bàn Hà Nội, hiện có 484 cửa hàng kinh doanh xăng, dầu phải dán tem. Thời gian thực hiện từ ngày 19/5 đến 26/5. Nhằm tạo thuận lợi cho việc dán tem và ghi chỉ số đồng hồ các cột đo xăng dầu sau này, Cục Thuế thành phố Hà Nội đã cử lãnh đạo và cán bộ đội liên phường xã tham gia triển khai dán tem, ghi số đồng hồ công tơ. Định kỳ hàng tháng, các cán bộ thuế sẽ tới các cửa hàng kinh doanh xăng dầu thuộc địa bàn quản lý để ghi nhận số liệu về chỉ số phản ánh thực tế trên công tơ tổng của từng cột đo xăng dầu và thông báo số lượng cho bộ phận đầu mối tổng hợp, đánh giá.  [Chống thất thu thuế của Nhà nước: Người dân mua xăng nên lấy hóa đơn] Trước đó, trong buổi họp báo được tổ chức chiều 31/3 tại Hà Nội, đại diện Tổng cục Thuế ước tính, tại thời điểm đó, đã có 46 tỉnh, thành phố thực hiện dán tem tại 10.000 điểm cửa hàng, tương ứng là khoảng hơn 30.000 trụ xăng. Nói về những kết quả ban đầu, ông Nguyễn Văn Thủy, Phó Vụ trưởng Vụ Quản lý thuế doanh nghiệp lớn, Tổng cục Thuế cho rằng, sản lượng tiêu thụ và số thuế bảo vệ môi trường tại các tỉnh này đã tăng bình quân khoảng 10-20% so với trước đó. Cho rằng đây là giải pháp tốt để chống thất thu ngân sách nhưng lãnh đạo ngành thuế cũng cảnh báo, sự chênh lệch trên có thể không hoàn toàn do việc dán tem. Một vài yếu tố có thể gây biến động sản lượng tiêu thụ có thể kể tới nhu cầu tiêu dùng, yếu tố dự trữ, mùa vụ từng tháng khác nhau./. 