Từ pha xoạc bóng 1.700 tỉ đến tính chuyên nghiệp của U22 Việt Nam
Đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng đã thu lượm không ít bài học sau thất bại đậm đà trước U20 Argentina, một trong số đó là tính chuyên nghiệp mà cầu thủ cần có để vươn đến đỉnh cao.
Cách đây gần 2 năm, bóng đá Việt Nam chào đón một sự kiện trọng đại. Manchester City - một trong những đội bóng mạnh nhất nước Anh, đã đặt chân đến Hà Nội để có trận giao hữu với tuyển Việt Nam. Kết quả không có gì bất ngờ. Chúng ta thua đối thủ mạnh hơn hẳn với tỉ số 1-8. Nhưng cũng trong trận đấu đó, một tình huống thú vị đã diễn ra mà sau này, người ta gọi nó là pha va chạm có giá... 1.700 tỉ đồng. Sterling nhận cú đạp của cầu thủ Việt Nam. Từ một pha bóng bên đường bên trái (theo hướng tấn công của Manchester City), Thành Lương giành lại quyền kiểm soát bóng và thực hiện pha tấn công nhanh cho tuyển Việt Nam. Nhận thấy nguy hiểm, Raheem Sterling (Man City) đã bứt tốc từ phần sân khách để đuổi theo và thực hiện cú truy cản với Thành Lương. Pha truy cản khiến Sterling gặp chấn thương nhẹ và phải rời sân sau ít phút. Ở thời điểm đó, Sterling vừa cập bến Man City với mức phí chuyển nhượng 49 triệu bảng (quy ra tiền Việt là 1.700 tỉ đồng). Người ta kháo nhau rằng, Thành Lương vừa phạm lỗi với đôi chân nghìn tỉ theo đúng nghĩa đen. Kẻ lại nói, sao cầu thủ đắt giá như Sterling lại ngã sõng soài trước những cái tên rất bình dân đến từ Việt Nam như vậy? Tuy nhiên, nhìn theo góc độ khác, cú ngã của Raheem Sterling đã để lại rất nhiều bài học cho bóng đá Việt Nam, cho cầu thủ Việt Nam trong hành trình vươn đến tầm cao mới. Nên nhớ, Sterling đã quyết tâm thực hiện pha chạy nước rút để cướp bóng từ chân Thành Lương, dù khi ấy, Man City đã có lợi thế dẫn trước tuyển Việt Nam, dù trận đấu chỉ mang tính chất giao hữu, thương mại không hơn không kém, dù pha va chạm với Thành Lương có thể cướp đi cơ hội tỏa sáng của Sterling trong một khoảng thời gian. Nhưng Sterling vẫn làm, vì anh là cầu thủ chuyên nghiệp! Một cách định nghĩa cầu thủ chuyên nghiệp ngắn gọn: Kỷ luật trong tập luyện, thi đấu hết mình trong bất kỳ hoàn cảnh nào, kể cả giao hữu. Đặt trong bối cảnh này, nhiều cái tên của U22 Việt Nam phải nhìn lại tính chuyên nghiệp của bản thân mình trong cuộc so tài với những đối thủ kém tuổi đến từ Argentina. Tuấn Anh, người đá tốt nhất của U22 Việt Nam, chỉ vừa trở lại sau quãng thời gian dài nghỉ thi đấu. Sau thất bại ê chề của U22 Việt Nam, HLV Hữu Thắng nhấn mạnh thực lực "ở một đẳng cấp khác" của U20 Argentina. Chiến lược gia xứ Nghệ cũng lấy nguyên nhân tập trung trong ít ngày của toàn đội để lý giải cho thất bại. Dĩ nhiên, U20 Argentina mạnh hơn. HLV Hữu Thắng biết, giới chuyên môn biết và toàn thể người hâm mộ đều biết. Tuy nhiên, VFF cùng các đối tác vẫn chi đến 16 tỷ để đưa đội bóng này sang Việt Nam giao hữu. Đương nhiên, một thất bại (thậm chí là thất bại đậm đà) là điều ai cũng lường trước. Dẫu vậy, trước đối thủ mạnh, người ta vẫn hy vọng vào sức kháng cự cùng tinh thần thi đấu của U22 Việt Nam. Không dễ để được so tài với những đối thủ đẳng cấp thế giới, song Công Phượng cùng các đồng đội đã khiến tất cả thất vọng. "Các cầu thủ nên xem lại tinh thần khi rất ít người thể hiện được khát vọng, động lực chiến đấu. Gần như họ chỉ còn là những cái tên trong trận đấu vừa qua. Video: U22 Việt Nam 0-5 U20 Argentina V-League đang trong giai đoạn tạm nghỉ nên hiều cầu thủ không có phong độ, thể lực tốt nhất. Họ có thể "giữ chân giữ cẳng", đợi đợt tập huấn cuối cùng mới đá hết sức. Dù vậy, ở bất kỳ trận đấu nào (kể cả giao hữu), các cầu thủ vẫn phải thi đấu hết sức khi đang khoác lên mình màu cờ sắc áo" - BLV Quang Huy nhận định. Chênh lệch là điều ai cũng thấu, song ít nhất, U22 Việt Nam cần thể hiện là họ muốn được so tài, hoặc ít nhất là hướng tới kết quả tích cực trước hơn 2 vạn khán giả cũng hàng triệu người xem truyền hình. Chỉ có điều, 11 cái bóng áo đỏ đã "biến mất" sau ít phút đầu hứng khởi, để mặc cho U20 Argentina trình diễn bóng đá đỉnh cao. Không chỉ chơi bóng nhuần nhuyễn với tư duy, kĩ chiến thuật ở đẳng cấp cao, U20 Argentina còn chứng tỏ khát vọng cống hiến với những pha đuổi bóng, truy cản, chạy chỗ hay dứt điểm không biết mệt mỏi. Không ít lần, các cầu thủ ở xứ Tango đặt mình vào tình huống "có thể dính chấn thương" khi toàn đội đã ở sát ngày thi đấu tại U20 World Cup. Dù đẳng cấp của bóng đá Argentina là không phải bàn cãi, dù U20 Argentina trên cơ Việt Nam và đây chỉ là trận giao hữu không có quá nhiều điều để rút ra. Javiez Martinez chấn thương nặng, dễ mất cơ hội đá World Cup U20. Trong một nỗ lực như vậy, Javiez Martinez đã chấn thương và gần như bỏ lỡ cơ hội dự U20 World Cup. Nhưng theo người viết, U20 Argentina sẽ không hối hận vì đã tung ra đội hình khá mạnh và không đá "rụt rè" hơn để tránh chấn thương. Vì đã ra sân là cống hiến, chấp nhận rủi ro chấn thương. Đó là một phần của bóng đá. Cầu thủ chuyên nghiệp đều hiểu rõ điều đó, dẫu họ đã đặt đến tầm được cả thế giới thừa nhận. Các cầu thủ phải thi đấu hết sức khi đang khoác lên mình màu cờ sắc áo, kể cả trong trận đấu giao hữu BLV Quang Huy Vậy cầu thủ U22 Việt Nam e ngại điều gì mà không chơi một trận quyết tâm với tinh thần cao hơn trước U20 Argentina, khi kỳ SEA Games còn đến 3 tháng nữa mới khởi tranh? U22 Việt Nam đánh giá tầm quan trọng của trận đấu này ra sao khi ít ngày trước đó, họ chỉ có đúng trận đấu... miễn phí với Viettel để kiểm tra đội hình. U22 Việt Nam đã có được bài học đắt giá. Chẳng cần phải thảm bại trước U20 Argentina để "biết mình đứng ở đâu". Mà thua để hiểu thế nào là khát vọng của một cầu thủ chuyên nghiệp đang khoác lên mình màu cờ sắc áo. Người hâm mộ sẽ bao dung hơn, nếu U22 Việt Nam thua theo cách "đáng xem" hơn! Hồng Nam 