Vụ xe Camry đâm 3 học sinh tử vong: 'Lái xe đã không cứu các bạn cháu lại còn chửi...'
"Lái xe đã chửi bọn cháu "chúng mày không có mắt à mà đi như vậy". Bọn cháu đi ở mép đường đâu có sai. Vậy mà khi gây tai nạn, lái xe đã không cứu các bạn cháu lại còn chửi...", một học sinh sống sót sau vụ xe camry gây tai nạn chia sẻ.
Ngày 14/5, vụ xe ô tô do Phạm Tuấn Thành (31 tuổi, trú tại xã Đại Xuân, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh, là cán bộ hành chính của bệnh viện Đa khoa huyện Quế Võ) điều khiển gây tai nạn kinh hoàng khiến 3 học sinh tử vong gây xôn xao dư luận. 3 em học sinh tử vong gồm: Nguyễn Văn Đ. (SN 2002), Nguyễn Mạnh H. (SN 2001), Nguyễn Văn H. (SN 2002, cùng trú tại thôn Việt Vân, xã Việt Thống, huyện Quế Võ). Hai em bị thương đang được điều trị tại bệnh viện là Nguyễn Tiến Đạt và Nguyễn Văn Minh (cùng SN 1998, trú tại xã Nhân Hòa). Hiện trường vụ tai nạn Hai người đi xe đạp điện bị thương nhẹ là Nguyễn Văn Triển (SN 2002); Nguyễn Văn Trầm (SN 2002), cùng trú tại thôn Việt Vân, xã Việt Thống, huyện Quế Võ. Chia sẻ với chúng tôi, Triển và Trầm cho biết bị ám ảnh lớn sau khi vụ tai nạn xảy ra, 2 em không ăn không ngủ và luôn tỏ ra buồn rầu. Triền và Trầm thất thần kể lại sự việc đã xảy ra. Trầm chia sẻ, tối hôm xảy ra tai nạn, nhóm của mình đi từ hướng trường THPT Quế Võ 1 về đến đoạn đầu xã, đang rẽ vào đường trong thôn thì bỗng chiếc xe ô tô từ phía sau lao đến khiến Trầm và Triển bị té xuống đường, còn các bạn khác bị tông bay xuống ruộng. "Khi lái xe lên bờ, Triển có nói với lái xe cho mượn điện thoại gọi cho người thân nhưng bị chú ấy đẩy vào người từ chối. Nạn nhân tên Đạt bị thương nặng đang được điều trị tại bệnh viện. Không chỉ thế, lái xe đã chửi bọn cháu "chúng mày không có mắt à mà đi như vậy". Bọn cháu đi ở mép đường đâu có sai. Vậy mà khi gây tai nạn, lái xe đã không cứu các bạn cháu lại còn chửi...". Trước đó, khoảng 21h30 ngày 14/5 tại đường tỉnh lộ 279 (thuộc địa phận xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh) xảy ra vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng giữa xe ô tô Camry do Phạm Đình Thành điều khiển theo hướng thị trấn Phố Mới về xã Đại Xuân đã đâm vào 2 xe đạp điện và 1 xe máy đi cùng chiều khiến 3 học sinh tử vong và nhiều em khác bị thương. Định Nguyễn, Theo Thời Đại 