Những trang phục thảm họa của sao Hàn
Song Hye Kyo, CL, Jun Ji Hyun, Sulli... sở hữu những bộ đồ bị chê kém thẩm mỹ hoặc không phù hợp với vóc dáng.
Rapper CL muốn tạo nét gợi cảm bằng bộ đầm cúp ngang ngực, khoe vòng một đầy đặn. Nhưng ý định của cô thất bại vì chọn thiết kế xếp nếp dáng suông thẳng tuột nuốt đường cong và khiến CL trông thấp hơn, thêm vào đó là chi tiết cuộn ống tay không ăn nhập với bộ váy. Jun Ji Hyun từng chinh phục thành công rất nhiều trang phục hàng hiệu. Tuy nhiên, sang tới thiết kế pha trộn menswear và nữ tính này, cô bị chê mặc rườm rà. Sao nhí xứ Hàn Kim Yoo Jung tự khiến mình già đi chục tuổi khi chọn bộ đầm đen lệch vai quá cỡ với cơ thể trông khá nặng nề. Thêm vào đó là kiểu búi tóc cuộn to. Người đẹp Park Joo Mi sai lầm khi chọn đôi boots da nâu cao cổ để phối với váy hoa. Đôi boots này khiến tổng thể của cô rườm rà, lôi thôi. Park Joo Mi nên thay thế bằng đôi giày cao gót mũi nhọn hoặc sandal mảnh duyên dáng. Ca sĩ Ailee khiến người đối diện nhức mắt vì bộ cánh trông khá ngột ngạt. Sai lầm nghiêm trọng nhất là chân váy vải lụa bóng, dáng đuôi cá, phối bèo nhún vô tình phô bày cơ thể kém thon gọn của chủ nhân. Người đẹp Sulli không phải lúc nào cũng mặc đẹp. Trong một sự kiện, cô diện bộ váy voan nền đen dáng rộng, chi tiết bèo nhún ở cổ và kiểu tóc lòa xòa khiến tổng thể lôi thôi và trông như Sulli mới tăng cân. Bộ đồ ngắn trên hở dưới phối vải denim và ren của kiều nữ Hani (nhóm EXID) bị chê rẻ tiền vì hở hang và kiểu dáng xuề xòa, chủ yếu để khoe cơ thể người mặc. Set đồ của Han Chae Young có điểm đáng chú ý là chân váy jeans rách đính kim loại nổi bật, ăn ý với chiếc clutch bạc. Tổng thể sẽ đẹp hơn nếu cô thay thế áo khoác xanh bạc hà sọc trắng trông khá lỗi thời. Dự sự kiện ở Hong Kong mới đây, Song Hye Kyo tiếp tục ghi điểm nhờ nhan sắc mặn mà. Tuy nhiên, cô mất điểm trong khoản ăn mặc. Trang phục gồm áo thun trắng và bộ váy vàng có kiểu dáng quê mùa, thiết kế xuề xòa đồng thời lộ rõ thân hình tăng cân của Song Hye Kyo, đặc biệt là vòng hai dường như biến mất. Sandara ứng dụng mốt áo vest độn vai nhưng mặc cùng áo sơ mi trông khá nặng nề. Bên cạnh đó, việc phối cùng chân váy ngắn để lộ đôi chân gầy gò thiếu sức sống của nữ ca sĩ. Sự đối nghịch này không đem đến hiệu quả như Sandara muốn. Thành viên Hyoyeon của nhóm SNSD mang tới bộ cánh kém thẩm mỹ tại Tuần lễ thời trang Seoul vừa qua. Set đồ bị chê lôi thôi vì cách phối thừa thãi gây rối mắt và khiến nữ ca sĩ vốn có chiều cao bị hạn chế trông nặng nề hơn. Lưu Phong 