Tung clip nóng trong bồn tắm, nữ thần 18 tuổi kêu oan khi bị ném đá
Người đẹp bức xúc giải thích nguồn gốc của "clip nóng" và trải lòng về hoàn cảnh đặc biệt của mình.
Người mẫu, diễn viên 18 tuổi đến từ Thái Lan Jessie Vard hiện đang là một trong những mỹ nữ gây chú ý nhất xứ Chùa Vàng. Cô còn từng trở thành hiện tượng mạng số 1 châu Á và được mệnh danh "nữ thần" Thái Lan bởi vẻ đẹp vừa thoát tục vừa nóng bỏng. Nhan sắc của nữ thần 18 tuổi đến từ Thái Lan Mới đây, người đẹp mang hai dòng máu Thái Lan và Ireland đã "gây bão mạng" sau khi đăng tải clip nóng bỏng trong bồn tắm. Bên cạnh những lời khen cho làn da ngọc ngà, Jessie cũng phải đối mặt với những phản hồi khá tiêu cực. Thậm chí, rất đông khán giả thẳng thắn đưa ra chất vấn: Xinh đẹp và nổi tiếng, cô nàng 18 tuổi này "bán mình để kiếm tiền như vậy để làm gì?". Bức ảnh khiến cho Jessie bị chỉ trích là "bán mình kiếm tiền" Theo Bala, Jessie đã rất bức xúc đính chính clip hậu trường buổi chụp ảnh với concept trong bồn tắm. Cô phân trần: "Khi tôi chụp ảnh cho công việc, tôi đều bị chỉ trích, các bạn có nghĩ rằng tôi cuối cùng có thể làm gì? Làm thế nào để kiếm tiền để nuôi sống bản thân? Trong mắt của tất cả mọi người tôi làm bất cứ điều gì cũng là sai trái". Côchia sẻ hoàn cảnh của mình: "Công việc là công việc. Khi chấp nhận làm thuê, tôi không có nhiều công việc để lựa chọn". Hơn nữa, Jessie nhấn mạnh: "Tôi chụp ảnh bikini, chụp poster, hát hò, chỉ vì tôi không thể trở thành một giáo viên, một y tá hoặc nhân viên văn phòng khi tôi không có học, không có tiền để ăn". Ngoại hình nóng bỏng của cô gái vừa tròn 18 tuổi Trước sự việc ồn ào này, Jessie Vard từng bị bị khui ra quá khứ không mấy vui vẻ. Để có được nhan sắc như ngày hôm nay, cô gái 18 tuổi đã phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật thẩm mỹ. Cô nàng được cho là đã niềng răng, sửa mũi và tắm trắng để có được ngoại hình như hiện tại. Không chỉ dao kéo để đẹp hơn, Jessie Vard còn sẵn sàng làm mọi thứ để gây được chú ý như thực hiện các bộ ảnh bên suối khá mát mẻ hoặc tạo dáng nhạy cảm. Mới 18 tuổi, Jessie đã luôn xuất hiện trong những bức ảnh nóng bỏng như thế này Jessie Vard sinh năm 1999, hiện đang sống tại Bangkok, Thái Lan. Bắt đầu từ một vài bức hình hết sức quyến rũ trên Facebook, cô gái với nét đẹp lai khó cưỡng ấy đã thu về hơn 77 nghìn lượt like và cả chục nghìn lượt share. Ngay sau đó, hàng loạt các fanpage khác cũng đăng lại và đều đạt được số lượng truy cập khủng. Ở đất nước Thái Lan, Jessie được coi là thần tượng mạng đình đám. Ngoại hình long lanh của cô gái được mệnh danh "Nữ thần" Thái Lan Nhan sắc thời còn chưa phẫu thuật thẩm mỹ của Jessie Vard Người mẫu trẻ bị tố dao kéo để có được vẻ đẹp như hiện tại 