Conte vĩ đại ư? Thường thôi!
Bây giờ thì ai cũng đang đưa Antonio Conte lên tới mây xanh. Cũng đúng thôi, không nhiều chiến lược gia vô địch Premier League ngay từ mùa đầu tiên. Nhưng Conte có vĩ đại tới mức thay đổi cả Premier League hay không?
Có rất nhiều thống kê chứng minh Antonio Conte thật sự rất giỏi. Trong lịch sử Premier League, mới có đúng 3 HLV vô địch ngay trong mùa đầu tiên. Đó là Jose Mourinho (2004/05), Carlo Ancelotti (2009/10) và Manuel Pellegrini (2013/14). Conte chính là người thứ 4 làm được điều này. HLV Conte giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh 2016/17 sớm 2 vòng đấu. Nếu trừ đi 2 năm Conte dẫn dắt ĐT Italia thì HLV này vừa nâng cao chức vô địch quốc gia thứ 4 liên tiếp. Ông 3 năm liền cùng Juventus vô địch Serie A (2011/12, 2012/13 & 2013/14) và vừa cùng Chelsea vô địch Premier League. Tuy nhiên, đừng để những con số này làm lóa mắt, cũng đừng vì Chelsea vừa vô địch sớm 2 vòng đấu mà quá đỗi phấn khích. Hãy bình tâm phân tích một chút để thấy rằng, Conte đúng là giỏi, nhưng VĨ ĐẠI thì chưa đủ tầm. Vô địch Serie A có khó không? Xin khẳng định rằng kể từ khi Inter và Milan rơi vào suy thoái, Juventus thực chất "một mình một chợ" ở Italia. Ở mùa bóng 2013/14, Conte thậm chí còn thắng tới gần 90% số trận ở mùa năm đó vì thực tế Lão bà thành Turin không có đối thủ cạnh tranh. Một giải đấu mà nhà vô địch thắng tới gần 90% số trận liệu có phải một giải đấu cạnh tranh, hấp dẫn, khó chơi hay không? HLV Conte từng giúp Juventus vô địch Serie A 3 mùa giải liên tiếp. Mùa 2004/05, Chelsea vô địch với điểm số kỷ lục trong lịch sử Premier League (95 điểm), nhưng tỷ lệ thắng năm đó của họ chỉ là 76,3%, kém rất xa so với tỷ lệ thắng 87% của Juve mùa 2013/14 (Juventus năm đó thắng 33/38 trận ở Serie A). Đây là con số chứng minh tính cạnh tranh ở Serie A là quá thấp và Juve vô địch thì cũng giống như Bayern Munich không có đối thủ ở Bundesliga mà thôi. Sang đến Chelsea, Conte quả thật đã tạo ra một bước ngoặt rất lớn khi đưa sơ đồ 3 hậu vệ vào thử nghiệm và thành công. Sơ đồ này sau đó trở thành mốt ở Premier League, khiến cả một HLV bảo thủ, trì trệ như Arsene Wenger cũng phải sử dụng. Đây là cái cớ để nhiều người đưa Conte lên tầm cỡ vĩ đại. Sơ đồ 3 hậu vệ mà HLV Conte áp dụng tại Chelsea. Tuy nhiên, sơ đồ 3 hậu vệ có phải do Conte phát minh ra không? Tất nhiên là không. Kể từ trước khi đến Chelsea, sở trường của Conte đã là sơ đồ 3 hậu vệ. Ông đã khá thuần thục với hệ thống này và việc đưa vào Chelsea không thật sự khó như chúng ta tưởng. Nhưng liệu đây có phải là sơ đồ kim cương giúp Chelsea đánh đâu thắng đó trong vài năm tới hay không? Đây mới là vấn đề lớn. Chính Frank Lampard, trong bài trả lời phỏng vấn trực tiếp trên kênh Sky Sports đã nhấn mạnh: "Mùa bóng thứ 2 mới thật sự là thử thách lớn đối với Conte. Vì lối chơi của ông rồi sẽ bị các đối thủ bắt bài. Rất nhiều đội bóng Premier League đã bắt đầu đá 3 hậu vệ và từ việc áp dụng, họ sẽ dần tìm ra nhược điểm của sơ đồ này". Arsenal của HLV Wenger cũng áp dụng sơ đồ 3 hậu vệ. Thực tế của chính ĐT Italia đã chứng minh, họ đá 3 hậu vệ từ nhiều năm qua nhưng không phải là đội bóng bất khả chiến bại. Sở dĩ Conte thành công mùa này là vì Premier League chưa kịp thích nghi với lối chơi mới lạ này. Nhưng đúng như Lampard đã nói, rồi các đội bóng Anh sẽ bắt bài được Conte. Thêm một điểm yếu lớn khác của Conte tiếp tục bị phơi bày khi ta nhìn lại cả hành trình của Chelsea: Ông chưa thể hiện được tài năng xoay tua của mình. Conte chính là HLV dùng ít cầu thủ nhất tại Premier League mùa này (mới dùng 18 cầu thủ), ít thay đổi đội hình nhất và cũng nằm trong nhóm các CLB ít hỏa lực nhất. Chelsea vô địch sớm 2 vòng nhưng lại là CLB ít xoay tua cầu thủ nhất. Mới có đúng 12 cầu thủ Chelsea ghi bàn mùa này, ít thứ 3 giải đấu. Trong khi đó các ông lớn khác có thể xuất hiện tới 15-18 hỏa lực khác nhau nổ súng. Một bài toán lập tức đặt ra: Liệu với số lượng hỏa lực hạn chế như vậy, Conte sẽ xoay sở thế nào khi đối thủ bắt được bài một số cầu thủ chủ chốt của ông? Đừng quên rằng mùa 2014/15, Jose Mourinho cũng đưa Chelsea lên ngai vàng với lộ trình gần như tương tự: Dùng rất ít người, gần như không thay đổi đội hình. Và ngay ở năm kế tiếp, lối chơi của Mourinho đã bị bắt bài khiến ông trải qua mùa bóng tệ nhất sự nghiệp. Mourinho cùng đoàn quân rệu rã ở mùa giải 2015/16 sẽ là tấm gương sáng cho Conte. Hơn thế nữa, khi nhìn vào 3 HLV trước đó vô địch Premier League ngay trong mùa đầu tiên, 2 HLV làm được điều này cùng Chelsea và rồi họ đều phải ra đi khá chóng vánh sau đó. Thói quen của Roman Abramovich là vậy: Sử dụng nóng những HLV tài năng để lấy được những chức vô địch nóng rồi sau đó sa thải. Chelsea đã dùng tới 10 HLV khác nhau trong hơn 1 thập kỷ qua, đủ để thấy việc đưa The Blues lên ngai vàng Premier League không khó, nhưng duy trì sự ổn định lại cực kỳ khó. Vĩ đại thì phải như Sir Alex Ferguson, như Arsene Wenger: Cầm chỉ một CLB và gây dựng cả một triều đại rất dài, rất thành công. Conte mới chỉ là bắt đầu mà thôi, đừng vội khen ngợi quá nhiều… Minh Tuấn, Theo Trí Thức Trẻ 