Vụ ngăn sông để khai thác cát trái phép ở Kon Tum: Yêu cầu doanh nghiệp phá đập tự đắp
Liên quan việc Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Xuân Tài tự ý ngăn sông, hút cát trái phép trên sông Đăk Bla, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kon Tum đã yêu cầu Công ty này thực hiện khắc phục các vi phạm trong khai thác khoáng sản.
Theo đó, Công ty Xuân Tài phải tạm dừng ngay các hoạt động khai thác khoáng sản tại điểm mỏ số 1, thuộc địa bàn xã Đăk Rơ Wa và phường Thắng Lợi để khẩn trương khắc phục các vi phạm; san lấp lại các vị trí đã đào đắp, giao trả lại hiện trạng phần đất mặt nước, khoáng sản như trước khi vi phạm. Đồng thời, Công ty phối hợp cùng chính quyền địa phương làm việc với các hộ dân trước đây có đất canh tác tại khu vực sông, nay mất đất do Công ty đào hố, đắp bờ ngăn dòng chảy của sông để thực hiện việc thỏa thuận bồi thường do bị ảnh hưởng theo quy định của pháp luật. Con đập do doanh nghiệp làm giữa sông Đăk Bla để tích nước, hút cát.  Hiện nay, Công ty Xuân Tài đang cho máy múc đến nạo, múc con đập chia đôi dòng sông Đăk Bla để trả lại hiện trạng cho dòng sông. Phá đập ngăn dòng sông Đăk Bla để trả lại nguyên trạng ban đầu.  Trước đó, ngày 12/5, TTXVN đã có bài phản ánh về việc Công ty Xuân Tài được UBND tỉnh Kon Tum cấp phép khai thác cát, sỏi trên sông Đăk Bla (thành phố Kon Tum). Tuy nhiên, lợi dụng việc cấp phép khai thác này, Công ty đã ngang nhiên đắp một con đập chắn ngang dòng sông (đoạn chảy qua xã Đăk Rơ Wa và phường Thắng Lợi) để trữ nước, khai thác cát sỏi. Sự việc diễn ra trong thời gian dài nhưng chính quyền và các ngành chức năng không biết. Trước thực trạng trên, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kon Tum đã phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm tra, xác định: Công ty Xuân Tài tự ý dùng phương tiện cơ giới đào hố, đắp bờ ngăn dòng chảy về phía bờ phải của sông Đăk Bla (đoạn chảy qua xã Đăk Rơ Wa và phường Thắng Lợi thuộc thành phố Kon Tum) nhằm thay đổi dòng chảy và chuyển hướng dòng chảy theo hướng chủ yếu sang bờ trái dòng sông và khai thác cát, sỏi trái phép. Toàn bộ chỗ đào, đắp nằm ngoài khu vực được UBND tỉnh Kon Tum cấp Giấy phép khai thác khoáng sản cho Công ty (cách vị trí được cấp phép 281 mét về phía thượng lưu). Việc công ty đào hố, đắp bờ chưa được cấp có thẩm quyền cho phép là vi phạm pháp luật. Ngoài ra, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kon Tum cũng chỉ ra khối lượng Công ty này khai thác khoáng sản trái phép trên sông là hơn 3.500 mét khối, diện tích khai thác hơn 7.000 mét vuông. Tin, ảnh: Cao Nguyên (TTXVN) 