Khởi tố lái xe tông chết 2 anh em ở Bắc Giang
Hà lái xe tải chạy ngược chiều, lấn làn và tông thẳng vào hai anh em thiếu nữ, sau khi va quệt với ôtô 4 chỗ.
Chiều 15.5, Công an huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang, cho biết đã khởi tố bị can, tạm giam 4 tháng đối với Đào Mạnh Hà (40 tuổi) để điều tra hành vi vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Theo nhà chức trách, chiều 2.5, Hà lái xe tải hướng Hà Nội - Lạng Sơn, khi tới xã Hương Lạc, huyện Lạng Giang, thì lấn làn, va chạm với ôtô 4 chỗ. Lúc đó, anh Nông Văn Hùng (23 tuổi) đèo em gái Nông Thị Vân (21 tuổi) đi đúng chiều, thấy xe tải lấn làn đã dừng lại. Tuy nhiên, xe do Hà điều khiển không dừng, lao trực diện vào xe máy anh Hùng khiến hai anh em tử vong. Hiện trường xảy ra vụ tại khiến 2 người tử vong ở Bắc Giang (ảnh cắt từ clip). Cảnh sát xác định, khi gây tai nạn cho hai anh em nạn nhân, xe tải chạy với tốc độ 50km/h. Cơ quan chức năng đã cho tài xế này làm các giám định, cho thấy không có chất kích thích trong người. Hà từng có 10 năm lái xe tải. 4 năm trước, anh ta vướng lao lý và mới thụ án xong đầu năm nay. Bị can xin vào lái xe cho một doanh nghiệp vận tải trên địa bàn Bắc Giang. Điều 202. Tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ 1. Người nào điều khiển phương tiện giao thông đường bộ mà vi phạm quy định về an toàn giao thông đường bộ gây thiệt hại cho tính mạng hoặc gây thiệt hại nghiêm trọng cho sức khỏe, tài sản của người khác, thì bị phạt tiền từ năm triệu đồng đến năm mươi triệu đồng, cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến năm năm. 2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ ba năm đến mười năm: a) Không có giấy phép hoặc bằng lái xe theo quy định; b) Trong khi say rượu hoặc say do dùng các chất kích thích mạnh khác; c) Gây tai nạn rồi bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị nạn; d) Không chấp hành hiệu lệnh của người đang làm nhiệm vụ điều khiển hoặc hướng dẫn giao thông; đ) Gây hậu quả rất nghiêm trọng. 3. Phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm. 4. Vi phạm quy định về an toàn giao thông đường bộ mà có khả năng thực tế dẫn đến hậu quả đặc biệt nghiêm trọng nếu không được ngăn chặn kịp thời, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến một năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến hai năm. 5. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm. Theo Việt Dũng (VNE) 