Hương Giang góp mặt tại sự kiện ủng hộ ngày Quốc tế chống kỳ thị LGBTQ
Hương Giang Idol và DJ Mike Hào là 2 nghệ sĩ tiêu điểm của bữa tiệc âm nhạc được đầu tư công phu tại 1900 Le Theấtre, Hà Nội vào ngày Quốc tế chống kỳ thị LGBTQ 17/5.
Hương Giang sẽ góp mặt trong sự kiện Rainbow Night tại 1900 Le Theấtre vào ngày Quốc tế chống kỳ thị LGBTQ 17/5. Sự kiện không chỉ là bữa tiệc âm nhạc chất lượng cho khán giả Hà Nội mà còn muốn lan rộng thông điệp chống kỳ thị LGBTQ mà cả thế giới đang hướng tới. Không chỉ vậy, Rainbow Night còn được đầu tư kỹ lưỡng về chủ đề với tông màu lục sắc đặc trưng của cộng đồng LGBTQ trong không gian club. Hương Giang sẽ góp mặt trong sự kiện Rainbow Night tại 1900 Le Theấtre. Hương Giang là một nghệ sĩ trẻ nổi bật trong showbiz Việt hiện nay. Cô từng lọt vào top 4 Vietnam Idol 2012 và liên tục xuất hiện trên sóng truyền hình trong các game show như Cuộc đua kỳ thú, The Remix 2017 và giành giải đồng trong mùa thi năm nay. Cô là nghệ sĩ chuyển giới có ngoại hình xinh đẹp. Không chỉ được chú ý vì là một nghệ sĩ chuyển giới với ngoại hình xinh đẹp, Hương Giang nhận được sự yêu mến của khán giả bởi sự chăm chỉ trên con đường nghệ thuật. Cô cũng tạo dấu ấn trong lĩnh vực ca hát qua những sản phẩm âm nhạc nổi bật như Em không hối tiếc, Mùa để yêu thương… Mike Hào là gương mặt DJ quen thuộc với giới trẻ cả nước. Không chỉ đạt giải đặc biệt cùng team Đông Nhi trong The Remix mùa đầu tiên, Mike Hào còn là DJ đại diện cho các club nổi tiếng cả nước như 1900 Le Theấtre, The Bank…Những set nhạc Mike Hào mang đến không chỉ tràn đầy năng lượng mà còn bay bổng, đi vào lòng người. Mike Hào là gương mặt DJ quen thuộc với giới trẻ cả nước. Anh cùng team Đông Nhi đã thắng giải đặc biệt The Remix mùa đầu tiên. Ngay sau Rainbow night đầy cảm xúc là đêm nhạc Black night bùng nổ vào ngày 18/5 với sự xuất hiện của Crankdat - gương mặt DJ trẻ tài năng của thể loại bass house, trap, dubstep. Cùng với đó là sự xuất hiện của những DJ Việt tên tuổi như NgoKien, Teddt và Kodeine. DJ Crankdat nổi tiếng với những bản bass house, trap, dubstep. Crankdat tạo dựng tên tuổi của mình qua những bản remix cán mốc hàng triệu lượt nghe trên Soundcloud cho các nghệ sĩ như DJ Snake, Fetty Wap… và được đánh giá là một trong những DJ/nhà sản xuất triển vọng nhất của nền nhạc điện tử thế giới. Sơn Trà 