'Mối tình' Đàm Vĩnh Hưng - Dương Triệu Vũ
Sau 14 năm 9 tháng kể từ ngày đầu tiên gặp, mối quan hệ của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu vũ hiện tại được chính nhân vật chia sẻ là mối quan hệ máu thịt. “Nếu có ngai vàng thật sự, người Hưng sẵn sàng nhường ngai vàng đó chính là Dương Triệu Vũ” - ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng nói.
Tối 15-5, khách sạn sáu sao thuộc tòa nhà Times Square trở thành địa điểm nổi bật nhất trên phố đi bộ Nguyễn Huệ bởi sự xuất hiện của hàng loạt sao Việt trong dạ tiệc âm nhạc ấm cúng khoảng 100 khách mời, kỷ niệm 14 năm 9 tháng đồng hành bên nhau của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ. Đây được xem là buổi tiệc “kết thúc để bắt đầu”, bởi như lời ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ, “bao năm qua và từ bây giờ, Hưng hứa sẽ lo cho Vũ như ba mẹ, như máu thịt của mình. Trong nhà Hưng phòng thu của Hưng là CT&H đó là Cu Tin và Hưng, con của em gái Hưng cũng là cu Tin…” Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng nói Dương Triệu Vũ rất thích trời mưa, nên Vũ đã "trúng đạn" ca sĩ này khi nghe anh hát Tháng sáu trời mưa  Đêm tiệc bắt đầu bằng chuyện kể của chính ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ về thời điểm năm 2002. “Ngày 16-8 là tròn đúng 15 năm Hưng và cu Tin (Dương Triệu Vũ) gặp nhau lần đầu, nhưng Hưng chọn 14 năm 9 tháng chỉ vì đổi tựa một bài hát theo gợi ý của người bạn Hưng mà thôi. Mọi thứ trong đời đến với Hưng đều bất ngờ chứ không có ý muốn tạo sóng gió gì với con số đó”. Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng tặng cặp áo gối chính tay anh thêu cho Dương Triệu Vũ với ước mong người khác sẽ thương Vũ như chính anh thương 15 năm qua Ngày 16-8-2002 là ngày Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ gặp nhau lần đầu, khi đó nghệ sĩ Hoài Linh (anh trai Dương Triệu Vũ) cho ca sĩ này từ Mỹ về Việt nam để thực hiện video clip kỷ niệm vì Dương Triệu Vũ thích hát. Khi đó Dương Triệu Vũ 18 tuổi, “Vũ khi đó được cho là già hơn tuổi vì không thích nhạc anh Hưng hát, anh Hưng hát gào thét… Vũ thích nghe anh Quang Dũng hơn” - Dương Triệu Vũ kể. Không gian buổi tiệc hoàn toàn hoa tươi nhập do chính nhà thiết kế Lý Quý Khánh và ca sĩ Hồ Ngọc Hà thực hiện Còn ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng thì kể rằng: “Hưng không biết Vũ thích gì chỉ biết anh Hoài Linh giao nhiệm vụ Hưng lo cho chú út quay bài Tình lỡ trăm năm. Khi Hưng tới công ty chị Hai của Vũ chơi khi đó Vũ cũng có mặt. Chị Hai thích Hưng kể chuyện còn Vũ lại không thích kiểu đó nên thấy thái độ "thằng nhóc" này hơi coi thường mình. Tối đó Hưng hát ở phòng trà M&Tôi, Hưng nhủ lòng “mày ghét đi ha, cho mày chết””. Sảnh của buổi tiệc là hình ảnh của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ suốt 14 năm 9 tháng vừa qua, 16-8 là ngày đúng 15 năm họ gặp nhau Dương Triệu Vũ tiếp lời “Ai ngờ chết thiệt! Vì khi đó phòng trà ánh đèn lặng xuống, anh Hưng hát Tháng sáu trời mưa. Vũ “trúng đạn”, đứng lên vỗ tay như thằng điên. Cho đến giờ, Vũ vẫn biết ơn anh Hưng đã hỗ trợ vô điều kiện, dù cả những lúc hiềm khích hay thị phi anh Hưng đều đặt sự nghiệp Vũ lên trên hết và anh sắp xếp mọi sự êm thấm hết”. Buổi tiệc là sự chia sẻ về câu chuyện tình tri kỷ của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ với ý nghĩa "Kết thúc để bắt đầu" Để kỷ niệm cho mối tình tri kỷ nay đã trở máu thịt gần 15 năm, Đàm Vĩnh Hưng còn bất ngờ dành tặng cho Dương Triệu Vũ chiếc vỏ gối do chính anh thêu và đính hoa tỉ mỉ. Anh còn thể hiện mong ước vật kỷ niệm êm ái này sẽ theo bên Dương Triệu Vũ để giúp cu Tin của anh không còn những bấp bênh trên đường đời sau này. “Hưng có được ơn rất sâu từ anh Hoài Linh, nếu không có anh Hoài Linh sẽ không có Đàm vĩnh Hưng hôm nay. Và Hưng nhận hỗ trợ cho Vũ không có gì vụ lợi so đo. Nếu có ngai vàng thật sự người Hưng sẵn sàng nhường ngai vàng đó chính là Dương Triệu Vũ”. Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Dương Triệu Vũ và diễn viên, người mẫu La Quốc Hùng Nhà thiết kế Lý Quý Khánh và ca sĩ Hồ Ngọc Hà đến chia sẻ niềm vui với hành trình của Dương Triệu Vũ  Diễn viên Trường Giang và Nhã Phương đến tiệc 14 năm 9 tháng Vợ chồng Trấn Thành - Hari Won cũng có mặt tại tiệc Ca sĩ Vũ Hà chia vui cùng Dương Triệu Vũ và Đàm Vĩnh Hưng Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ cùng song ca ca khúc Kết thúc để bắt đầu. Khoảnh khắc ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng tặng quà cho Dương Triệu Vũ 