Con gái Thành Long chưa về nhà sau hơn một tháng nhập viện
Trên trang cá nhân, tình cũ Thành Long chia sẻ sự mệt mỏi khi con gái vẫn chưa thể về nhà.
Sức khỏe con gái Thành Long luôn được dư luận quan tâm sau khi cô bé nhập viện vì tự tử hồi đầu tháng 4. Trên trang cá nhân, Ngô Ỷ Lợi vừa chia sẻ ảnh một chú mèo đứng trước cửa phòng cùng dòng chú thích gây chú ý. "Mỗi ngày đều đứng như thế này bên ngoài chờ chị gái, vẫn chờ chị gái được về nhà", cô viết. Sina cho hay Ngô Trác Lâm chưa thể về nhà sau hơn một tháng nhập viện. Tình cũ Thành Long thông qua trang cá nhân miêu tả về nỗi mong ngóng con từng ngày. Điều duy nhất khiến Ngô Ỷ Lợi yên tâm là sức khỏe Trác Lâm đã cải thiện đáng kể. Hình ảnh do Ngô Ỷ Lợi chia sẻ mới đây. Trên trang Sina, nhiều cư dân mạng bày tỏ sự thương xót dành cho Ngô Ỷ Lợi. "Sau cùng, hành động sai lầm của con cái lại khiến cha mẹ gánh hậu quả", một ý kiến chia sẻ. Trước đó, hôm 23/3, Ngô Trác Lâm gọi điện báo cảnh sát sau khi bị mẹ đe dọa. Vì né tránh gặp Ngô Ỷ Lợi, Trác Lâm cùng với vài người bạn bỏ đến Thái Lan. Cô bé trở lại Hong Kong vào ngày 2/4. Không ngờ, đầu giờ chiều 2/4, báo chí đồng loạt đưa tin Ngô Trác Lâm nhập viện trong tình trạng nguy hiểm. Con gái Thành Long có nhiều biểu hiện bất thường về tâm lý dù mới 17 tuổi. Tờ Singtao Daily cho hay con gái Thành Long đã cố quyên sinh. Theo nhiều thông tin, Ngô Trác Lâm bị rối loạn tâm lý và nhiều lần có ý tự sát. Trên trang cá nhân, con gái Thành Long nhiều lần cho rằng tự tử cũng là cách để người ở lại sống tốt hơn. Sau khi Ngô Trác Lâm nhập viện, Thành Long là người hứng chịu chỉ trích từ đám đông. Dư luận Trung Quốc phê bình sao võ thuật vô tình khi không hề ngó ngàng đến con gái dù cô bé cố tìm đến cái chết. Trả lời phỏng vấn hồi đầu tháng 5, Thành Long trả lời ngắn gọn trước làn sóng phản đối: "Tôi không đọc tin tức trên báo chí". Hiểu Nguyệt 