Nếu là sinh viên, đây là những ngành Bill Gates sẽ theo học
Trong một bài viết trên mạng xã hội Twitter, nhà sáng lập Microsoft Bill Gates cho rằng, nếu là sinh viên, ông sẽ theo học về trí tuệ nhân tạo, năng lượng hoặc khoa học sinh học.
Theo tỷ phú giàu nhất thế giới, cả ba lĩnh vực ông nêu ra “đều vô cùng hứa hẹn, nơi các bạn có thể tạo ra những tác động to lớn”. Thực tế đã chứng minh cho những điều Bill Gates nói. Các chuyên gia công nghệ và những nhà kinh tế học đều đồng ý rằng, trong 20 năm tới, sẽ có những thay đổi sâu sắc trong cách các công ty sử dụng Trí thông minh nhân tạo (AI) để tự động hóa các nhà máy, địa điểm xây dựng hay những cửa hàng bán lẻ. Để hệ thống này vận hành, người ta sẽ sử dụng các nguồn năng lượng tái tạo chưa được phổ dụng như năng lượng mặt trời và năng lượng gió. Gates tiên đoán nhân loại sẽ được thấy “phép màu về năng lượng” trong vòng 15 năm tới. Ngoài ra, thị trường công nghệ sinh học của Mỹ cũng đang phát triển với tốc độ ấn tượng, đặc biệt là các doanh nghiệp tư nhân đang đua nhau phát triển các loại thuốc thông minh hơn cũng như phương pháp điều trị các loại vi khuẩn kháng kháng sinh. Chính vì thế, từ kinh nghiệm của bản thân, Bill Gates khuyên các bạn trẻ nên theo đuổi ít nhất một trong ba lĩnh vực này. Trong vai trò đồng chủ tịch của Quỹ Gates, Bill Gates chắc chắn sẽ nhìn rõ những tiến bộ của thế giới trong việc áp dụng tự động hóa vào đời sống, loại trừ bệnh tật hay đưa nguồn năng lượng thay thế vào các vùng nghèo khốn nhất trên trái đất. Nói về những người đang trong độ tuổi 18, Bill Gates đặt nhiều kỳ vọng vào một thế hệ mới giúp thế giới tốt đẹp hơn. “Các bạn biết nhiều hơn tôi khi tôi bằng tuổi các bạn. Các bạn cũng có thể bắt đầu đấu tranh với bất công, dù trên đường phố hay trên toàn thế giới, sớm hơn”, Gates nhấn mạnh. Linh Anh Theo Trí thức trẻ/Business Insider 