Bạn thân cướp chồng: Câu chuyện đang gây sóng mạng xã hội TQ
Từng cướp chồng người khác, giờ đây, người phụ nữ này lại bị chính bạn thân chen chân vào hạnh phúc.
Những ngày gần đây, dư luận Trung Quốc đang xôn xao trước câu chuyện về một người phụ nữ "gieo gió gặt bão", thời còn trẻ đã không màng đến danh tiết, chấp nhận là người thứ ba, phá vỡ hạnh phúc gia đình người khác. Đến khi ổn định, chính cô lại bị người bạn gái thân thiết đâm sau lưng, cướp chồng hiện tại của cô. Theo trang QQ đưa tin, người phụ nữ tên là Tiểu Ái, năm nay 41 tuổi, kết hôn với người chồng tên là Đào Tử đã 14 năm, có 2 người con trai, quan hệ từ trước đến nay vẫn rất tốt. Tiểu Ái Tuy nhiên, hơn một năm trước đây, chồng cô có quan hệ ngoài luồng với phụ nữ khác. Người phụ nữ này sống cùng thôn, năm 2015 cũng đã ly dị chồng. Sau khi ly dị, cô ta liền cặp kè với Đào Tử. Khi biết chuyện, Tiểu Ái làm ầm ĩ mọi chuyện nhưng không ngờ khi sự việc đến tai chồng, cô đã bị chồng đánh đập tàn bạo. Quá tức giận, Tiểu Ái đem hai con trai trở về nhà mẹ đẻ. Chẳng ai ngờ, khi Tiểu Ái vừa đi, người phụ nữ kia mạnh dạn theo Đào Tử về nhà, công khai ăn ở tại đó. Cũng từ đây, Tiểu Ái rơi vào cảnh có nhà mà không thể về, hai con trai cũng vì thế mà bị ảnh hưởng. Đào Tử. Khi các phóng viên tìm được người chồng trăng hoa có tên Đào Tử, người đàn ông này thẳng thắn trả lời: "Tôi muốn lấy vợ lần nữa". Lý do anh ta đưa ra là do Tiểu Ái nhân lúc chồng vắng nhà cũng đã ngoại tình, cắm sừng lên đầu chồng, còn suýt bị chồng bắt được, vết tích vẫn còn ở trên tường. Đào Tử còn tiết lộ, Tiểu Ái và Tiểu Hà giống nhau, cũng đều là người thứ ba chen chân vào gia đình người khác. Trước đây, anh ta và vợ đầu ly hôn cũng vì Tiểu Ái chen vào. Giờ đây, Tiểu Ái không nên phẫn nộ khi có người phụ nữ khác làm thế với mình, mọi chuyện đều là nhân nào quả nấy. Bị chồng mình buộc tội ngoại tình, Tiểu Ái không thừa nhận, cô nói rằng: "Đó chỉ là bạn bè bình thường, chồng tôi vắng nhà, trong nhà đường ống nước hỏng thì gọi người ta đến sửa giúp mình, đãi nhau bữa cơm thôi". Hướng nghi vấn sang người thứ ba cũng đang ở cùng Đào Tử, người phụ nữ cho biết cô tên là Tiểu Hà, năm nay 37 tuổi. Cô biết Đào Tử đã có gia đình nhưng anh luôn không thừa nhận Tiểu Ái là vợ. Tiểu Hà Đặc biệt, theo chia sẻ của những người hàng xóm lâu năm trong thôn, Tiểu Ái và Tiểu Hà trước đây là bạn tốt, rất thân thiết, hay cùng nhau nói chuyện phiếm, cùng nhau đi dạo phố, chia sẻ mọi chuyện với nhau. Tiểu Hà cũng thừa nhận, trước đây cùng Tiểu Ái quan hệ rất tốt, tuy nhiên chuyện tình cảm quả thực không thể nói trước điều gì. Hiện tại, Đào Tử và Tiểu Ái chưa ly hôn nhưng Tiểu Hà đã ngang nhiên sống chung cùng chồng bạn, thậm chí còn mang thai. Phóng viên hỏi Tiểu Hà, chẳng lẽ không lo lắng sẽ có một phụ nữ khác tiếp tục cướp chồng trong lúc mình bận bịu sinh con? Người phụ nữ này ngượng ngùng trả lời: "Hiện tại tôi đang mang thai, không còn đường lùi nữa, chỉ có thể đánh cuộc vào vận mệnh một lần". Cuối cùng, không chịu nổi đả kích khi bạn thân cướp chồng, Tiểu Ái quyết định đâm đơn ra tòa, muốn được ly hôn với người chồng trăng hoa. 