Lời khai của tài xế xe Camry đâm chết 3 học sinh ở Bắc Ninh
Liên quan đến vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng ở Quế Võ, Bắc Ninh cơ quan Công an cho biết đã tạm giữ hình sự tài xế lái xe để điều tra làm rõ.
Danh tính tài xế là Phạm Đình Thành, sinh năm 1986 trú tại thôn Liễu Thượng, xã Đại Xuân, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh. Như đã thông tin trước đó, khoảng 21 giờ 45 phút, ngày 14/5/2017 tại đường tỉnh lộ 279 thuộc địa phận thôn Bất Phí, xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh xảy ra vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng giữa xe ô tô Camry BKS 99A-148.77 do Phạm Đình Thành điều khiển theo hướng thị trấn Phố Mới về xã Đại Xuân với 02 xe đạp điện và 01 xe mô tô BKS 99L1-329.39 đi cùng chiều. Hiện trường vụ tai nạn Hậu quả vụ tai nạn khiến 3 người đi xe đạp điện bị chết trên đường đi cấp cứu là Nguyễn Văn Đông, sinh năm 2002; Nguyễn Văn Hải, sinh năm 2001, Nguyễn Văn Hào, sinh năm 1999 ở cùng thôn Việt Vân, xã Việt Thống, huyện Quế Võ. Hai người đi xe mô tô bị thương nặng là Nguyễn Tiến Đạt, sinh năm 1998; Nguyễn Văn Minh, sinh năm 2000 cùng trú tại thôn Đồng Chuế, xã Nhân Hòa. Hai người đi xe đạp điện bị thương nhẹ là Nguyễn Văn Triển, sinh năm 2002; Nguyễn Văn Trầm, sinh năm 2002 cùng trú tại thôn Việt Vân, xã Việt Thống, huyện Quế Võ. Ngay sau khi gây tai nạn, tài xế xe Camry Phạm Đình Thành đã bỏ trốn khỏi hiện trường do hoảng sợ.Đến khoảng 5 giờ sáng ngày 15/5/2017, Phạm Đình Thành đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh đầu thú. Theo lời khai của Thành tại cơ quan điều tra, do không chú ý quan sát đường nên xe ô tô do Thành điều khiển đã va vào xe đạp điện lưu thông cùng chiều. Sau đó Thành hoảng loạn đạp nhầm chân ga làm xe ô tô tiếp tục lao vào xe đạp điện thứ hai và đâm vào xe mô tô làm xe ô tô, xe mô tô và 5 người cùng lao xuống ruộng lúa. Chiếc xe Camry lao xuống ruộng lúa Được biết, Thành đang công tác tại Bệnh viện đa khoa huyện Quế Võ. Liên quan đến vụ tai nạn trên, ngày 15/5, Cục Đăng kiểm Việt Nam cũng có báo cáo gửi Bộ GTVT. Theo dữ liệu kiểm định, xe con BKS 99A-148.77 nhãn hiệu Toyota Camry sản xuất năm 2016 tại Việt Nam. Chủ phương tiện theo giấy đăng ký là Phạm Văn Cường, địa chỉ: Liễu Thường, Đại Xuân, Quế Võ, Bắc Ninh, xe kiểm định lần cuối ngày 22/10/2016 và có hạn kiểm định đến 21/04/2019 do Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 9901S – Bắc Ninh thực hiện. Công an Bắc Ninh đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ tai nạn. Thanh Huyền 