Tài xế taxi ở Sài Gòn tử vong sau cú đâm mạnh của xe container
Tài xế taxi tử vong trên đường đi cấp cứu sau cú va chạm mạnh với xe container trên đường Nguyễn Văn Linh (quận 7, TP.HCM) trong cơn mưa nặng hạt.
Khoảng 17h ngày 15/5, xe container biển số 51C chạy trên đường Nguyễn Văn Linh, hướng quận 7 đi Bình Chánh với tốc độ cao và tông mạnh vào chiếc taxi 7 chỗ tại giao lộ Phạm Văn Nghị (phường Tân Phong, quận 7). Chiếc xe taxi 7 chỗ bẹp dúm sau vụ tai nạn chiều 15/5. Ảnh: Thái Linh. Sau cú tông, taxi biển số 72A - 111.81 văng lên dải phân cách, quay nhiều vòng. Xe container tiếp tục lao lên dải phân cách, tông vào gốc cây. Chiếc taxi bẹp dúm tài xế kẹt cứng trong xe được người dân, đồng nghiệp đưa đi cấp cứu nhưng tử vong sau đó. Theo người dân gần khu vực tai nạn, thời điểm xảy ra va chạm giao thông trời mưa nặng hạt. Đúng giờ cao điểm, trời mưa lớn nên giao thông qua đoạn Nguyễn Văn Linh ùn ứ khoảng 1 km. Hoàng Bình 