Ôtô 'điên' gây tai nạn liên hoàn, 6 người thương vong
Chiếc xe ôtô lưu thông trên quốc lộ 1A bất ngờ mất lái đâm vào 3 xe máy khiến 6 người thương vong.
Ngày 16/5, Cơ quan Công an huyện Kế Sách (Sóc Trăng) đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến 1 người chết, 5 người khác bị thương nặng. Chiếc ôtô 'điên' sau khi gây tai nạn đã lao xuống sông  Theo thông tin ban đầu, khoảng 4h20 cùng ngày, Trần Văn Hoài (27 tuổi, ngụ thị xã Ngã Bảy, Hậu Giang) điều khiển xe ôtô 7 chỗ lưu thông trên QL 1A hướng từ Hậu Giang về Sóc Trăng. Khi đến địa phận xã Đại Hải (huyện Kế Sách), chiếc xe bất ngờ mất lái tông trực diện vào 3 xe máy đang chạy cùng chiều. Sau đó, chiếc ôtô tiếp tục lao xuống sông cạnh quốc lộ. Xe máy của nạn nhân Vụ tai nạn khiến bà Phạm Thị Nhỏ (60 tuổi, ngụ xã Kế An, huyện Kế Sách) tử vong. Ngoài ra, 5 người khác cũng bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu. Nhận tin báo, công an huyện Kế Sách tiến hành khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng để phục vụ công tác điều tra. Hiện tài xế Hoài đã đến công an trình diện. Xuân Trang – H.Thanh 