Vụ Hương Giang Idol: Fan mù quáng, còn dân mạng thiếu văn hóa?
Sau scandal Hương Giang Idol xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân, mọi người lại tiếp tục tranh cãi về sự hâm mộ mù quáng và vấn đề kỳ thị giới tính trên mạng hiện nay.
Chỉ sau một ngày, chuyện Hương Giang Idol "xúc phạm" nghệ sĩ Trung Dân khi tham gia chương trình truyền hình nhanh chóng trở thành tâm điểm chú ý. Không chỉ fan, những người nổi tiếng cũng đưa ra quan điểm trái chiều về việc này. Phần lớn dân mạng tỏ ra bất bình cho nghệ sĩ Trung Dân và lên án hành động thiếu suy nghĩ từ Hương Giang Idol. Tuy nhiên, có lẽ sự việc ngày càng bị đẩy quá xa khi các ý kiến chỉ trích không dừng lại ở việc "lỡ lời" của nữ ca sĩ. Bên cạnh đó, câu chuyện bênh vực thần tượng lại một lần nữa trở thành đề tài khiến mọi người tranh cãi. Fan mù quáng bảo vệ thần tượng Cách đây vài năm, cơn bão "cuồng thần tượng" được nhiều người quan tâm khi làn sóng hâm mộ các nghệ sĩ Hàn Quốc đổ bộ. Đối tượng fan chính của các sao Hàn là những học sinh cấp 2, cấp 3. Không chỉ sẵn sàng "khẩu chiến" trên mạng xã hội, các bạn trẻ còn khóc lóc, thậm chí tự hủy hoại bản thân. Sự hâm mộ thái quá của một bộ phận người trẻ này từng trở thành đề tài nóng hổi trong suốt thời gian dài. Đối với nghệ sĩ Việt Nam, tuy mức độ "cuồng thần tượng" không mạnh mẽ đến vậy, song để bảo vệ người mình hâm mộ, các fan cũng bất chấp mọi lý lẽ, sẵn sàng cãi nhau đến cùng mỗi khi có tranh luận trên mạng. Điển hình là trường hợp của ca sĩ Hương Giang Idol. Ngay khi sự việc xảy ra, phần lớn fan đều phản ứng quyết liệt, cho rằng nghệ sĩ Trung Dân đang phóng đại vấn đề và nóng tính. Fan bênh vực cho ca sĩ Hương Giang Idol. Ảnh chụp màn hình. Trong lúc nữ ca sĩ livestream xin lỗi, không ít người hâm mộ nhận định scandal lần này do tính chất hài hước của chương trình. Câu nói đó là đùa vui chứ không sai, đồng thời nói nghệ sĩ Trung Dân quá cố chấp. Khi Hương Giang Idol đang đứng giữa tâm bão dư luận, fan của cô vẫn quay sang đổ lỗi cho dân mạng khắt khe. Lẽ ra, nếu là người hâm mộ chân chính, việc họ nên làm làm là thẳng thắn nhìn nhận lỗi sai của thần tượng. Có nhiều cách để bảo vệ người mình yêu mến, một fan thông minh, có văn hóa sẽ biết mình cần phải nói gì, làm gì hơn là tranh cãi vô lý trên mạng xã hội. Sự bênh vực một cách mù quáng, bất chấp lý lẽ này vô tình lại khiến Hương Giang Idol bị chỉ trích nhiều hơn. Lôi giới tính ra chỉ trích: Đúng hay sai? Ở một "chiến tuyến" khác, những người lên tiếng phê phán hành động của Hương Giang Idol không dừng ở câu nói của cô trong chương trình. Thay vào đó, họ lại mang giới tính của nữ ca sĩ ra để lên án. Một trong những bình luận thường thấy bên dưới bài đăng về sự việc Hương Giang "xúc phạm" nghệ sĩ Trung Dân là "thằng chuyển giới, bê-đê" hay các cụm từ chỉ trích về giới tính nặng nề nhất mà họ có thể nghĩ ra. Từ việc lên án một hành động thiếu suy nghĩ, nhiều dân mạng bắt đầu chuyển sang công kích cá nhân. Đối với họ, chuyện ai đúng ai sai, Hương Giang đã xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân hay chưa, dường như không còn quan trọng. Bởi họ cho rằng việc Hương Giang chuyển giới vốn đã là một sai lầm. Hương Giang khóc xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân và khán giả. Ảnh: Nguyễn Thành. Để thỏa mãn sự ích kỷ và tư tưởng kỳ thị giới tính, không ít người bắt đầu tìm lại loạt ảnh trước đây, các câu nói, những lần hớ hênh của Hương Giang ra dè bỉu, chế giễu. Trong sự việc lần này, nữ ca sĩ trẻ đã sai. Tuy nhiên, bên cạnh đó, cô cũng vô tình là nạn nhân của dân mạng. Liệu những người lôi giới tính của một người ra để phán xét về nhân cách, họ có nhận ra rằng mình cũng đang có hành động kém văn minh? Trước đây, hot girl Sun HT cũng là tâm điểm chú ý trên mạng sau sự cố nói Jessica (cựu thành viên nhóm SNSD) "chảnh". Sau đó, cô công khai xin lỗi trên trang cá nhân, tuy nhiên dường như điều này không khiến dư luận nguôi ngoai. Đến nay, khi sự việc đã qua hơn một tháng, nhiều người vẫn vào tận trang cá nhân của hot girl Hà thành để ném đá. Bên cạnh việc lên án hành động của Sun HT, một bộ phận dân mạng bắt đầu chê bai ngoại hình. Họ dùng nhiều từ ngữ nặng nề để nói về một cô gái, thậm chí lấy từng bức ảnh cũ của 9X ra châm biếm và đăng lên nhiều diễn đàn. Sự việc này khiến hot girl phải tạm khóa trang cá nhân trong một thời gian. Đừng trở thành 'anh hùng bàn phím' Việc người hâm mộ Hương Giang Idol một cách mù quáng hay dư luận liên tục ném đá giới tính của nữ ca sĩ là những ví dụ điển hình cho các "anh hùng bàn phím" thời hiện đại. Thông qua mạng ảo, người ta tự cho mình quyền được phán xét, làm tổn thương người khác. Đặc biệt, điều đáng sợ nhất là tâm lý đám đông khi nhiều người cho rằng việc cùng mạt sát, miệt thị một người là đúng. Có phải chăng dân mạng đang tự biến mình thành người kém văn minh khi phê phán Hương Giang Idol vô văn hóa? Chắc hẳn khi lên tiếng nói lên câu chuyện này, nghệ sĩ Trung Dân cũng không mong muốn mọi người lấy danh nghĩa bênh vực cho anh để nói những điều tiêu cực. Hay về phía ca sĩ Hương Giang, hành động xin lỗi của cô dường như đang bị những fan mù quáng làm cho lu mờ! Kim Cương 