Mỹ thử nghiệm đánh chặn tên lửa đạn đạo liên lục địa
Hải quân Mỹ chuẩn bị tiến hành một vụ thử nghiệm đánh chặn tên lửa đạn đạo vào cuối tháng 5 này, trong đó có sự góp mặt của tàu phát hiện tên lửa đặc biệt MV Pacific Collector.
Tàu MV Pacific Collector, đang neo đậu tại cảng Aloha Tower, được cho là một yếu tố vô cùng quan trọng vụ thử nghiệm đánh chặn tên lửa mới. MV Pacific Collector có chiều dài hơn 125m, trang bị 2 radar hình cầu cao 7m, hiện đang được sở hữu bởi Bộ Vận tải hàng hải Mỹ nhưng lại được sử dụng để hỗ trợ các nhiệm vụ của Cơ quan phòng thủ tên lửa Mỹ (MDA). Phát ngôn viên của MDA, ông Chris Johnson cho biết, cơ quan này không thảo luận các vụ thử nghiệm cho đến khi chúng được thực hiện, nhưng khẳng định rằng lần thử tới diễn ra vào cuối tháng 5. Tàu MV Pacific Collector có nhiệm vụ phát hiện và theo dõi tên lửa Đây sẽ là lần đầu tiên hệ thống đánh chặn từ mặt đất ở California thử phá hủy một tên lửa đạn đạo liên lục địa ở kì giữa của đường bay trên Thái Bình Dương. Tàu MV Pacific Collector được sử dụng như phương tiện phát hiện và theo dõi tên lửa ở kì giữa và kì cuối của quỹ đạo bay. Mỹ hiện đang có 36 hệ thống đánh chặn tên lửa từ mặt đất được bố trí ở dọc Alaska và California nhằm mục tiêu bảo vệ nước Mỹ trước những cuộc tấn công từ Thái Bình Dương. Số lượng các hệ thống này sẽ được tăng lên 44 trong năm 2017. Hệ thống đánh chặn này từng bị Lầu Năm Góc đánh giá là thiếu tin cậy mặc dù có kinh phí phát triển lên tới 40 tỉ USD. Lần thử nghiệm này được cho là cơ hội để xem những gói sửa chữa và nâng cấp mới có phát huy tác dụng hay không. Nó cũng diễn ra vào thời điểm mối đe dọa về tên lửa đạn đạo Triều Tiên có khả năng vươn tới Mỹ đang tăng cao. 