Ông Obama lần đầu tiết lộ lý do không tấn công Syria
Cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama nói rằng quyết định không tấn công Syria khi còn đương chức của ông là quyết định đòi hỏi bản lĩnh chính trị nhất.
Theo tờ Politico, trong cuộc phỏng vấn hồi cuối tuần trước với cháu trai cố Tổng thống Mỹ John F. Kennedy, ông Obama đã bất ngờ chia sẻ về quyết định không tấn công chính quyền Syria khi còn tại chức. “Đưa binh lính vào khu vực nguy hiểm là vấn đề khó khăn nhất tôi từng phải giải quyết” - ông Obama chia sẻ, đồng thời nói rằng "việc phải nhìn thấy những binh sĩ trẻ tuổi rơi vào một tình huống nguy hiểm thật sự là rất khó khăn" với ông. Ông Obama cho rằng không tấn công Syria là quyết định đòi hỏi bản lĩnh chính trị nhất. Ảnh: GETTY IMAGES “Tôi nghĩ rằng vấn đề đòi hỏi bản lĩnh chính trị nhất đó là quyết định không tấn công Syria sau khi phát hiện họ sử dụng vũ khí hóa học ở đây, và thay vào đó thương lượng để loại bỏ vũ khí hóa học khỏi Syria” - ông Obama nói. Chính quyền của ông Obama trước đây đã vạch ra cái gọi là “lằn ranh đỏ” với chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad nếu nước này sử dụng vũ khí hóa học nhằm vào dân thường. Hồi tháng 8-2012, Mỹ tuyên bố sẽ có hành động quân sự nếu phát hiện chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học. Tuy nhiên, quân đội Mỹ dưới thời ông Obama đã không can thiệp vào cuộc chiến ở Syria sau vụ tấn công hóa học năm 2013 và Mỹ vẫn tiếp tục theo đuổi biện pháp ngoại giao. “Đó không phải là một quyết định đáng tin cậy” - ông Obama giải thích. “Nhưng tôi nghĩ động thái này có ý nghĩa vì nhiều lý do, chúng tôi muốn xem liệu có thể thực sự loại bỏ được kho vũ khí hóa học lớn của chính quyền Syria mà không nổ súng hay không”. Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tháng 4 đã quyết định tấn công vào một căn cứ quân sự của chính phủ Syria. Ảnh: Bộ Quốc phòng Mỹ Dù bảo vệ cho quyết định của mình, tuy nhiên cựu Tổng thống Obama cũng cho rằng phương pháp tiếp cận của ông với Syria là một “giải pháp không hoàn hảo”, bởi mặc dù “99% vũ khí hóa học ở Syria đã được dỡ bỏ mà không cần tốn một phát súng nào” nhưng Mỹ biết rằng chính phủ Syria vẫn còn đang sở hữu một số loại vũ khí hóa học khác. “Lý do khiến quyết định trở nên khó khăn là bởi vì với tư cách một tổng thống, bạn nhận thức rõ rằng nếu bạn có hành động quân sự, bạn sẽ được ca ngợi, còn nếu không, bạn sẽ liên tục bị chỉ trích” - ông Obama chia sẻ. Trong khi đó, người kế nhiệm của ông Obama là Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tháng trước đã được khen ngợi sau quyết định dội 59 tên lửa Tomahawk vào căn cứ không quân của chính phủ Syria. Động thái này nhằm trả đũa cho vụ tấn công hóa học nhằm vào dân thường mà Mỹ khẳng định do chính quyền ông Assad thực hiện. Ông Trump trong một tuyên bố hồi tháng trước cũng nói rằng hành động tàn bạo của chính quyền Tổng thống Assad là hậu quả của sự yếu đuối và bất lực của chính quyền ông Obama trước đây. 