Giá vàng hôm nay 16/5: Áp lực tin xấu, vàng tăng vọt
Giá vàng hôm nay 16/5 đảo chiều tăng nhanh do giới đầu tư bất ngờ đẩy mạnh đầu tư vào vàng sau một loạt các tin xấu đến với thị trường.
Tới đầu giờ sáng 16/5 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay tăng khoảng 6 USD lên 1.233,7 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 6 trên sàn Comex New York tăng 7,1 USD lên 1.234,9 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 7,2% (+83 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 34,2 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước 2,3 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay: tăng trở lại. Giá vàng thế giới đêm qua đảo chiều tăng nhanh do giới đầu tư bất ngờ đẩy mạnh đầu tư vào vàng sau một loạt các tin xấu đến với thị trường. Sự suy giảm của các thị trường chứng khoán vào cuối tuần trước và giá dầu tăng mạnh là các yếu tố đầu tiên tác động tới tích cực tới giá vàng. Một đồng USD suy yếu cũng hỗ trợ vàng tăng giá. Trong phiên đầu tuần, giá dầu thô đã bất ngờ lên sát ngưỡng 50 USD sau khi có thông tin cho thấy Saudi Arabia và Nga đồng ý gia hạn thời gian cắt giảm sản lượng thêm 9 tháng. Dầu và vàng là 2 mặt hàng có quan hệ mật thiết và thường diễn biến cùng chiều. Vàng tăng giá còn do ảnh hưởng của việc Triều Tiên tiếp tục thử tên lửa. Sức cầu bắt đáy góp phần giúp vàng tăng mạnh hơn. Bên cạnh đó, cú tấn công mạng toàn cầu của một nhóm hacker cũng có tác động tiêu cực đáng kể tới thị trường tài chính thế giới và khiến vàng tăng giá. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng giảm giá ngắn hạn vẫn áp đảo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là: 1.241,5 USD/ounce và sau đó là đỉnh cao của tuần: 1.250 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là thấp hôm qua: 1.226,8 USD/ounce và sau đó là: 1.220 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước tăng gần 100 ngàn đồng/lượng so với phiên cuối tuần trước. Chốt phiên 15/5, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,42 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,64 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,48 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,56 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, thị trường vàng trong nước gần đây diễn biến mờ nhạt của giá vàng tiếp tục chưa xóa đi được sự tĩnh lặng của thị trường kim quý trong nước. Đa số nhà đầu tư tham gia thị trường là nhà đầu tư nhỏ lẻ Với mức tăng ở phiên trước đảo chiều ở phiên sau chưa tác động căn bản làm thay đổi về giá. V. Minh 