Đi trên nước, mục sư châu Phi bị 3 cá sấu ăn thịt
Một mục sư ở Zimbabwe đã bị cá sấu thịt ăn khi cố gắng làm theo câu chuyện Kinh thánh về việc Chúa Jesus đi trên mặt nước, Daily Post đưa tin.
Ba cá sấu đã ăn thịt một mục sư ở Zimbabwe Jonathan Mthethwa là mục sư của nhà thờ Saint of the Last Days, thử đi trên nước tại một con sông được mệnh danh là Sông Cá Sấu. Mthethwa thiệt mạng vào sáng thứ 7 tuần trước khi thực hiện màn biểu diễn trong sách Kinh Thánh trước các giáo dân của mình. Theo tờ The Herald Zimbabwe, ông đã bị đuối nước và bị 3 con cá sấu ăn thịt ngay trước sự chứng kiến của các giáo dân. Mục sư xuống sông để thử đi bộ trên nước giống Chúa Jesus Deacon Nkosi, một thành viên của nhà thờ, nói: "Mục sư dạy chúng tôi về đức tin vào tuần trước. "Ông ấy hứa sẽ chứng minh niềm tin của mình cho chúng tôi, nhưng ông không may đã bị đuối nước và bị 3 con cá sấu lớn ăn thịt trước mặt chúng tôi. "Chúng tôi vẫn không hiểu tại sao mọi thứ lại xảy ra vì ông ấy đã ăn chay và cầu nguyện cả tuần." Mục sư Mthethwa được cho là đã đi xuống sông và bất ngờ gặp 3 cá sấu. Chúng tấn công và ăn thịt ông trong vài phút. Nhân chứng Deacon Nkosi nói thêm: "Chúng đã ăn hết ông ấy trong vài phút. Tất cả những gì còn lại của ông ấy khi chúng ăn xong là một đôi dép và đồ lót trôi nổi trên mặt nước." Cơ quan khẩn cấp của nước này, ER24, đến hiện trường 30 phút sau đó, nhưng rõ ràng họ đã đến quá muộn. 