Israel huy động 10.000 cảnh sát bảo vệ Tổng thống Trump
Israel đang huy động tới 10.000 cảnh sát để đảm bảo an ninh cho chuyến công du sắp tới của Tổng thống Mỹ Donald Trump đến nước này.
Tổng thống Trump sẽ bắt đầu chuyến công du 2 ngày đến Israel vào ngày 22-5 tới. Theo tờ Walla, 10.000 cảnh sát trên khắp Israel sẽ tham gia vào nhiệm vụ bảo vệ ông Trump. Hoạt động an ninh này được đặt tên là “Lá chắn xanh”, được chỉ huy bởi Cảnh sát trưởng Israel Roni Alsheikh. Sau khi hạ cánh xuống sân bay Ben-Gurion, ông Trump sẽ được đưa đến thành phố Jerusalem bằng trực thăng. Nếu tình hình thời tiết xấu hoặc bất kì điều gì ngăn cản máy bay đi tới Jerusalem, 2.000 cảnh sát biên giới Israel sẽ được bố trí dọc quốc lộ 1 nhằm bảo vệ cho đoàn xe của Tổng thống Trump. Trong khi đó, chuyến đi của ông Trump đến Pháo đài Masada ở phía nam Israel và Bethlehem sẽ do quân đội Israel và cảnh sát phối hợp bảo vệ. Tổng thống Trump sẽ có chuyến thăm Israel vào ngày 22-5 Đoàn xe của ông Trump tại Israel dự kiến gồm 56 chiếc, trong đó có 13 xe limousine. Hiện nay, khách sạn mà ông sẽ nghỉ lại tại Jerusalem cũng đang được gia cố bằng kính chống đạn. Người phát ngôn cảnh sát Israel cho biết, lực lượng an ninh địa phương bao gồm cảnh sát chính quy, cảnh sát "chìm" và cảnh sát biên giới. Vào hôm 13-5 vừa qua, 30 chiếc máy bay vận tải C-17 của không quân Mỹ đã đến sân bay Ben-Gurion, mang theo hàng trăm tấn thiết bị, xe ô-tô và nhân sự để chuẩn bị công tác hậu cần cho chuyến thăm của Tổng thống Trump. 