Real Madrid cán mốc 100 bàn trong 8 mùa liên tiếp
Sau 4 bàn vào lưới Sevilla, Real Madrid đã đạt tới 100 bàn thắng ở La Liga. Trong 7 mùa trước đó, họ chỉ giành danh hiệu một lần.
Real Madrid đã đạt 100 bàn thắng ở La Liga trước 2 vòng đấu cuối. Sau khi đánh bại Sevilla 4-1 , đây là mùa giải thứ 8 liên tiếp họ thực hiện được thành tích này. Tuy nhiên, trong 7 mùa trước, chỉ một lần danh hiệu vô địch thuộc về đội bóng áo trắng (2011/12 với HLV Jose Mourinho). Để tìm một mùa mà Real Madrid không ghi được 100 bàn phải quay trở lại chiến dịch 2008/09 dưới thời Bernd Schuster và sau đó Juande Ramos thay thế. Họ có 83 bàn và chiếm vị trí thứ hai. Mùa 2009/10, với Manuel Pellegrini trên băng ghế huấn luyện, Los Blancos đạt 102 bàn thắng để kết thúc ở ngôi á quân một lần nữa. Mùa 2010/11 chứng kiến sự xuất hiện của Mourinho tại Bernabeu sau khi giành cú ăn ba với Inter. Đội bóng áo trắng ghi được cùng số bàn thắng như mùa trước, 102, và một lần nữa kết thúc ở vị trí thứ hai. Ở mùa thứ hai của nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã chứng kiến kỷ lục khi Real Madrid ghi được 121 bàn thắng và giành 100 điểm để giành chức vô địch. Bước sang mùa 2012/13, họ có 103 bàn và chiếm vị trí thứ hai. Sau khi Mourinho ra đi, Ancelotti tiếp quản băng ghế huấn luyện. Trong mùa đầu tiên 2013/14, Real Madrid ghi được 104 bàn thắng và chỉ xếp thứ ba. Trong mùa thứ hai, 2014/2015, con số này tăng lên 118 bàn và chiếm ngôi á quân. Trong chiến dịch 2015/16, Rafa Benitez cầm quân và sau đó được thay thế bằng Zinedine Zidane trong tháng Giêng. Real Madrid ghi được 110 bàn thắng và vẫn không vượt quá được vị trí thứ hai. Bước sang mùa này, với chỉ 2 trận đấu còn lại, đội bóng Hoàng gia đã đạt được 100 bàn thắng. Họ sẽ còn chạm trán Celta ở Balaidos và Malaga ở La Rosaleda để gia tăng thành tích của mình. Nguồn: Báo Đất Việt Minh Trang | 15:16 15/05/2017 