Chuyển nhượng MU: Carrick sắp “Gõ đầu trẻ”
Nhiều khả năng, Carrick sẽ được bổ nhiệm làm HLV của đội U23 MU.
Carrick sắp “Gõ đầu trẻ” Tính đến thời điểm hiện tại, tương lai của lão tướng Carrick vẫn chưa được quyết định (sẽ hết hạn hợp đồng sau khi mùa giải năm nay khép lại). Tuy nhiên, theo Mirror, HLV Mourinho muốn cầu thủ sẽ bước sang tuổi 36 vào tháng 7 tới sẽ đảm nhận một nhiệm vụ rất quan trọng khác, đó là làm HLV của đội U23 MU, với trọng trách truyền tải những kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao cho các cầu thủ trẻ để có thể cung cấp cho đội 1 những cầu thủ thực sự chất lượng. Carrick có thể sẽ được bổ nhiệm làm HLV đội U23 MU Mourinho yêu cầu phải có 2 “bom tấn” Theo footballtransfertavern, không hài lòng với chất lượng đội hình hiện tại, HLV Mourinho đã yêu cầu Phó chủ tịch Ed Woodward cấp tiền để thực hiện ít nhất 2 hợp đồng đình đám trong hè 2017 để nâng cấp đội hình. Thậm chí, “Người đặc biệt” còn yêu cầu ban lãnh đạo MU sớm hoàn tất các bản hợp đồng để ông có nhiều thời gian chuẩn bị cho mùa giải mới. Nâng cấp cánh trái bằng 51 triệu bảng Theo the4thofficial, HLV Mourinho hiện không hài lòng với phong độ của các cầu thủ chạy cánh, nên đang đang để mắt tới ngôi sao của Porto, Yacine Brahimi, người đang được định giá tới 51 triệu bảng. Dù mới chỉ có 5 bàn và 4 pha kiến tạo ở mùa giải năm nay sau 20 trận, nhưng Yacine Brahimi được đánh giá rất cao ở khả năng qua người. Cầu thủ 27 tuổi có tới 74 pha qua người, nhiều nhất tại giải vô địch Bồ Đào Nha. Thành Manchester đại chiến vì sao Tottenham Theo Daily Star, MU đang rất quan tâm đến hậu vệ phải số 1 của Premier League hiện nay, Kyle Walker của Tottenham, cầu thủ được định giá lên tới 40 triệu bảng và được cho là có mối quan hệ bị đổ vỡ với HLV Pochettino sau khi bị cho đá dự bị ở trận thua trước Chelsea tại FA Cup tháng trước. Nhưng MU đang bị Man Ctiy cản đường, bởi HLV Guardiola cũng rất thích Walker và đang liên hệ với Tottenham để thực hiện thương vụ. Hà Dũng (tổng hợp) 