Siêu mẫu Canada xinh hết phần người khác bật mí bí quyết khỏe đẹp
Kate Bock cũng đặc biệt “nghiện” cảm giác được đổ mồ hôi. Đó là lý do cô tập luyện mỗi ngày, từ yoga cho tới chạy bộ, pilates...
Kate Bock sinh ra tại Vancouver, Canada, sở hữu gương mặt và cả thân hình đáng nể Là người mẫu thì không nhất thiết phải xinh, chỉ cần một chút ưa nhìn, phần nhiều góc cạnh và biết diễn trước ống kính là đủ! Thế nhưng Kate Bock lại là một chân dài hội tủ đủ mọi yếu tố ở trên, và đặc biệt vô cùng xinh đẹp! Sở hữu gương mặt nét nào ra nét ấy, đôi mắt to, sáng cùng chiếc mũi dọc dừa cao gọn, Kate Bock còn dễ dàng đốn tim người khác bởi đôi môi nhỏ nhắn, hài hòa, khiến người ta dễ yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên! Chân dài 9x từng làm việc với nhiều thương hiệu lớn, trong đó phải kể đến Victoria’s Secret, L’Oreal, Kose, Guess, tạp chí Elle, GQ, Maxim hay Sports Illustrated Swimsuit... Để đến được với những cái tên ở trên, hẳn là người đẹp sinh năm 1993 đã phải nỗ lực rất nhiều để đạt đến tiêu chuẩn của các ông lớn trong ngành thời trang, làm đẹp. Người đẹp 9x sở hữu ba vòng lần lượt 86-58.5-89, cộng với chiều cao “khủng” 1m80 nên rất được lòng các thương hiệu cao cấp Bản thân Kate Bock cũng là người rất quan tâm chăm sóc bản thân từ vẻ ngoài cho tới sự khỏe đẹp từ bên trong. Cô không thích áp dụng những phương pháp ăn kiêng hà khắc mà chú trọng tới sự cân bằng giữa ăn uống và tập luyện, đồng thời lắng nghe cơ thể mình. Ví dụ như cô sẽ tự thưởng cho mình một thanh chocolate nếu cần, thay vì tuyệt giao với đồ ăn siêu nhiều calo ấy. Cô cũng là fan trung thành của những thực phẩm hữu cơ tốt cho sức khỏe. Vì thường xuyên thực hiện những bộ hình nội y, đồ bơi nên chân dài 1m80 tích cực uống nhiều nước và nói “không” với những thực phẩm như bánh mỳ hay đồ ăn từ gạo nếp. Cô cũng chia sẻ mình dị ứng với sữa nên tránh xa tất cả các sản phẩm từ sữa bò. Cô thường dùng sữa hạnh nhân để thay thế. Và quan trọng nhất, dù lịch trình dày đặc song Kate Bock luôn cố gắng ngủ đủ giấc bởi theo cô, đó là bí quyết lớn nhất để giúp cô xuất hiện thật tươi tắn trong các hoạt động. Kate Bock cũng đặc biệt “nghiện” cảm giác được đổ mồ hôi. Đó là lý do cô tập luyện mỗi ngày, từ yoga cho tới chạy bộ, pilates... Người đẹp sở hữu cặp mắt xanh cuốn hút cho hay, những người như cô sẽ không thể biết trước khi nào các thương hiệu sẽ tìm tới mình để đặt lịch chụp hình, vậy nên việc chuẩn bị sẵn sàng, cả về hình thể, lẫn sức khỏe, nhan sắc là điều vô cùng cần thiết. Vẻ đẹp của Kate Bock là kết quả của sự rèn luyện, chăm sóc cơ thể và ăn uống khoa học trong một thời gian dài Thân hình cùng chiều cao chuẩn mẫu của Kate Bock chính là những gì mà mọi thương hiệu thời trang luôn tìm kiếm Chân dài hiện đang sống và làm việc tại New York, từng hợp tác với nhiều công ty người mẫu lớn Biểu cảm tươi mới của Kate Bock trước ống kính là yếu tố giúp cô giành được nhiều hợp đồng giá trị 