Vợ qua đời sau khi sinh con, chồng nghẹn lời khi phát hiện ra thứ cô để lại
Như một sự sắp đặt kỳ diệu, người chồng vỡ òa trong cảm xúc khi khám phá ra thứ mà người vợ quá cố đã để lại...
Cô Sharry, vợ của anh Jared Buhanan qua đời trong khi sinh đứa con đầu lòng, James. Sự ra đi của vợ khiến anh Buhanan chịu một nỗi đau khôn nguôi và phải đối mặt với vô vàn khó khăn về cả vật chất lẫn tinh thần khi phải một mình nuôi đứa con nhỏ. Tuy nhiên, ông bố đã bật khóc trong niềm hạnh phúc khi nhận được một món quà bất ngờ của người vợ quá cố để lại. Theo lời kể của người chồng, anh yêu Sharry từ cái nhìn đầu tiên. Họ hẹn hò và yêu nhau say đắm, và rồi tiến đến hôn nhân. Anh và vợ đã rất hạnh phúc khi phát hiện ra họ sắp có đứa con trai đầu lòng. Tất cả mọi chuyện đều diễn ra tốt đẹp với những dự định đầy hứa hẹn trong tương lai. Anh Jared Buhanan và Sharry khi cưới nhau. Cặp đôi hạnh phúc bên nhau. Sharry luôn để lại ấn tượng đẹp trong bạn bè và người thân với những lời nói dịu dàng, cô còn thường cất giọng hát ngọt ngào của mình cho con nghe khi bé James còn ở trong bụng. Hai vợ chồng còn mở một blog viết về chặng đường mang thai đứa con bé bỏng. Ngày nào Sharry cũng viết những dòng cảm xúc và suy nghĩ đầy ước mơ và tích cực về đứa trẻ. Thật không may, khi Sharry chuẩn bị sinh, cơn ác mộng đã ập đến. Sharry khi đang mang thai. Sharry bị dị ứng và dẫn đến sốc sau khi vỡ nước ối khiến các bác sỹ quyết định chuyển sang phương pháp đẻ mổ. Buhanan ở ngoài phòng sinh sợ hãi và lo lắng rằng có thể đứa trẻ sẽ gặp nguy hiểm, anh không bao giờ nghĩ rằng vợ mình sẽ ra đi trong khoảnh khắc đó. Người mẹ bị đau tim và trút hơi thở cuối cùng sau khi bé James ra đời. Anh Buhanan đón đứa con đầu lòng và đau đớn tột độ khi biết mình đã mất đi người vợ. Đêm hôm đó, khi đã cho con trai đi ngủ, vì thương nhớ vợ khôn nguôi mà anh tìm lại những thứ xưa cũ của vợ để xoa dịu nỗi đau của mình. Như một sự sắp đặt đầy kỳ diệu, anh vô tình phát hiện ra những thư mục lạ trong máy tính. Tuy nhiên, sau khi mất thời gian tìm hiểu, anh nhận ra đó là tệp ghi âm nhưng để nghe được những tệp đó, anh phải mua một chương trình âm nhạc rất đắt đỏ mà anh không thể có đủ tiền. Không bỏ cuộc, Buhanan đăng tải nguyện vọng của mình lên Reddit và tìm mọi cách để nhờ người chuyển các tệp thu âm để anh có thể nghe được nó. Thật bất ngờ, Buhanan nhận được phản hồi từ rất nhiều người. Họ nhanh chóng giúp anh chuyển đổi tệp ghi âm. Anh Buhanan phát hiện tệp thu âm khi tìm lại những thứ xưa cũ của người vợ quá cố. Buhanan vỡ òa trong cảm xúc khi một lần nữa được nghe lại giọng hát ngọt ngào của vợ mình, đó chính là bài hát ru mà người vợ thường hát cho đứa con bé bỏng trong bụng. Tệp thu âm như an ủi nỗi lòng của anh và như một món quà đặc biệt mà người vợ để lại cho hai cha con sau khi qua đời. (Nguồn: Boredomtherapy) Nguyễn Ly / Theo Trí Thức Trẻ 