Mỹ, Nhật, Pháp và Anh tập trận bắn đạn thật
Lực lượng hải quân Mỹ đã cùng với các lực lượng đến từ Nhật Bản, Pháp và Anh tham gia cuộc tập trận trên vùng lãnh thổ Guam của Mỹ với ý định thể hiện sự ủng hộ tự do đi lại cho tàu thuyền tại các vùng biển quốc tế trong bối cảnh dư luận quan ngại Trung Quốc có thể hạn chế tiếp cập đối với khu vực biển Hoa Nam (Biển Đông).
Tàu khu trục USS Wayne E. Meyer lớp Arleigh Burke của Mỹ bắn đạn thật trong cuộc tập trận hải quân Mỹ - Hàn Quốc ở vùng biển phía tây Hàn Quốc ngày 25/4. EPA/ TTXVN Cuộc tập trận đang được tổ chức xung quanh các đảo Guam và Tinian, cách thủ đô Tokyo của Nhật Bản khoảng 2.400 km về phía Nam. Tham gia sự kiện này có 2 tàu Pháp hiện được triển khai trong 4 tháng tới Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương, các máy bay trực thăng Mỹ và 70 binh sĩ Anh đã được triển khai trên một trong số các tàu của Pháp. Khoảng 50 binh sĩ và 160 thủy thủ Nhật Bản đã được dự kiến tham gia tập trận. Trước đó cuộc tập trận đã bị tạm ngừng hôm 12/5 sau khi một tàu đổ bộ của Pháp bị mắc cạn. Các quan chức Mỹ thông báo, họ đã cho ngừng cuộc tập trận để đánh giá tình hình. Sau đó, họ đã tiếp tục triển khai cuộc tập trận như dự kiến vào ngày 13/5. TTXVN/Tin Tức  