Phó chủ tịch Đà Nẵng thăm nạn nhân ngộ độc tập thể
Tối 15-5, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Đặng Việt Dũng cùng đoàn cán bộ TP đã đến Bệnh viện Đà Nẵng để thăm hỏi và hỗ trợ các du khách bị ngộ độc thực phẩm, nhập viện tối 14-5.
Theo đó, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Đặng Việt Dũng đã thay mặt lãnh đạo TP thăm hỏi và hỗ trợ mỗi nạn nhân 1 triệu đồng. Riêng đối với trường hợp anh Phạm Anh Dũng (trưởng đoàn cán bộ Vũng Tàu) bị nặng hơn nên UBND TP hỗ trợ 2 triệu đồng. Ông Đặng Việt Dũng cho biết, ông rất lấy làm tiếc vì sự việc xảy ra đối với các du khách. “TP đã chỉ đạo các cơ quan chức năng kiểm tra, làm rõ và xử phạt nghiêm những vi phạm vệ sinh an toàn thực phẩm ở quán ăn mà các du khách đã ghé qua", ông Dũng nhấn mạnh. "Qua đây, TP cũng sẽ siết chặt hơn nữa công tác quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm trên địa bàn, để du khách đến Đà Nẵng có những kỳ nghỉ trọn vẹn, ý nghĩa” - ông Dũng nói thêm. Ông Đặng Việt Dũng, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng thăm hỏi các nạn nhân vụ ngộ độc. Ảnh: N.THỦY. Chị Trương Thị Nguyệt, cán bộ UBND TP Vũng Tàu, chia sẻ: “Đây là sự việc xảy ra ngoài ý muốn và cũng không ai mong muốn cả. Tôi cũng rất trân trọng sự quan tâm kịp thời của lãnh đạo TP Đà Nẵng. Nếu cơ hội, tôi vẫn mong muốn quay lại TP này nhiều lần nữa”. Trước đó, như Pháp luật TPHCM đã thông tin, khoảng 20 giờ tối 14-5, 17 du khách nhập viện trong tình trạng nôn mửa, đau đầu, tiêu chảy. Trước đó, các du khách này dùng bữa ở quán cơm gà và sinh tố ở 253 Hồ Nghinh (phường Phước Mỹ, quận Sơn Trà, Đà Nẵng). Trong số nhập viện có một đoàn cán bộ phường 7, TP Vũng Tàu đang đi thực tế để học tập về công tác quản lý vỉa hè của Đà Nẵng. Hiện sức khỏe của các bệnh nhân đã dần ổn định. 10 người được ra viện trong đêm. Bảy người còn lại đang dần hồi phục. 