Đề nghị tổng kết 6 năm thi hành Luật Thanh tra
Thanh tra Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) mới có văn bản đề nghị các cục, vụ, tổng cục, đơn vị sự nghiệp công lập và doanh nghiệp Nhà nước thuộc Bộ GTVT tổng kết 6 năm thi hành Luật Thanh tra năm 2010. Kết quả báo cáo theo đề cương phải gửi về Thanh tra Bộ GTVT trước ngày 5/7/2017.
Một hoạt động trong 6 năm thực hiện Luật Thanh tra tại Thanh tra Bộ GTVT. Ảnh: T.A Thanh tra Bộ GTVT đề nghị các tổng cục, cục chuyên ngành triển khai kế hoạch tổng kết thi hành Luật Thanh tra tới các đơn vị trực thuộc được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành; tùy theo điều kiện có thể tổ chức các hội thảo, tọa đàm, diễn đàn, sinh hoạt khoa học về nội dung Luật Thanh tra và thực tiễn thi hành tại cơ sở. Các nội dung báo cáo theo hướng dẫn thì các đơn vị phải nắm bắt tình hình, kết quả thực hiện các quy định của Luật Thanh tra và văn bản hướng dẫn thi hành. Tình hình, kết quả thực hiện quyền và nghĩa vụ của các chủ thể trong hoạt động thanh tra; tình hình, kết quả phối hợp trong hoạt động thanh tra, giám sát, kiểm tra giữa các cơ quan thanh tra Nhà nước, cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành, cơ quan chức năng thuộc công an nhân nhân, tòa án nhân dân, viện kiểm sát nhân dân, kiểm toán Nhà nước, cơ quan kiểm tra của đảng và Mặt trận tổ quốc các cấp. Nội dung đánh giá thành công và hạn chế, bất cập của Luật Thanh tra và các văn bản hướng dẫn thi hành đối với việc nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác thanh tra; xác định và phân tích rõ nguyên nhân và hạn chế, bất cập; đề xuất và kiến nghị cụ thể nội dung cần sửa đổi, bổ sung Luật Thanh tra và các văn bản hướng dẫn thi hành. Các báo cáo tổng kết thi hành Luật Thanh tra phải tổng hợp theo đề cương hướng dẫn gửi về Bộ GTVT (qua Thanh tra Bộ) trước ngày 5/7/2017. Hoạt động trên nhằm đánh giá thực tiễn 6 năm thi hành Luật Thanh tra trong phạm vi quản lý Nhà nước của Bộ GTVT, xác định những kết quả đạt được, những hạn chế, bất cập và nguyên nhân từ Luật Thanh tra và trong việc tổ chức thi hành Luật Thanh tra, đánh giá sự thống nhất, đồng bộ, phù hợp của Luật Thanh tra với Hiến pháp năm 2013 và các luật khác có liên quan. Từ đó, kiến nghị các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền sửa đổi Luật Thanh tra và những văn bản pháp luật liên quan; các giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác thanh tra. T.A 