Bắt 6 đối tượng đốt kho giữ xe vi phạm ở Biên Hòa
Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp với lực lượng nghiệp vụ của Bộ Công an điều tra, đến nay đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam 6 đối tượng để điều tra.
Hiện trường vụ cháy Ngày 15-5, lãnh đạo UBND tỉnh Đồng Nai cho biết, ngay sau khi vụ cháy kho giữ xe vi phạm của Công an thành phố Biên Hòa xảy ra, Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp với lực lượng nghiệp vụ của Bộ Công an điều tra đến nay đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam 6 đối tượng để điều tra. Theo thông tin ban đầu, 6 đối tượng bị bắt giữ được xác định liên quan đến việc ném bom xăng vào kho số 1, bãi giữ xe vi phạm của Công an thành phố Biên Hòa lúc rạng sáng ngày 8-4, khiến bãi xe bốc cháy, thiêu rụi hơn 300 xe máy đang tạm giữ trong kho (ngay khi vụ cháy xảy ra, Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy tỉnh Đồng Nai điều nhiều xe và lực lượng đến hiện trường chữa cháy, đã khống chế ngọn lửa, giữ an toàn được hơn 1.000 chiếc xe các loại để trong kho). Hiện vụ việc đang được Công an tỉnh Đồng Nai khẩn trương điều tra làm rõ để xử lý theo quy định của pháp luật. DUY THÀNH 