Lĩnh án 13 năm vì 'quan hệ' với bé gái 13 tuổi
Đối tượng từng có tiền án về tội hiếp dâm trẻ em. Ra tù, nam thanh niên lại yêu đương rồi quan hệ với bé gái 13 tuổi…
Nguyễn Quốc Thi tại tòa. Ngày 16/4, TAND TP Hà Nội tuyên phạt Nguyễn Quốc Thi (1990, ở Long Biên, Hà Nội) 13 năm tù về tội hiếp dâm trẻ em. Bị hại trong vụ án là cháu Đoàn Thanh Hà (SN 2003). Diễn biến phiên tòa cho thấy, Thi quen cháu Hà qua mạng xã hội rồi cả 2 nhanh chóng nảy sinh tình cảm yêu đương. Tối 12/6/2016, Thi điều khiển xe máy đến gần nhà đón cháu Hà đi chơi nhưng ngay sau đó đối tượng lại rủ rê và cháu Hà cũng lập tức đồng ý cùng vào một nhà nghỉ. Tại đây, bé gái 13 tuổi tự nguyện cho bạn trai 2 lần “làm chuyện người lớn”. Rời nhà nghỉ vào khoảng 23h cùng ngày, Thi chở người yêu “nhí” về nhà và ghé vào một hiệu tân dược mua thuốc tránh thai khẩn cấp cho cháu Hà uống. Sau đó, bị bố truy vấn về việc đi chơi khuya, cháu Hà thừa nhận vừa “làm chuyện người lớn” với Thi. Quá bức xúc, gia đình cháu Hà liền đưa bị hại đến cơ quan công an trình báo đồng thời đưa bé gái đi khám phụ khoa. Ngày 13/6/2016, CQĐT đã tiến hành bắt giữ khẩn cấp đối với Thi. Kết thúc giai đoạn điều tra, nhận thấy ở thời điểm bị quan hệ tình dục, cháu Hà chưa đủ 13 tuổi nên VKSND TP Hà Nội lập cáo trạng truy tố Nguyễn Quốc Thi ra trước cơ quan xét xử cùng cấp về tội “Hiếp dâm trẻ em”, theo khoản 4, Điều 112-BLHS. Đặc biệt, tháng 9/2012, Thi từng bị TAND TP Hà Nội xử phạt 9 năm tù về cùng về tội hiếp dâm trẻ em, chưa được xóa án tích nên phạm tội lần này thuộc trường hợp tái phạm nguy hiểm. *Tên bị hại đã thay đổi. Xuân Ân 