Brad Pitt căng thẳng tới mức tự tử sau khi ly hôn Angelina Jolie?
Brad Pitt vừa qua đã lên tiếng về tin đồn anh tự tử sau khi ly hôn Angelina Jolie.
Gần đây, Brad Pitt đã cởi mở chia sẻ trên tạp chí GQ về tình trạng nghiện ngập của anh và nỗ lực cai nghiện sau khi chia tay Angelina Jolie. Và trong bài phỏng vấn mới nhất với trang Associated Press, nam tài tử đã tiếp tục bày tỏ thêm về tình trạng tinh thần của anh sau khi ly hôn, thậm chí về những tin đồn tự tử. Brad Pitt Chia sẻ với trang Associated Press, Brad Pitt cười nói, tình trạng của anh không nghiêm trọng tới mức như vậy: "Tôi không có ý định tự tử hay gì cả. Vẫn còn rất nhiều điều tươi đẹp và tình yêu thương trên thế giới này. Mọi chuyện vẫn ổn. Cuộc sống chỉ là như thế thôi". Ngôi sao bày tỏ về chuyện cai nghiện: "Tôi không còn bí mật nào nữa. Tôi không còn gì để che giấu. Chúng ta là con người và tôi nghĩ tâm trạng của con người thật thú vị. Nếu chúng ta không nói về vấn đề mình gặp phải, thì chúng ta sẽ không thể cải thiện tình trạng của mình được". Sau cuộc chia tay với Angelina, Brad cho biết anh và vợ cũ vẫn đang cố xác định "hình thức gia đình mới" của họ. Cả hai đều cố làm những điều tốt nhất cho các con. Brad tâm sự: "Các con là tất cả với tôi. Các con là cả cuộc sống. Chúng luôn là điều bạn phải tập trung vào nhiều nhất". Gia đình Jolie-Pitt đông đúc Tee, Theo Trí Thức Trẻ 