Thềm nhà bỗng dưng nóng 40 độ C, mấy ngày không chịu nguội
Những ngày qua, tại thềm nhà của một hộ dân ở tỉnh Nghệ An có hiện tượng nóng bất thường khiến người dân hoang mang, lo sợ.
Nhiều người đến xem hiện tượng lạ tại nhà ông Khuê Được biết, thềm nhà có hiện tượng trên thuộc gia đình ông Vũ Đình Khuê (SN 1953) xóm Chiến Thắng, xã Diễn Bích, huyện Diễn Châu, Nghệ An. Theo ông Khuê, vào sáng 13/5, cháu ngoại 2 tuổi của ông đang chơi tại khu vực thềm nhà thì bỗng nhiên khóc lớn. Thấy vậy, chị Trần Thị Nghiêm (mẹ cháu bé) lại bế lên. Khi chạm tay xuống thềm nhà, thì phát hiện khu vực thềm nhà nóng lạ thường. Sau đó nhiều người kéo đến xem và đều cho rằng khu vực thềm nhà có diện tích khoảng hơn 2m nóng bất thường so với những nơi khác, khi đo nhiệt độ thì vào khoảng 40 o C, cao hơn với nhiệt độ bên ngoài khoảng 10oC. Tình trạng trên kéo dài đến nay không giảm khiến gia đình bất an, đồng thời đã di chuyển đồ trong nhà ra ngoài sân. Sáng 15/5, Phòng Tài nguyên & Môi trường huyện Diễn Châu, cùng với UBND xã Diễn Bích đã cử đoàn xuống kiểm tra hiện tượng nóng bất thường tại gia đình ông Khuê. Bà Lê Thị Sáu – Cán bộ Phòng TN&MT huyện Diễn Châu cho biết: “Tại nhà ông Khuê, đoàn đã làm một thực nghiệm khi đưa một nồi nước lạnh đặt vào trung tâm của điểm nóng. Khoảng 30 phút sau, nước trong nồi nóng lên. Hiện tại, chưa xác định được nguyên nhân gây ra hiện tượng trên. Hiện gia đình ông Khuê, đang lo lắng về hiện tượng lạ trên. 