Nổ trước Nhà hát Quốc gia Thái Lan
Truyền thông Thái Lan cho biết vào khoảng 8h30 ngày 15-5, một vụ nổ đã xảy ra trước Nhà hát Quốc gia ở gần Trung tâm lịch sử Bangkok làm ít nhất 2 phụ nữ bị thương.
Tờ Bangkok Post đưa tin sự kiện xảy ra lúc 8h30 giờ địa phương gần quảng trường Sanam Luang, làm bị thương hai người phụ nữ. Hai người này sau đó đã được đưa đi cấp cứu tại một bệnh viện dã chiến của quân đội. Nguyên nhân vụ nổ vẫn chưa được xác định. Lực lượng an ninh đã sau đó đã phong tỏa hiện trường vụ nổ. Cảnh sát Thái Lan đi tuần sau vụ nổ. Ảnh: EPA Theo truyền thông địa phương, thiết bị nổ được xác định là một quả bom ống. Tuy nhiên phía cảnh sát chưa đưa ra bình luận chính thức nào về vụ việc. Đây là vụ đánh bom thứ 2 xảy ra tại Thái Lan chỉ trong vòng 1 tuần, hôm 9-5, 2 quả bom đã được kích nổ từ xa ở tỉnh Pattani gây thương vong cho hàng chục người. Hiện chưa có tổ chức hay cá nhân nào lên tiếng thừa nhận gây ra vụ tấn công này. Trong khi đó, cảnh sát Thái Lan nghi ngờ lực lượng nổi dậy tại miền Nam là thủ phạm. P.N. 