Quyền tẩy chay của khán giả
Khi một nhà sản xuất game show chấp nhận cắt một nghệ sĩ đáng kính ra khỏi chương trình, giữ lại cô ca sĩ trẻ đã có những lời lẽ phản cảm xúc phạm nghệ sĩ này vì họ cho rằng 'chúng tôi không có lựa chọn' thì hơn lúc nào hết, chính khán giả phải thể hiện quyền lựa chọn của mình.
Game show Siêu sao đoán chữ đang bị khán giả kêu gọi tẩy chay vì nội dung nhảm nhí, lố lăng Mới đây, nghệ sĩ hài Trung Dân đã chia sẻ ông không thể chịu nổi cảm giác bị xúc phạm nặng nề và bỏ về sau khi nghe đáp án của Hương Giang: “đút đầu vô... cầu tiêu”, trước câu hỏi của MC tại trường quay game show Siêu sao đoán chữ (HTV7): “Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào... và ông ấy bị thương. Người chơi phải điền vào dấu ba chấm đó, xem ông ấy đút đầu vô máy gì?”. Theo Trung Dân, ông đã lên tiếng nhắc nhở Hương Giang nhưng ca sĩ này không chịu thay đổi đáp án vì cho rằng đó là suy nghĩ riêng của cô ấy. Trong khi đó, trên trang cá nhân của Hương Giang đăng dòng trạng thái: “Một nửa của sự thật không phải là sự thật. Từ một hiểu lầm không đáng có, câu chuyện bị đẩy đi xa đến như thế này...” khiến dư luận hết sức bất bình về cách hành xử của cô. Bên cạnh đó, khán giả đã chỉ trích dữ dội nhà sản xuất và game show này vì để lọt những nội dung nhảm nhí. Chẳng hạn trong một chương trình đã phát sóng, có một câu hỏi khác đưa ra: “Một tên cướp nhà băng lạ lùng nhất thế giới. Thay vì trùm vớ lên đầu thì hắn ta lại trùm... lên đầu”. Trong khi các nghệ sĩ đưa ra nhiều đáp án khác nhau, thì Tiết Cương ghi là "cái lờ". Nghệ sĩ Cát Tường sau đó phải giải thích đó là một loại dụng cụ dùng để bắt tôm, bắt cá. Quyền lực của khán giả Khi vụ việc được dư luận và báo chí mổ xẻ, đại diện nhà sản xuất - Đông Tây Promotion đã trả lời với Thanh Niên ngày 14.5 rằng dù họ đã cố gắng dàn xếp, thương lượng để chương trình tiếp tục ghi hình nhưng nghệ sĩ Trung Dân đã không đồng ý tiếp tục nếu chương trình còn Hương Giang. Do đó, vị này nói không phải nhà sản xuất lựa chọn cắt ai giữ ai, mà họ không có lựa chọn. Và kết cục, theo chia sẻ của nghệ sĩ Trung Dân với báo giới, đạo diễn chương trình đã cắt ông khỏi vị trí người chơi vì Hương Giang làm việc có hợp đồng, còn ông thì không. Trong khi nhà sản xuất “không có lựa chọn”, thì chính khán giả đã lên tiếng, đã dùng quyền tẩy chay nghệ sĩ và chương trình để thể hiện sự chọn lựa của mình. Trên trang Thanh Niên Online, nhiều khán giả đã thể hiện sự bức xúc trước cách “dàn xếp” này của đạo diễn và nhà sản xuất. Nghệ sĩ Trung Dân chấp nhận lời xin lỗi của Hương Giang Một ngày sau khi Hương Giang livestream giải thích và xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân về phát ngôn xúc phạm ông, nghệ sĩ Trung Dân đã chấp nhận lời xin lỗi này bằng clip tự thực hiện và đăng trên kênh YouTube của mình vào khoảng 22 giờ tối qua 15.5. Theo ông, sự việc xảy ra khiến mọi người bị rơi vào hoàn cảnh mất đoàn kết, mất kiểm soát. “Vì sao có sự cố như thế, nó xuất phát từ nền tảng văn hóa... Qua sự việc của tôi, Hương Giang và nhiều vấn đề khác trong giới showbiz, chúng ta nhìn nhận rõ rằng văn hóa của chúng ta đang có một lỗ hổng rất lớn. Thôi nó hổng thì mình vá, nó hư thì mình sửa. Chúng ta cùng tồn tại thì nên làm điều gì đó để văn hóa tồn tại trên một nền tảng đạo đức, nhân văn”. Ông cho rằng trong giới showbiz, cái tốt bị cái xấu khỏa lấp hết rồi, nhưng “nếu khán giả thương tôi thì hãy cùng tôi tha thứ cho cô Hương Giang”. Ông cho rằng không chỉ bản thân ông, khán giả, những người làm nghề mà ngay cả cơ quan quản lý văn hóa cũng phải ngộ để có được chính sách tốt, làm thế nào để duy trì được nét văn hóa tốt đẹp trong học hành, ứng xử... “Bài học nào cũng có giá trị, riêng tôi cảm thấy đau đớn về bài học này...”, ông nói. Ông cũng mong được khán giả tha lỗi vì câu chuyện của ông làm mất thời gian của mọi người trong những ngày qua. Từng có mặt ghi hình trong các game show và truyền hình thực tế, khán giả Quang Huy ở Q.Gò Vấp, TP.HCM nói: “Qua sự việc Hương Giang và chú Trung Dân, tôi nghĩ trách nhiệm còn ở đạo diễn, ê kíp sản xuất chương trình. Tôi từng chứng kiến các nghệ sĩ (đó là chưa kể thí sinh tham gia) phát biểu nhiều câu rất... kinh hãi, giống như họ đang trong bàn nhậu chứ không phải ghi hình. Lúc đó chẳng thấy ai nhắc nhở gì nghệ sĩ mà cứ tiếp tục quay”. Có thể thấy, “tẩy chay” chính là hành động thể hiện quyền sàng lọc và tiếp nhận của khán giả đối với một sản phẩm. Tẩy chay còn thể hiện sự phản ứng ở mức độ mạnh mẽ và phạm vi rộng mà khán giả có thể làm đối với những nghệ sĩ, chương trình thiếu văn hóa. “Quyền lựa chọn” này của khán giả, khi sử dụng đúng lúc, đã có những tác động tích cực và mạnh mẽ. Trấn Thành đã không còn thái độ “ngông nghênh” thái quá và tỏ ra tiết chế hơn trong các chương trình gần đây. Mọi nỗ lực trở lại showbiz Việt của Minh Béo sau khi phạm tội tấn công tình dục trẻ vị thành niên dường như đều bất thành khi anh này bị khán giả tẩy chay. Tuy nhiên, tẩy chay văn minh là thể hiện cảm xúc, sự phê phán của mình một cách đúng mức, chứ không miệt thị nhân phẩm, giới tính của người khác như một bộ phận khán giả đang làm. Bị tẩy chay là hình phạt nặng nhất Ca sĩ Thanh Duy, một trong những người chơi game show Siêu sao đoán chữ, chia sẻ: “Theo tôi biết, phiên bản gốc của Siêu sao đoán chữ tại Mỹ là Match Game cũng có nhiều câu hỏi “bá đạo” lắm. Người chơi khi tham gia buộc mình phải suy nghĩ vượt ra khuôn khổ thông thường. Điều đó mang tính bất ngờ và giải trí cho chương trình. Tuy nhiên, dù có thế nào thì bản thân người nghệ sĩ cũng phải hướng tới chân thiện mỹ. Tôi không có mặt ở hôm quay hình nên không dám đánh giá sự việc”. Từ kinh nghiệm bản thân làm giám khảo, ca sĩ Đan Trường cho rằng: “Để cuộc chơi thêm sinh động thì những phát biểu nhận định từ giám khảo, khách mời rất quan trọng. Tuy nhiên, nói gì, làm gì và phát biểu gì, Trường hay tính trước và suy nghĩ từ ngữ cho phù hợp nhất. Cần bình tĩnh trong mọi tình huống bởi khi chúng ta nói ra rồi không thể thu lại được. Khán giả sẽ là người có quyền được tẩy chay hay đón nhận những gì đang diễn ra trong các cuộc chơi”. Nhiều ngôi sao thừa nhận bị khán giả tẩy chay là hình phạt đáng sợ nhất đối với một nghệ sĩ. Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng nói: “Tôi cũng đã từng có những câu khiến người khác khó chịu. Sau nhiều lần, tôi nghĩ mình nên chọn kiểu nói khác lịch sự hơn nhưng không mất đi cá tính. Kinh nghiệm từ bản thân, tôi chỉ biết nói rằng mỗi khi nhận lời tham gia game show, chương trình, các nghệ sĩ trẻ nên hết sức cẩn trọng trong lời ăn tiếng nói. Với nhà sản xuất, đạo diễn, khi gặp sự cố phải cắt ngay, dừng ngay lúc ghi hình để giải quyết ổn thỏa. Đừng để sự việc đi quá xa khiến khán giả tẩy chay thì đã muộn”. Dạ Ly - Nguyên Vân 