Hồi sinh những cỗ máy
Đam mê sáng tạo đã giúp anh Nguyễn Thành Long liên tục cho ra đời những sáng kiến có giá trị, hỗ trợ doanh nghiệp phát triển ổn định
Tự nhận mình là dân kỹ thuật, chỉ biết làm và không giỏi ăn nói nhưng chính vẻ rụt rè ấy của chàng trai 29 tuổi Nguyễn Thành Long đã chinh phục người đối diện. Anh Long là Phó Quản đốc Xưởng Cơ điện - Xí nghiệp (XN) Bao bì Liksin (thuộc Tổng Công ty Liksin), một trong 60 cá nhân đoạt giải "Người thợ trẻ toàn quốc" do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức mới đây. Kiên trì sáng tạo Gia đình khó khăn, học hết THPT, Long không chọn thi đại học như bạn bè mà quyết tâm học nghề để sớm ra trường, kiếm việc làm phụ giúp ba mẹ. Với suy nghĩ con trai phải làm nghề thật mạnh mẽ, liên quan đến máy móc, Long chọn học ngành cơ điện của Trường Trung cấp nghề Nhân Đạo (quận 3, TP HCM). Năm 2011, ra trường khi XN Bao bì Liksin tuyển công nhân (CN) cơ điện, Long nộp hồ sơ vào và gắn bó cho đến nay. Đam mê sáng tạo đã giúp anh Nguyễn Thành Long trở thành “cây sáng kiến” tại doanh nghiệp Chỉ trong một thời gian ngắn làm việc tại XN, anh đã thuyết phục được nhiều đồng nghiệp bằng tinh thần đam mê sáng tạo. Mỗi lần nghe báo có thiết bị hỏng hóc, đôi mắt chàng trai quê ở Đồng Tháp lại sáng lên bởi đó là cơ hội để anh nghiên cứu và tìm ra phương pháp khắc phục khả thi nhất. Ý chí cầu tiến ấy đã giúp anh Long thực hiện nhiều sáng kiến có giá trị, không chỉ giúp doanh nghiệp tiết kiệm hàng trăm triệu đồng mua thiết bị mới mà còn kịp giao hàng cho khách. Điển hình là sáng kiến "Phục hồi lại máy sấy hút ẩm của máy khí nén". Chiếc máy cũ sau một thời gian dài hoạt động không thể sử dụng được, nếu mua mới thì mất khoảng 1 tuần và điều này sẽ ảnh hưởng đến tiến độ sản xuất. Trước khó khăn ấy của XN, anh Long đã mày mò nghiên cứu, tận dụng lại vật tư, thiết bị cũ để chế tạo lại. Chỉ sau 2 ngày, chiếc máy tưởng chừng bỏ đi ấy đã hồi sinh và hoạt động tốt, tiết kiệm cho XN 125 triệu đồng. Hay một lần dàn máy điều hòa ở nhà ăn công ty đang hoạt động thì bị hư dàn lạnh. Nhiều người đề xuất mua dàn điều hòa mới vì CN không thể ăn trưa trong cái nóng hầm hập. Sau khi xem sơ qua, anh Long đề xuất thời gian khắc phục trong 2 ngày, nếu không được sẽ mua máy mới. Chỉ mất khoảng 600.000 đồng mua vật tư và 2 ngày công, anh Long đã buộc dàn máy lạnh cũ hoạt động trở lại trong sự ngỡ ngàng của mọi người, giúp XN tiết kiệm 30 triệu đồng. Khó khăn không chùn bước Với đam mê sáng tạo mãnh liệt, mỗi năm, chàng thợ trẻ cho ra đời 5-7 sáng kiến, tiết kiệm cho công ty hàng trăm triệu đồng. Mỗi năm, anh Long đều được ban giám đốc khen thưởng từ 10 triệu đến 15 triệu đồng cho những sáng kiến của mình. Khi được hỏi bí quyết để thành công, anh Long khiêm tốn: "Tôi may mắn khi được ban giám đốc và đồng nghiệp tin tưởng hỗ trợ, tạo điều kiện để phát huy hết khả năng chuyên môn. Tôi tự hào khi được làm việc ở Liksin - nơi mà mỗi người thợ luôn có cơ hội để tiếp cận với công nghệ hiện đại và thỏa mãn niềm đam mê sáng tạo". Ước mơ của chàng thợ máy tài năng này là được đoạt Giải Tôn Đức Thắng, một giải thưởng cao quý mà các bậc đàn anh đã từng được vinh danh. Hiện vợ chồng anh Long làm cùng XN và ở nhà lưu trú của công ty. Vợ chồng anh đã có một bé đầu lòng 19 tháng tuổi, gửi bà ngoại chăm sóc ở quê. Cứ 2 tuần/lần, vợ chồng lại đèo nhau về quê thăm con, ngủ với con một đêm rồi trở lên công ty. "Vợ chồng tôi được công ty bố trí một căn phòng miễn phí ở nhà lưu trú, chỉ đóng tiền điện, nước khoảng 400.000 đồng/tháng. Việc nhà cửa không phải quá lo lắng nhưng hai vợ chồng mong muốn mua được một ngôi nhà nho nhỏ để đón con lên ở cùng" - anh Long chia sẻ. Anh Đoàn Huỳnh Tấn Trung, Bí thư Đoàn Thanh niên XN Bao bì Liksin, cho biết: "Long là thợ trẻ đầy nhiệt huyết với nghề, không bao giờ chùn bước trước khó khăn. Máy móc, thiết bị hỏng hóc dù có nặng đến mấy thì Long vẫn mày mò, nghiên cứu sửa chữa cho bằng được". Một số thành tích nổi bật - Giải khuyến khích hội thi "Bàn tay vàng" ngành nghề điện công nghiệp do LĐLĐ TP HCM phối hợp cùng Trường Cao Đẳng Cao Thắng tổ chức năm 2010. - Cá nhân tiêu biểu "Học tập và làm theo Bác Hồ" cấp TP năm 2014. - "Người trẻ tiêu biểu" năm 2014, 2015 do Ban Giám đốc Tổng Công ty Liksin khen tặng. - Giải Thưởng Nguyễn Văn Trỗi 2015, 2016 do Thành đoàn TP HCM trao tặng. Bài và ảnh: HỒNG ĐÀO 