Sợ thất bại, 'Á hậu' giải VĐQG chia điểm tẻ nhạt
Phút 88, thủ thành Lại Thị Tuyết chậm rãi đưa bóng vào cuộc khi các cầu thủ Hà Nội 1 không buồn đến tranh cướp. Trên khán đài, nhiều CĐV không khỏi chán nản chứng kiến cảnh tượng đó và kết cục diễn ra đúng như mục tiêu 2 đội.
Phong Phú Hà Nam và Hà Nội 1 là cuộc so tài tâm điểm ở lượt trận 2 giải bóng đá nữ VĐQG 2017. Dù rất được kỳ vọng nhưng trận đấu không diễn ra thực sự đúng như kỳ vọng của giới chuyên môn khi 2 đội thừa hiểu đối thủ và chọn lối chơi rất thận trọng. Ngoài sân, tân HLV của 2 đội liên tục thúc giục các học trò tập trung và gần như không có sai số nơi hàng thủ 2 bên. Phong Phú Hà Nam là đội kiểm soát hiệp 1 tốt hơn và họ tạo ra cơ hội tốt nhất với cú đánh đầu qua cả thủ môn Thùy Dương sau quả phạt góc. May mắn cho Hà Nội 1 khi hậu vệ đội bóng Thủ đô đã cứu thua trên vạch vôi. Hà Nội 1 và Phong Phú Hà Nam chia điểm trong trận cầu không có chất lượng chuyên môn cao. Ảnh: Quang Phương Hiệp 2 thế trận đảo chiều khi Hà Nội 1 ép sân khá nhiều. Tuy nhiên, họ không thể tận dụng cơ hội thành công. Tiền đạo Hải Yến có buổi chiều vô duyên khi bỏ qua ít nhất 3 cơ hội ngon ăn. Trong khi đó, cú đá phạt tuyệt đẹp ngoài vòng cấm của Nguyễn Thị Xuyến không thắng được thủ thành Lại Thị Tuyết. Không đội nào ghi được bàn thắng, trận đấu trở nên đáng chán hơn với tình huống kéo dài thời gian của thủ môn Phong Phú Hà Nam. Lại Thị Tuyết bị các CĐV phản đối khá nhiều khi chậm đưa bóng vào cuộc, còn tiền đạo Hà Nội 1 cũng không buồn đến tranh bóng. Một hành động không đẹp của thủ môn Hà Nam khi bóng đá nữ rất cần CĐV đến sân. Và các cô gái đá bóng nên ý thức lại vai trò của mình trong việc chinh phục người xem thay vì những hành động không đẹp. Chia điểm trong trận cầu có chất lượng chuyên môn không cao, 2 đội không có gì phải buồn lòng. HLV Đặng Quốc Tuấn cho hay: “Hà Nội 1 không đặt mục tiêu 3 điểm, nên 1 điểm cũng không có vấn đề gì với chúng tôi. Đội vẫn có nhiều điều khiến tôi chưa hài lòng và tôi nghĩ giai đoạn 1 này, chúng tôi đặt mục tiêu trong top 4 là được. Phải chờ đến giai đoạn 2, mọi thứ mới rõ ràng hơn”. Việc 2 nhà đương kim “Á hậu” giải VĐQG cầm chân nhau khiến cục diện giải VĐQG trở nên khó đoán hơn trong thời gian tới. Cả 2 hiện cùng có 4 điểm và xếp sau Than Khoáng Sản Việt Nam, hiện tượng lớn nhất giải năm nay với 2 trận toàn thắng. Giải bóng đá nữ VĐQG 2017: Quả bóng vàng Việt Nam ghi bàn, ĐKVĐ TP.HCM giải hạn Là tác nhân dẫn đến thất bại gây sốc của đội nhà ở lượt trận đầu tiên, Huỳnh Như đã chuộc lỗi bằng bàn thắng ấn định chiến thắng 3 sao cho TP.HCM 1 trước Sơn La. 3 điểm giúp ĐKVĐ tiếp tục nuôi hy vọng cạnh tranh chức vô địch. Ở trận đấu trước đó, TNG Thái Nguyên đã được hưởng 3 điểm đầu tiên mùa này với chiến thắng khó nhọc 2-1 trước Hà Nội 2. Đội bóng vùng gang thép có bàn dẫn trước do công của Thùy Linh. Nhưng trước khi hiệp 1 khép lại, Xuân Diệp đã gỡ hòa 1-1 cho đội bóng Thủ đô. Sang hiệp 2, Lương Thị Xuyến là người ghi bàn quyết định giúp TNG Thái Nguyên đánh bại đối thủ. Kết quả lượt trận 2 ngày 15/5: Hà Nội 1 – Phong Phú Hà Nam: 0-0 Hà Nội 2 – TNG Thái Nguyên: 1-2 Lịch thi đấu lượt trận 3 (sân Thống Nhất): Ngày 17/5: 16h00: TP.HCM 1 – TP.HCM 2 18h30: Sơn La - Than khoáng sản Việt Nam Ngày 18/5: 16h00: Phong Phú Hà Nam - Hà Nội 2 18h30: TNG Thái Nguyên - Hà Nội 1 Việt Hà 