Phát hiện 900kg thịt động vật ngoại nhập ôi thiu, hết hạn sử dụng
Lực lượng chức năng Hà Tĩnh phát hiện trong kho đông lạnh Sâm Tâm tập kết 920kg thịt động vật ngoại nhập và hải sản đã hết hạn sử dụng, không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc.
Tang vật bị bắt giữ. (Ảnh: Phan Quân/TTXVN) Khoảng 15 giờ ngày 15/5, lực lượng Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường, Công an tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với Công an phường Trần Phú, thành phố Hà Tĩnh bất ngờ kiểm tra đột xuất kho đông lạnh Sâm Tâm, tổ dân phố 2 phường Trần Phú, thành phố Hà Tĩnh. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trong kho đông lạnh này tập kết 920kg thịt động vật ngoại nhập và hải sản đã hết hạn sử dụng, không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc. Lực lượng chức năng đã phát hiện trong kho đông lạnh của cơ sở Sâm Tâm 129kg thịt trâu có nguồn gốc xuất xứ từ Ấn Độ đã hết hạn sử dụng; 270kg xương gà có nguồn gốc từ Mỹ hết hạn sử dụng; 150kg xương sườn lợn có nguồn gốc từ Đức đã bốc mùi ôi thiu, biến đổi màu sắc; 13kg gà nguyên con có nguồn gốc từ Hàn Quốc không có hạn sử dụng; 24kg chân giò có nguồn gốc từ Canada đã hết hạn sử dụng; 14kg xương đà điểu và 230kg cá ba sa có nguồn gốc trong nước đã hết hạn sử dụng. Bà Nguyễn Thị Tâm, chủ cơ sở đông lạnh Sâm Tâm, cho biết cơ sở của bà kinh doanh hàng đông lạnh từ năm 2008. Toàn bộ số hàng nói trên được cơ sở nhập về để chung với các loại hàng hóa thủy hải sản khác trong kho đông lạnh. Riêng sản phẩm xương gà, chủ cơ sở thu mua đùi gà từ Mỹ về rồi lọc thịt gà bán, còn lại xương gà cơ sở cho vào kho đông lạnh để bảo quản và bán ra thị trường khi khách có nhu cầu. Sau khi kiểm tra, lực lượng chức năng đã lập biên bản, tạm giữ giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh mang tên Nguyễn Thị Tâm. Chủ cơ sở đông lạnh Sâm Tâm tự nguyện tiến hành tiêu hủy toàn bộ số hàng hết hạn sử dụng, không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm dưới sự giám sát của cơ quan chức năng./. 