Cách làm rau bí xào tỏi xanh mướt, ngon giòn đậm đà
Mọi người sẽ càng cảm thấy món rau bí xào ngon hơn vài phần nếu áp dụng mẹo xào rau bí ngon sau đây.
Nguyên liệu làm rau bí xào tỏi - Rau bí: 1 mớ. - Gia vị: Dầu ăn, dầu hào, xì dầu, tỏi, ớt Cách làm rau bí xào tỏi Cách làm rau bí xào tỏi tưởng chừng đơn giản tuy vậy không phải ai cũng biết bí quyết để khiến rau bí ăn vừa giòn giòn mà nhìn lại xanh bắt mắt hòa quyện với hương thơm nồng ấm của tỏi. - Bước 1: Tước rau bí Đây là khâu mất thời gian và đòi hỏi sự tỉ mỉ nhất. Rau bí cầu kì nhất là khâu tước xơ của từng cọng rau. Bây giờ ở các hàng bán rau có rất nhiều người đã nhặt sẵn rau bí cho khách, tuy nhiên để đảm bảo sự tươi ngon và “kiểm định” được từng ngọn rau bí đã mua, bạn nên mua rau về nhà tự nhặt. Khi nhặt bạn nên vặt phần cuống lá ra riêng, cọng nhặt riêng. Nhặt phần cọng rau là khó nhất, khi nhặt ngón tay trỏ đỡ xuống phần xơ, ngón tay cái tước chậm rãi để ra một mảng xơ dày không bị sót. Rửa riêng phần cọng và phần cuống lá. Bạn nên rửa sơ vài lần nước, sau đó ngâm chúng trong nước muối khoảng 15 phút, để loại bỏ bụi đất bám vào đồng thời cũng là một lần làm sạch rau. Sau đó vớt ra để ráo. - Bước 2: Xào rau Tỏi bóc bỏ vỏ, đập nát và chia nấu hai phần Các bạn lấy một phần tỏi băm đặt vào chảo phi thơm vàng thì cho rau vào đảo đều, các bạn cho cọng vào trước và lá vào sau nhé bạn. Lúc xào rau các bạn nên cho to lửa kế đến cho gia vị vào đảo đều. Rau khi đã tái bạn thêm phần tỏi còn lại vào chảo và thêm dầu ăn và dầu hào kế đến tiếp tục đảo đều đến mức rau chín thì tắt bếp và múc ra đĩa ăn ngay khi nóng. Nếu để các món rau xào tỏi trên chảo khi đã nấu xong khiến món ăn mất đi một lượng lớn chất dinh dưỡng. 