Vẻ đẹp mê hoặc của đảo Hòn Lớn
Đảo Hòn Lớn thuộc huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa, cách TP Nha Trang 23 km, mang vẻ đẹp hoang dã, thu hút bất kỳ ai lần đầu đặt chân tới.
Đảo Hòn Lớn nằm trong vịnh Vân Phong, thuộc địa phận huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa. Đây là nơi che chắn kín đáo để tàu bè vào trú ẩn khi bão tố. Đảo Hòn Lớn có một bên là vòng eo cát biển mềm mại làm nơi neo đậu cho tàu thuyền, ba bên còn lại là những vực đá sắc và khá hiểm trở. Tổng chi phí cho hai ngày (khởi hành tại TP.HCM) ăn uống, vui chơi thỏa thích chỉ khoảng 1,4 triệu đồng mỗi người (đoàn 9 người). Sau một chuyến hành trình vượt biển 3 giờ, Hòn Lớn hiện ra như một hòn đảo rất hoang dại phủ đầy núi rừng và các bãi biển tuyệt đẹp không dấu chân người. Đảo vẫn có các trụ thu phát sóng điện thoại, các bạn có thể yên tâm check-in. Đảo có chiều dài 14,2 km, chiều ngang chỗ rộng nhất 6 km. Diện tích của đảo khoảng 46 km2 với rừng núi xanh tươi quanh năm. Từ bến xe Miền Đông (TP.HCM), chúng tôi đi xe dịch vụ Hà Linh giá vé 200.000 đồng đến ngã ba Cầu Hiền Lương (thị trấn Vạn Ninh). Tại đây chúng tôi gọi cho thuyền cá đặt trước của ngư dân. Vì đây là bến thuyền, tàu bè khá tấp nập. Đoàn của mình đi tàu của anh Vắng với giá 3 triệu đồng một chuyến, trọn gói đi hai ngày một đêm. Giá có thể thương lượng thêm 500.000 đồng nếu trên đường về các bạn muốn ghé đảo Điệp Sơn tham quan. Mất gần 3 giờ để đi từ đất liền ra đảo, quãng đường đi thuộc vịnh Vân Phong tương đối lặng gió nên chuyến ra khơi khá êm đềm và dễ chịu. Tàu cá nhỏ nhưng có đủ dù che nắng. Trên đường ra đảo có nhiều bè hải sản của người dân với giá cả rất phải chăng. Chúng tôi đã nhờ anh Vắng mua hải sản từ trước, nhưng vẫn ghé váo mua thêm cá mú với giá 250.000 đồng/kg và tôm tít 170.000 đồng/kg. Nước biển trong xanh và khá tĩnh lặng, thích hợp cho việc bơi lội thỏa thích. Cách bờ 10 m có những bãi san hô tự nhiên. Bạn nên chuẩn bị kính lặn, áo phao để có thể tận hưởng hết vẻ đẹp của san hô nơi đây. Cát ở hòn đảo này khá to và bén, cần đi dép vì dễ cứa xây xước chân. Bên phải của bãi biển có một hang đá với sức chứa 15 người. Đoàn mình tụ tập trong hang, nấu nướng hải sản và nghỉ ngơi vào buổi trưa. Anh Vắng còn chuẩn bị món mực tươi mới câu buổi sang phơi một nắng rất hấp dẫn. Tuy là đảo hoang, xung quanh Hòn Lớn là bè cá và các khu du lịch đang phát triển ngày càng rầm rộ. Đảo cũng chịu ảnh hưởng xấu từ rác thải sinh hoạt, rác du lịch trôi dạt vào bờ. Mọi người nên ý thức dọn dẹp rác khi vui chơi và xung quanh khu vực cắm trại. Anh chủ tàu khuyến khích chở các loại rác thải không đốt được về đất liền. Trên đảo có một suối nước ngọt chảy từ đỉnh núi xuống. Nước ở đây trong xanh với lòng suối là cát mịn. Sau khi tắm biển, bơi lặn có thể tắm nước ngọt ngay tại đây. Nước ngọt này có thể dùng để sinh hoạt. Trước khi kết thúc hành trình, mọi người được chở sang Hòn Giếng để đi lễ chùa và ăn sáng. Ở đây có các món ăn sáng bình dân, giá từ 10.000-25.000 đồng, đặc biệt có món bánh cuốn chấm nước mắm tép và ốc nhớt chấm nước mắm me rất hấp dẫn. Xuân Tiến 