PNY sẵn sàng chờ đón Computex 2017
(ĐTTD) PNY Technologies – nhà sản xuất các sản phẩm USB và bộ nhớ cho biết hãng sẽ tham gia sự kiện Computex Taipei 2017 và hứa hẹn sẽ có nhiều bất ngờ cho khách tham qua bằng các sản phẩm SSD, UFD, Type C và GeForce® Gaming Series mới nhất.
Được biết, Computex 2017 là triển lãm thương mại ICT lớn nhất Châu Á, lớn thứ hai trên thế giới và cũng là triển lãm ICT toàn cầu về các chuỗi cung ứng hoàn chỉnh với các công nghệ mới nhất như ứng dụng IoT (Internet of Things) dùng trong an ninh, giải trí, in 3D, thiết bị đeo, điện tử, xe hơi… Chương trình dự kiến sẽ thu hút 130.000 khách tham gia, bao gồm 39.130 khách quốc tế mỗi năm. Đánh dấu lần tổ chức thứ 37 này, triển lãm Computex Taipei Expo sẽ được tổ chức tại tòa nhà Triển lãm Nangang Đài Bắc từngày 30/5 đến ngày 3/6/2017 với sự tham gia của 5.000 gian hàng. Gian hàng của PNY có số thứ tự I6010 tại lầu I của Trung tâm triển lãm Nangang hứa hẹn sẽ gây ấn tượng với danh mục sản phẩm phong phú. Các sản phẩm dự kiến sẽ có mặt tại triển lãm năm nay. SSD 2.5” CS1311b được thiết kế nhằm tiết kiệm chi phí cũng như thay thế ổ cứng cũ cho các máy vi tính một cách dễ dàng, giúp thời gian khởi động hệ thống nhanh hơn, truy xuất dữ liệu và ứng dụng nhanh hơn, đạt hiệu năng tốt hơn. SSD này còn bao gồm phần mềm chuyển đổi dữ liệu Acronic Data, giúp đảm bảo tính liên tục trong quá trình truyền dữ liệu. Đồng thời có khả năng chống sốc cao. Titan Turbo 3.0 được kết nối dễ dàng với máy tính xách tay và máy PC thông qua cơ chế cắm và chạy, giúp cho thiết bị trở thành ổ đĩa di động để truyền tải và chia sẻ dữ luệ. Chiếc USB này còn tích hợp một cổng để người dùng có thể gắn vào móc chìa khóa, điện thoại hay túi xách, với các dung lượng lưu trữ lớn 8GB cho đến 64GB. Type-C Card Reader UCR32 là thiết bị đọc thẻ được trang bị cổng giao tiếp Type C, giúp người dùng dễ dàng di chuyển dữ liệu giữa các thẻ SD, Micro SD.. để mở rộng không gian lưu trữ. Elite Type-C USB 3.1 Flash Drive được xây dựng trên nhu cầu tốc độ và tính tiện lợi cho người dùng giữa các thiết bị có cổng Type C với nhau, với tốc độ truyền tải lên đến 115B/s và tốc độ truyền tải dữ liệu nhanh hơn 10 lần so với cổng USB 2.0 thông thường. GeForce® GTX 1080 Ti XLR8 Gaming OC được trang bị GPU Pascal thế hệ mới với khả năng xử lý game mạnh mẽ, cực nhanh bộ nhớ GDDR5X 11GBps thế hệ mới với khung hình khổng lồ đến 11GB. ĐTTD 