Ngư dân tổ chức an táng cho cá voi nặng hơn 700kg
Sáng 16/5, người dân thôn Thanh Thủy (xã Bình Hải, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi) đã tập trung về lăng vọng Nước Ngọt để tổ chức lễ an táng cá voi nặng hơn 700kg dạt vào bờ theo phong tục truyền thống của địa phương.
Theo người dân địa phương cho biết, vào chiều 15/5, ngư dân làm nghề khai thác rong mơ đã phát hiện cá voi (còn gọi là cá Ông Nam Hải) dạt vào khu vực gành Yến, thuộc xã Bình Hải, huyện Bình Sơn. Lúc này, trên mình cá Ông có nhiều vết thương nhưng vẫn còn sống. Người dân địa phương đã tìm mọi cách đưa cá Ông ra lại biển nhưng sau đó cá Ông lại quay lại trong tình trạng rất yếu và chết ngay sau đó. Ngư dân làm lễ an táng cho cá Ông dạt bờ Hàng trăm ngư dân đã dùng thuyền đưa cá Ông vào khu vực lăng Ông Nam Hải thuộc thôn Thanh Thủy để tổ chức an táng theo phong tục truyền thống của địa phương. Theo quan sát, cá Ông dạt vào gành Yến có chiều dài hơn 4m, vòng bụng khoảng 2m với trọng lượng ước chừng hơn 700kg. Cá Ông có chiều dài hơn 4m, nặng hơn 700kg Ông Võ Vận, Trưởng lăng vọng Nước Ngọt cho biết: "Sau khi an táng cá Ông được 3 năm, hài cốt của cá Ông sẽ được đưa vào lăng vọng Nước Ngọt thôn Thanh Thủy để cho người dân thường xuyên hương khói cầu mong Ông che chở cho ngư dân lúc gặp hoạn nạn trên biển". “Cá Ông lụy vào vùng biển nào thì ngư dân ở đó tin tưởng sẽ được Ông phù hộ cho những chuyến đi biển bình an, mưa thuận gió hòa, tôm cá đầy khoang cho ngư dân. Vì vậy, khi cá Ông lụy vào bờ phải tổ chức lễ táng, chôn cất sát bờ biển”, ông Vận cho biết thêm. Cũng theo ông Võ Vận, tại lăng vọng Nước Ngọt thôn Thanh Thủy hiện đang thờ 2 bộ hài cốt cá Ông và cá Bà đã có cách đây hơn 300 trăm năm. Minh Quân 