Ô tô va chạm với 3 xe máy khiến 1 người chết và 5 người bị thương
Vụ tai nạn xảy ra lúc 4h15 sáng 16/5 trên quốc lộ 1 (đoạn qua xã Đại Hải, huyện Kế Sách, Sóc Trăng) làm 1 người chết và 5 người bị thương.
Đại tá Nguyễn Văn Hai - trưởng Công an huyện Kế Sách cho biết, xe ô tô bảy chỗ chạy từ hướng Hậu Giang đi Sóc Trăng, đến khu vực trên thì đụng liên tiếp vào ba xe máy làm 1 người chết và 5 người bị thương. Ba chiếc xe máy nằm la liệt trên đường “Những người bị thương đã được chuyển vào Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng cấp cứu”- Đại tá Hai nói thêm. Cũng theo Đại tá Hai, sau khi gây tai nạn, tài xế bỏ trốn, cách đây một giờ đã ra trình diện tại Công an huyện Kế Sách. Hiện các cơ quan chức năng huyện Kế Sách và Công an tỉnh Sóc Trăng đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn./. Theo Khắc Tâm/Tuổi trẻ 