3 cuốn sách giúp xây dựng kỹ năng lãnh đạo
Đây là những cuốn sách có thể giúp bạn đọc vững vàng xây dựng kỹ năng lãnh đạo của mình.
Bắt đầu hoạt động một doanh nghiệp dù nhỏ hay lớn luôn là công việc khó khăn. Dù là người đứng đầu, bạn vẫn lo lắng và phân vân, không biết liệu mình có đủ khả năng dẫn dắt mọi người cùng vượt qua khó khăn, chèo lái con thuyền trước mọi sóng gió? Ba cuốn sách dưới đây, chắc hẳn sẽ thay đổi tư duy, giúp bạn vững tinh thần xây dựng kỹ năng lãnh đạo chuyên nghiệp. 100 viên gạch xây dựng kỹ năng lãnh đạo Cuốn sách có ý nghĩa thiết thực đối với bất cứ ai dẫn đầu một đội ngũ hoặc một doanh nghiệp. Cuốn sách 100 viên gạch xây dựng kỹ năng lãnh đạo. Sách bao gồm rất nhiều kỹ thuật thực hành, thủ thuật, và chiến lược quản lý. Mỗi doanh nghiệp phải căn cứ vào một tầm nhìn rõ ràng và giá trị thuyết phục để thực sự xây dựng được sự tích cực của nhân viên, và, cuối cùng đạt được thành công. Cho dù bạn sở hữu kinh doanh riêng của bạn hoặc chỉ đơn giản là mới nghĩ đến việc bắt đầu, cuốn sách này sẽ giúp bạn truyền cảm hứng làm việc theo nhóm, đáp ứng mong đợi của khách hàng, làm rõ các giá trị cá nhân của bạn, và tạo ra một nền văn hóa công ty phù hợp. Elon Musk – Muốn thay đổi thế giới Không cần phải giới thiệu quá nhiều về Elon Musk – Iron Man của đời thực. Ngày nay, thật khó để tìm thấy một doanh nhân nào truyền cảm hứng cho nhân loại nhiều hơn người đàn ông sinh năm 1971 này. Theo lời Bill Gates: “Không thiếu những người có tầm nhìn cho tương lai. Điều làm Elon trở nên đặc biệt là khả năng biến những điều đó thành hiện thực của ông”. Tất cả các lĩnh vực mà Elon Musk đầu tư đều có thể biến đổi thế giới. Đó là thương mại điện tử (PayPal), năng lượng sạch (Tesla) và công nghệ vũ trụ (SpaceX). Sách Elon Musk – Muốn thay đổi thế giới. Không ít người đánh giá các ý tưởng và tham vọng của Elon Musk là điên rồ, nhưng sự phán xét của họ không thể cản bước “Người sắt” trở thành một trong những biểu tượng hàng đầu của thế giới đương đại. Suy cho cùng, trong khi năng lượng bền vững và thám hiểm không gian vẫn chỉ là mơ ước của phần lớn thế giới, Elon Musk đã và đang tiến những bước rất vững chắc để hiện thực tầm nhìn của mình. Không ai quên xe điện Model 3 của Tesla đã nhận được đến 400.000 đơn đặt hàng chỉ trong vòng 2 tuần. Đặc biệt hơn nữa, SpaceX trở thành công ty tư nhân đầu tiên phóng thành công một tàu không gian lên quỹ đạo và thực hiện trở lại mặt đất an toàn, tạo ra bước tiến mới trong sứ mệnh khai phá vũ trụ. Thật đáng ngạc nhiên khi ông chủ của hai công ty này, Elon Musk, bản chất lại không hề có kinh nghiệm trong lĩnh vực ô tô cũng như công nghệ không gian. Cuốn sách Elon Musk – Muốn thay đổi thế giới sẽ cung cấp cho bạn cái nhìn trực diện và sâu sắc về người đàn ông tham vọng nhất thung lũng Silicon, không chỉ về những thành công mà còn cả các thất bại cay đắng. Elon Musk không biện hộ, không kiềm chế, và bạn sẽ không thể ngưng sửng sốt trước bộ óc táo bạo và liều lĩnh của ông. Nhà lãnh đạo sáng suốt Leadership on the line – Nhà lãnh đạo sáng suốt là cuốn sách của hai tác giả Ronald A. Heifetz và Marty Linsky, nói về cách nắm lấy cơ hội lãnh đạo và sống sót trong môi trường đầy cạnh tranh. Vì sao bạn lại trở thành người lãnh đạo – một vị trí cực kỳ rủi ro? Có lẽ bạn đã đưa ra quyết định này vì niềm đam mê với một loạt các vấn đề đã khiến bạn cảm động, những điều ảnh hưởng đến bạn trong suốt một thời gian dài. Gốc rễ của chúng có thể xuất hiện từ trước khi bạn được sinh ra, trong gia đình hoặc trong nền văn hóa của bạn. Chúng phản ánh đúng những câu hỏi tiềm ẩn trong bạn và lý do vì sao bạn quyết định dành một phần cuộc sống, thậm chí là toàn cuộc đời để cống hiến cho việc lãnh đạo. Sách Leadership on the line – Nhà lãnh đạo sáng suốt. Đối với bạn, giữ một trái tim thiêng liêng tức là duy trì tính ngây thơ, sự tò mò và lòng trắc ẩn khi bạn theo đuổi những điều ý nghĩa với bản thân mình. Nhưng tuy đã quyết định trở thành người đứng đầu, bạn vẫn lo lắng và phân vân, không biết liệu mình có đủ khả năng dẫn dắt mọi người cùng vượt qua khó khăn, chèo lái con thuyền nghênh chiến trước mọi sóng gió. Đây là suy nghĩ hoàn toàn bình thường, và Leadership on the line – Nhà lãnh đạo sáng suốt sẽ giúp bạn vượt qua những nghi ngại đó với cách dẫn dắt tài tình, gần gũi. “Mỗi một ngày, cơ hội để bạn trở thành người lãnh đạo đều hiện trước mắt bạn nhưng vấn đề nằm ở chỗ bạn nắm bắt nó như thế nào mà thôi” chính là thông điệp mà cuốn sách muốn gửi gắm tới độc giả. Lê Tường Vy 