Vỉa hè quận 1 bát nháo sau 4 tháng ra quân lập lại trật tự
Sau 4 tháng ra quân lập lại trật tự đô thị quận 1, một số tuyến đường trung tâm được thông thoáng; tuy nhiên, vẫn còn nhiều nơi ngổn ngang, bát nháo.
Ghi nhận trên đường Nguyễn Trãi, phường Nguyễn Cư Trinh vào tối 15/5, nhiều xe máy đậu lộn xộn, chắn hết lối của người đi bộ. Vỉa hè trở thành bãi đậu xe trước rạp phim trên đường NguyễnTrãi, quận 1. Dọc tuyến đường này vỉa hè nhỏ hẹp, xe máy đậu chiếm hết lối của người đi bộ. Bậc tam cấp cao 2 m, lấn vỉa hè trước tòa nhà VTP trên phố đi bộ Nguyễn Huệ bị quận 1 phá bỏ cách đây 2 tháng, nay vẫn còn ngổn ngang đất đá. Công nhân đang làm lại bậc tam cấp mới của tòa cao ốc trên phố đi bộ Nguyễn Huệ. Tình trạng người chạy xe máy trên vỉa, ôtô đậu sai quy định dưới lòng đường diễn ra nhan nhản nhưng không thấy lực lượng chức năng nhắc nhở hay xử phạt như trước. Ôtô đỗ hàng dài trên phố đi bộ Nguyễn Huệ, mặc biển báo cấm đỗ. Đoạn đường này trước đây ông Đoàn Ngọc Hải, Phó chủ tịch UBND quận 1, thường kiểm tra và xử phạt gắt gao. Xe máy trước quán cà phê Starbucks đậu tràn lan trên đường Đông Du. Vỉa hè đường Hai Bà Trưng bị xe máy đậu chiếm hết 2/3, khiến người đi bộ gặp khó khăn khi di chuyển trên vỉa hè. Ôtô đậu ngay biển cấm trên đường Mạc Thị Bưởi. Quận 1 thường xuyên kiểm tra vỉa hè trên đại lộ Võ Văn Kiệt, đến nay vỉa hè khu vực này ít bị tái chiếm. Ông Võ Nguyên Khanh, Chủ tịch phường Bến Thành, cho biết chính quyền vẫn đang tiếp tục làm và cố gắng giữ vỉa hè không bị tái chiếm. "Hiện nay, các hộ khó khăn đang có dấu hiệu chiếm lại vỉa hè để buôn bán. Chính quyền vẫn cố gắng tăng cường thành lập các tổ vận động các hộ kinh doanh. Đồng thời, phường ra quân liên ngành 1 tuần 2 lần kiểm tra xử lý tình trạng chạy xe lên vỉa hè, chạy ngược chiều, ôtô đậu vỉa hè; ngoài ra các tổ kiểm tra vẫn đi làm thường xuyên", ông Khanh nói. Tùng Tin - Lê Trai 