Triều Tiên thử tên lửa là 'cú đấm trực diện vào nước Mỹ'
Chuyên gia quân sự Mỹ khẳng định các quốc gia phương Tây đang đánh giá quá thấp năng lực quân sự của Triều Tiên.
Tên lửa đời mới của Triều Tiên. Bất chấp việc chính quyền Trump thể hiện quyết tâm muốn giải quyết vấn đề hạt nhân tranh cãi của Triều Tiên, Bình Nhưỡng vẫn phóng tên lửa đạn đạo và tuyên bố nước này có vũ khí bắn tới đất Mỹ. Theo các chuyên gia quân sự, vụ phóng tên lửa đạn đạo hôm 14.5 thu về kết quả thành công nhất từ trước tới nay và đánh dấu một bước tiến lớn trong tham vọng phát triển vũ khí của Triều Tiên. Hành động này của Bình Nhưỡng cũng khiến mối quan hệ Triều Tiên-Trung Quốc thêm căng thẳng. Hành động thử tên lửa của Triều Tiên xuất hiện chỉ vài ngày sau khi tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tỏ ý muốn đàm phán với Bình Nhưỡng. Bất chấp lời đe dọa của Mỹ sử dụng các biện pháp quân sự cần thiết, Bình Nhưỡng vẫn tiếp tục thử tên lửa. “Ở một khía cạnh nào đó, đây chẳng khác gì cú đấm trực diện vào nước Mỹ”, Bruce Klingner, chuyên gia cao cấp thuộc Quỹ Heritage, nói. Bruce cũng cho rằng động thái của Triều Tiên là “gáo nước lạnh” dội trực tiếp vào Hàn Quốc và Trung Quốc. Chuyên gia này cho rằng tên lửa rơi gần biên giới Nga cũng là lời khiêu khích Triều Tiên muốn nhắm vào điện Kremlin. “Nếu đây là một dấu hiệu thì nó nhắm tới tất cả các quốc gia láng giềng với Triều Tiên”, Bruce nói. Vài tuần trở lại đây, chính quyền Trump coi việc giải quyết căng thẳng bán đảo Triều Tiên là trọng tâm. Washington kêu gọi trừng phạt Bình Nhưỡng mạnh mẽ hơn nữa và thậm chí triệu tập cuộc họp quan trọng ở Liên Hiệp Quốc bàn về Triều Tiên. Các chuyên gia nói rằng Bình Nhưỡng phải còn khá lâu nữa mới chế tạo được tên lửa bay tới Mỹ nhưng đây được xem là cách để buộc Trump chú ý hơn. Bình Nhưỡng cảnh báo tên lửa mới có thể gắn được đầu đạn hạt nhân và Mỹ “luôn trong tầm ngắm”. Kim Jong-un thị sát tên lửa Hwasong-12. Trang phân tích quân sự 38 độ Bắc nói rằng hành động thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên “cho thấy bước tiến chưa từng có trong lịch sử vũ khí của Bình Nhưỡng”. Điều này cho thấy Triều Tiên có thể đe dọa sự an nguy của Mỹ trong “ngày mai hoặc bất kì ngày nào trong năm nay”. Victor Cha, chuyên gia cao cấp từ Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế và Chiến lược (CSIS) nói rằng kết quả phân tích cho thấy tên lửa Triều Tiên chỉ có thể bắn tới căn cứ đảo Guam của Mỹ. Tên lửa có tên Hwasong-12 này đã bay 700 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản. Victor nói tên lửa mới được phóng theo phương thẳng đứng nên nó chỉ bay tới độ cao 2.000 km. Nếu phóng chéo, nó có thể bay xa 4.500 km. Chuyên gia này cảnh báo phương Tây đang đánh giá quá thấp năng lực quân sự của Bình Nhưỡng. 