Xôn xao rà soát 60 khu đất vàng, khách hàng đi rút tiền thắt hầu bao
Bộ Tài chính vừa có báo cáo gửi Thủ tướng Chính phủ về việc rà soát việc sử dụng đất của các doanh nghiệp cổ phần hóa. Thông tin 60 dự án được Bộ Tài chính kiến nghị Chính phủ thanh tra đưa ra khiến nhiều người đã đặt cọc mua nhà, căn hộ hoang mang.
Trong số những dự án nằm trong danh sách Bộ Tài chính gửi Thủ tướng Chính phủ bao gồm nhiều dự án lớn tại Hà Nội và TPHCM, có nhiều dự án đã hoàn thành, có dự án đang thi công hoặc chuẩn bị đầu tư...không ít dự án còn nợ tiền sử dụng đất. Nhiều khách mua nhà tỏ ra lo lắng, hoang mang. Một khách hàng đã đặt cọc mua nhà tại dự án Rivera Park, 69 Vũ Trọng Phụng (quận Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết, sau khi có thông tin dự án nằm trong danh sách thanh tra có có khả năng bị đình chỉ dự án, chị đã rút đặt cọc từ sàn giao dịch bất động sản. “Gia đình tôi đã đặt cọc 20 triệu giữ chỗ đang chờ ngày để xuống ký hợp đồng nhưng khi đọc được thông tin gia đình thống nhất đi rút tiền ngay. Nhân viên thì vẫn khẳng định dự án xây dựng bình thường đúng luật, danh sách trên chỉ là tham khảo nhưng chúng tôi có nhu cầu mua để ở thật không phải đầu tư hiện đang xây lên một số tầng. Nếu kiểm tra có vấn đề mà phải dừng thi công thì sẽ chậm tiến độ” – vị khách hàng này cho biết. Dự án Rivera Park Khu đất dự án Rivera Park, 69 Vũ Trọng Phụng là đất ban đầu của CTCP Tu bổ di tích Trung ương Vinaremon. Khu đất này có diện tích là 11.235 m2 trong đó đề nghị chuyển đổi mục đích sử dụng là 3.996m2. Tại thời điểm chuyển đổi giá đất dự án được cho khoảng hơn 46 triệu đồng/m2, và nhà đầu tư phải thực hiện nghĩa vụ tài chính là trên 184 tỷ đồng. Sau đó, liên kết CTCP Đầu tư và Phát triển đô thị Long Giang (Long Giang Land) thực hiện khu hỗn hợp nhà ở trung tâm thương mại để bán và cho thuê. Ghi nhận trên thị trường hiện nay chung cư tại dự án Rivera Park, 69 Vũ Trọng Phụng đang được rao bán với giá từ 30-34 triệu đồng/m2 tùy căn, tùy vị trí. Không ít khách hàng cũng quyết định thắt hầu bao chưa vội xuống tiền, chờ thêm thông tin từ phía cơ quan chức năng. Cũng nằm trong danh sách 60 dự án trên, dù đã nhận nhà và chuyển vào sinh sống nhiều cư dân vẫn lo lắng có thể gặp khó khăn trong việc làm sổ đỏ. “Dù chúng tôi đã nhận nhà nhưng nếu thanh tra phát hiện ra sai phạm thì việc làm sổ đỏ có được đảm bảo không? Rồi có phát sinh thêm phí nào khác không? Chúng tôi là những người mua nhà cũng rất băn khoăn lo lắng về quyền lợi của mình” – bà Q. khách hàng mua nhà tại dự án Capital Garden 102 Trường Chinh của Cty CP Kinh đô làm chủ đầu tư lo lắng. Trong khi đó, chủ đầu tư một dự án quận 4, TP.HCM vừa phải gửi thư cho khách hàng liên quan đến việc có tên trong danh sách. Theo doanh nghiệp này, dự án đang triển khai tiến độ tốt. Trước đây, đất tại dự án thuộc công ty khác, đã làm thủ tục chuyển nhượng và bên bán đã thanh toán toàn bộ số tiền sử dụng đất cho nhà nước. Mấy ngày này, doanh nghiệp nhận điện thoại liên tục của khách hàng mua nhà nên để khách hàng yên tâm chúng tôi đã phải gửi công văn giải thích kèm theo những văn bản pháp lý của dự án. Trao đổi về vấn đề này, ông Nguyễn Thành Luân, Giám đốc Cty Luật Hà Việt cho biết, theo nguyên tắc thì người mua nhà chỉ cần thực hiện nghĩa vụ trong hợp đồng mua bán với chủ đầu tư. Theo ông Luân việc thanh tra các dự án theo chỉ đạo của cơ quan quản lý là làm rõ việc sử dụng quỹ đất công, tức là giữa đơn vị sở hữu trước đây là doanh nghiệp Nhà nước với chủ đầu tư hiện tại. Còn đối với người mua là bên thứ 3 sẽ được luật và cơ quan quản lý bảo vệ về quyền lợi. Người mua nhà không nên lo lắng vì mua dự án chỉ cần quan tâm đến việc dự án đã được phép bán hàng được công khai trên Sở Xây dựng chưa. Mọi thủ tục pháp lý là việc của chủ đầu tư và nhà nước. Cũng theo vị luật sư này, nếu như sau kết luận thanh tra, nếu dự án có vấn đề, cơ quan chức năng nên công bố những dự án nào bị đình, không được phép bán nhà nữa cũng phải công khai trên web của Sở Xây dựng. Lúc này người mua nhà tiếp tục mua mới bị ảnh hưởng đến quyền lợi còn mua trước rồi thì trong mọi hoàn cảnh phải được bảo đảm quyền lợi. Như lãnh đạo Sở Tài nguyên & Môi trường Hà Nội nói rằng: “không được phép dùng khách hàng làm con tin cho các sai phạm của chủ đầu tư”. Trước đó, trong kiến nghị gửi tới Chính phủ về thanh tra việc quản lý, sử dụng đất đai, Bộ Tài chính đưa ra 60 trường hợp chuyển đổi mục đích sử dụng đất của doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp cổ phần hóa giai đoạn tháng 7/2014 đến tháng 11/2016. Lãnh đạo Chính phủ đã đề nghị Bộ Tài chính chuyển danh sách các cơ sở nhà, đất, chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện các dự án đầu tư cho Thanh tra Chính phủ tham khảo, phục vụ công tác thanh tra về việc quản lý đất đai theo kế hoạch thanh tra năm 2017 của Thanh tra Chính phủ đã được Thủ tướng phê duyệt. Hồng Khanh 