Có bồ đại gia, bạn gái Messi vẫn hùn vốn với vợ Suarez bán giày
Vợ của hai chân sút hấp dẫn nhất hành tinh là Suarez và Messi cùng nhau mở của hàng tại Tây Ban Nha.
Mới đây, vợ của của hai chân sút hàng đầu thế giới là Suarez và Messi đã cùng nhau hợp tác để đưa thương hiệu giày nổi tiếng Sarkany của Argentina về Tây Ban Nha. Cửa hàng đầu tiên được mở tại khu vực sang trọng nhất thành phố Barcelona. Với niềm đam mê thời trang người yêu của Messi là Antonella và vợ của Suarez, Sofia Balbi đã quyết định mang thương hiệu này về xứ sở Bò tót sau đó sẽ phát triển đến các nước trong khu vực Châu Âu. Ngoài mối quan hệ khăng khít trên sân cỏ, Luis Suarez và Messi còn là những nhà hàng xóm thân thiết của nhau. Cả hai gia đình thường xuyên tổ chức những bữa tiệc chung. Không ít lần Messi và Suarez còn cùng nhau đưa con đến trường. Với động thái kinh doanh tại xứ sở Bò tót, rất có khả năng, Messi và Suarez có kế hoạch gắn bó lâu dài với đội bóng Barcelona. Vợ Suarez và người yêu của Messi đã quyết định phát triển thương hiệu giày Sarkany tại Tây Ban Nha.  Sarkany là một thương hiệu giày nổi tiếng tại Argentina.  Với hàng loạt các mẫu mã đa dạng, nhà mốt này dự kiến sẽ chinh phục được những tín đồ thời trang tại xứ sở Bò tót.  Hình ảnh thân thiết của các bà vợ của hai chân sút đắt giá nhất hành tinh.  Hai giai đình thường xuyên tổ chức tiệc tùng và họp mặt cùng nhau.  