Ngư dân Quảng Ngãi tổ chức an táng cá Voi nặng hơn 700 kg dạt vào bờ
Xác cá Ông được chôn cất ngoài bờ biển, sau 3 năm sẽ khai quật xương cốt đem vào lăng vọng Nước Ngọt thờ cúng.
Người dân thôn Thanh Thủy, xã Bình Hải, huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) tiến hành nghi thức an táng cho cá voi. Ảnh: Phước Ngọc-TTXVN Ngày 16/5, hàng trăm người dân thôn Thanh Thủy, xã Bình Hải, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi, đã tập trung về lăng vọng Nước Ngọt để tổ chức an táng xác cá Voi (hay còn gọi là cá Ông, ngài Nam Hải) dạt vào bờ theo tín ngưỡng dân gian miền biển. Cá Ông được một người dân địa phương phát hiện vào chiều 15/5, khi đang hành nghề khai thác rong mơ tại gành Yến, thuộc thôn Thanh Thủy. Cá có trọng lượng hơn 700 kg, chiều dài hơn 4 m, vòng bụng khoảng 2 m. Lúc này, trên mình cá Voi có nhiều vết thương và cá vẫn còn thở. Nhận được tin, người dân trong thôn đã tập trung về khu vực cá Ông dạt vào, tìm cách đưa cá Ông trở lại biển nhưng cá Ông lại dạt vào bờ lần nữa, rồi yếu dần và chết. Xác cá Ông được chôn cất ngoài bờ biển, sau 3 năm sẽ khai quật xương cốt đem vào lăng vọng Nước Ngọt thờ cúng. Được biết, tại lăng vọng Nước Ngọt đang lưu trữ hai bộ hài cốt cá Ông và cá Bà có niên đại khoảng 300 năm./. 