Trung Quốc có thể ủng hộ siết trừng phạt Triều Tiên
Trung Quốc có thể ủng hộ các biện pháp trừng phạt mới của Liên Hợp Quốc chống lại Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng phóng thử tên lửa, chỉ vài giờ trước khi Bắc Kinh khai mạc sự kiện ngoại giao lớn nhất trong năm - Diễn đàn Vành đai và Con đường, các nhà phân tích cho hay.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cùng các quan chức quân đội sau vụ thử nghiệm tên lửa hôm 14/5 (Ảnh: AFP) AP đưa tin, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã ca ngợi vụ phóng hôm 14/5 là vụ thử nghiệm “hệ thống vũ khí hoàn hảo” và có khả năng mang một “đầu đạn hạt nhân nặng cỡ lớn”. Đại sứ Triều Tiên tại Trung Quốc Ji Jae-ryong cũng nói rằng vụ thử nghiệm tên lửa đạn đạo mới nhất nằm trong nỗ lực của Bình Nhưỡng nhằm phát triển các cách thức để bảo vệ chính mình. Theo đề nghị của Mỹ và Nhật Bản, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sẽ triệu tập một phiên họp khẩn cấp vào hôm nay, 16/5, để thảo luận các biện pháp đáp trả đối với vụ thử trên. Hội đồng Bảo an đã lên án tất cả 5 vụ thử tên lửa của Triều Tiên trong năm nay. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã kêu gọi các biện pháp cứng rắn hơn chống lại Bình Nhưỡng. Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin gọi vụ thử nghiệm tên lửa là “nguy hiểm”, nhưng nói thêm rằng Bình Nhưỡng đang bị đe dọa. Các nhà phân tích cho hay Hội đồng Bảo an có thể thảo luận các biện pháp trừng phạt mới, và Trung Quốc có thể đóng vai trò trong việc thảo luận này. Giáo sư Su Hao về quan hệ quốc tế tại Đại học Ngoại giao Trung Quốc cho rằng Triều Tiên phải “chịu trách nhiệm và trả giá” cho việc vi phạm các nghi quyết của Liên Hợp Quốc. “Đây có thể là một cơ hội để Trung Quốc cho thấy rằng nước này có thể đưa ra một số kế hoạch đáng tin cậy nhằm giải quyết vấn đề Triều Tiên trong khuôn khổ cộng đồng quốc tế”. Bắc Kinh đã viện dẫn các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc cho tất cả các biện pháp của nước này nhằm vào Triều Tiên sau các vụ thử nghiệm tên lửa và hạt nhân. Hồi tháng 2, Trung Quốc đã cấm nhập khẩu toàn bộ than đá của Triều Tiên, mặt hàng xuất khẩu quan trọng nhất của nước này. Chuyên gia Jin Meihua, từ Trung tâm nghiên cứu Đông Bắc Á tại tỉnh Cát Lâm, cho hay: “Triều Tiên hẳn là phải chuẩn bị cho các biện pháp cấm vận tiềm tàng trước vụ thử mới nhất”. Trong khi đó, chuyên gia Lee Dong-ryul, từ Đại học phụ nữ Dongduk tại Hàn Quốc, cho rằng trong bối cảnh sự ảnh hưởng của Trung Quốc đối với Triều Tiên giảm dần, một trong số ít những biện pháp hiệu quả trong các biện pháp của Bắc Kinh là cắt nguồn cung cấp dầu mỏ cho Triều Tiên. “Nhưng đây có thể là biện pháp cuối cùng mà Trung Quốc có thể muốn sử dụng vì các nhà lãnh đạo Trung Quốc lo ngại rằng hậu quả có thể vượt ngoài tầm kiểm soát”, Lee nói. Dân trí 