Tạm giữ đối tượng hành hung Thanh tra giao thông trong lúc làm nhiệm vụ
Trong lúc đang làm nhiệm vụ giải phóng chòi tạm lập trái phép, thanh tra giao thông bị đối tượng hành hung.
Ông Nguyễn Mạnh Tuấn, Chánh Thanh tra Giao thông vận tải tỉnh Kon Tum cho biết: Trong lúc đang làm nhiệm vụ giải phóng chòi tạm lập trái phép trên tuyến hành lang Quốc lộ 24, đoạn qua thôn 2, xã Đăk Bla (thành phố Kon Tum), 2 cán bộ thanh tra giao thông và 1 cán bộ của Công ty Quản lý đường bộ tỉnh Kon Tum đã bị một đối tượng dùng dao chém bị thương. Trước đó, vào lúc 17 giờ 15 phút ngày 15/5, phát hiện hộ ông Phạm Thái Bình đang dựng chòi ở tạm ngay mé đường Quốc lộ 24, đoạn qua thôn 2, xã Đăk Bla, tổ công tác gồm các ông Nguyễn Đình Thắng, Nguyễn Thái Hồng Anh (thuộc lực lượng Thanh tra giao thông - Sở Giao thông vận tải tỉnh Kon Tum) và Lê Hồng Dũng (cán bộ Công ty Quản lý đường bộ tỉnh Kon Tum) tiến hành vận động hộ ông Bình tự tháo dỡ chòi tạm. Khi tổ công tác vừa bước vào căn chòi để tiến hành lập biên bản thì ông Bình bất ngờ cầm dao chém tới tấp vào tổ công tác. Hậu quả là ông Nguyễn Đình Thắng trúng một nhát dao vào đầu phải khâu 4 mũi, ông Nguyễn Thái Hồng Anh và ông Lê Hồng Dũng do có mũ bảo hiểm bảo vệ nên chỉ bị thương nhẹ. Ngay sau khi sự việc xảy ra, lực lượng Công an thành phố Kon Tum, Cảnh sát 113, Cảnh sát trật tự đã có mặt tại hiện trường khống chế đối tượng; đồng thời đưa về tạm giữ tại Công an thành phố Kon Tum để điều tra làm rõ. Trong sáng 16/5, đồng chí Nguyễn Đức Tuy, Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban nhân dân tỉnh Kon Tum đã tới thăm, hỏi, đồng viên ông Nguyễn Đình Thắng./. 