Hải Phòng: Thành phố thứ 4 được hưởng cơ chế tài chính đặc thù
Trước đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đã từng quyết định cơ chế, chính sách tài chính - ngân sách đặc thù cho TPHCM, Hà Nội và Đà Nẵng.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội vừa biểu quyết thông qua đề xuất của Chính phủ về một số cơ chế, chính sách tài chính - ngân sách đặc thù cho Hải Phòng. Theo đó, Hải Phòng được nâng mức dư nợ của ngân sách thành phố thêm 10%. Một góc thành phố Hải Phòng (Ảnh: KT) Như vậy, mức dư nợ vay của ngân sách thành phố không vượt quá 40% số thu ngân sách địa phương được hưởng theo phân cấp và nằm trong mức bội chi ngân sách hàng năm được Quốc hội quyết định. Ủy ban Tài chính - Ngân sách lập luận, việc nâng mức dư nợ vay như Chính phủ trình sẽ góp phần giúp phành phố có thêm cơ hội và điều kiện trong việc huy động nguồn lực cho đầu tư phát triển, đồng thời thúc đẩy chiến lược phát triển theo định hướng và phát huy được tiềm năng, lợi thế của địa phương. Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đồng ý ngân sách Trung ương bổ sung có mục tiêu cho Hải Phòng 70% số tăng thu so với dự toán được Thủ tướng Chính phủ giao từ các khoản thu phân chia giữa ngân sách Trung ương và ngân sách địa phương và các khoản thu ngân sách Trung ương được hưởng 100%, nhưng không vượt quá số tăng thu ngân sách Trung ương trên địa bàn so với thực hiện năm trước. Trước đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đã từng quyết định cơ chế, chính sách tài chính - ngân sách đặc thù cho TPHCM, Hà Nội và Đà Nẵng./. PV/VOV-Đông Bắc 