Đã phát hiện vị trí máy bay trinh sát Nhật Bản bị mất tích
Máy bay trinh sát LR-2 của Nhật Bản biến mất khỏi màn hình radar sau khi khởi hành được 20 phút từ sân bay tại Sapporo đến sân bay Hakodate vào sáng 15/5 đã được phát hiện rơi ở Hokkaido.
Máy bay trinh sát LR-2. Ảnh: Kyodo Bộ Quốc phòng Nhật Bản ngày 16/5 thông báo đã phát hiện các vật thể được cho là thân máy bay trinh sát LR-2 Lực lượng Phòng vệ Mặt đất Nhật Bản (GSDF) chở 4 người bị mất tích trước đó một ngày tại vùng núi của tỉnh Hokkaido, miền Bắc Nhật Bản. Theo cảnh sát địa phương, việc một mảnh vỡ máy bay được tìm thấy tại vùng núi gần thành phố Hokuto cho thấy đây có khả năng là hiện trường rơi máy bay. Bên cạnh đó, trực thăng Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản (SDF) cũng xác định được thêm vật thể được cho là mảnh vỡ máy bay mất tích tại sườn phía Đông của núi Kakamagoshi, ở thành phố Hokuto. Khoảng 1.800 cảnh sát, các nhân viên cứu hộ và SDF đã được triển khai để đẩy mạnh tìm kiếm các khu vực xung quanh nơi tìm thấy xác máy bay. Tuy nhiên, mưa và sương mù đã cản trở các nỗ lực tìm kiếm, trong khi công tác tìm kiếm trên không đã phải hoãn lại. Máy bay trinh sát LR-2 của GSDF biến mất khỏi màn hình radar sau khi khởi hành được 20 phút từ sân bay tại Sapporo đến sân bay Hakodate vào sáng 15/5. Máy bay đã mất liên lạc với bộ phận kiểm soát dưới mặt đất vào lúc 11h50 (tức 9h50 theo giờ Việt Nam) khi đang bay ở độ cao 900m và chuẩn bị hạ cánh do tầm nhìn kém. Máy bay này thuộc một đơn vị đóng quân ở phía Bắc Nhật Bản đang làm nhiệm vụ chuyển viện một bệnh nhân từ bệnh viện Hakodate. Bốn người có mặt trên chuyến bay được xác định gồm Cơ trưởng Isao Takamiyagi, 53 tuổi; phi công 41 tuổi, thiếu tá Tomonori Yanagida và hai thợ máy là trung sĩ Takamasa Okaya, 42 tuổi và trung sĩ Hironobu Tamaki, 28 tuổi. Máy bay LR-2, độ dài 14m, có khả năng chở 10 người, được dùng để chở các bệnh nhân cấp cứu và thực hiện nhiệm vụ trinh sát của GSDF./. 