Chồng khôn thì bỏ ảnh vợ vào ví
Tôi còn nhớ như in, lần đầu tiên vợ tôi nhìn thấy ảnh của mình trong ví chồng, cô ấy đã nhìn tôi rồi gật gù mấy cái, tỏ ra vô cùng tâm đắc, hạnh phúc, hãnh diện.
Tối đó, tôi được cô ấy cho thưởng thức toàn món ngon, toàn món tôi ưa thích mà trước kia tôi dù có nói thế nào thì cô ấy cũng bảo "thích ăn thì tự lăn vào bếp". Tôi cười hớn hở, rồi tự trách mình, tại sao trước giờ mình không chịu đưa cho vợ xem ví của mình để biết rằng, ảnh của cô ấy ở trong đó nhỉ? Có mấy ông chồng làm được thế? Nhưng rồi lại nghĩ, phải để vợ tự phát hiện chứ đưa cho xem thì còn ý nghĩa gì? Biết được vợ vui mừng như vậy, mỗi lần đi ra ngoài, tôi đều thi thoảng tâm lý, lãng mạn chút, mua cho vợ cái này cái kia, để cô ấy vui lòng. Đôi lúc, mua cho vợ bộ váy rồi tặng bảo chẳng nhân dịp gì, thấy đẹp thì mua cho vợ thôi. Có lúc lại đưa vợ đi nhà hàng. Lần nào đi ăn, tôi cũng mang ví ra trả tiền, bạn bè nhìn thấy ảnh vợ trong ví, họ lại ồ lên khen ngợi, bảo tôi đúng là yêu vợ hết lòng. Vợ tôi lại được phen tự hào, vui sướng. Y như rằng, hôm đó, tôi yêu cầu gì được nấy, vợ cũng tự động làm cho chồng vui hơn. Vợ tôi thế đấy, chỉ có mỗi việc để ảnh vợ trong ví mà sung sướng suốt ngày. Các anh chồng khôn thì nên để ngay bức hình của vợ mình vào ví nhé, đảm bảo, vợ sẽ tự hào lắm lắm. Có bà vợ nào mà không thích như thế chứ. Để ảnh vào ví như để vào trong tim, tức là, vợ có vị trí vô cùng quan trọng trong lòng mình. Cách nịnh vợ đơn giản là đây, chứ nào có cao siêu gì? Cánh mày râu nên nhớ, chẳng mất gì mấy việc cỏn con đó, nhưng chính việc mình cho là cỏn con ấy lại khiến các bà vợ vô cùng thích. Vậy thì tội gì mà không chiều lòng các bà ấy, để rồi họ chiều chuộng mình, nghe lời mình? Ví như, lấy vợ rồi thì phải đeo nhẫn, để ra ngoài vợ cũng yên tâm là mình không bị các em nhòm ngó. Hay trước mặt bạn bè, hãy dành vài câu khen ngợi họ, nhưng đừng quá lố. Thi thoảng gây bất ngờ bằng bó hoa hay món quà nhỏ, đó là cách đánh vào tâm lý, làm cho các bà vợ chết mê chết mệt chồng. Không tự nhiên mà họ cho mình ăn những món ngon, chăm sóc mình chu đáo. Là bởi vợ cảm thấy mình xứng đáng được như vậy. Rửa bát cho vợ ư, đừng ngại. Thi thoảng dọn dẹp nhà cửa cho vui, dù chỉ là dọn tí tí, động tay tí, cũng là giúp vợ, cũng là chia sẻ. Phụ nữ thích được đàn ông thấu hiểu và chia sẻ. Nên, hãy làm điều đó bất cứ lúc nào có thể. Vợ yêu, chồng sung sướng vì được chiều, còn gia đình nào hạnh phúc hơn! Chiều phụ nữ không khó, chỉ cần vài việc nhỏ là họ xiêu lòng. Thế nên, chồng khôn thì hãy bỏ ảnh vợ vào ví, đó là cách hay nhất để khiến các bà vợ tự hào về chồng! Theo VietNamNet Vợ chồng bà Mít kể về hoàn cảnh gia đình 