Ukraine ủng hộ Mỹ tham gia giải quyết khủng hoảng ở Donbass
Chính quyền Ukraine sẽ nỗ lực để chính quyền của Tổng thống Donald Trump đóng một vai trò trực tiếp trong các cuộc đàm phán về giải pháp cho cuộc khủng hoảng ở miền Đông Ukraine.
Xe quân sự của quân đội Ukraine trên đường tới Donetsk. (Nguồn: THX/TTXVN) Kiev ủng hộ Mỹ tham gia tiến trình đàm phán về giải pháp hòa bình cho cuộc khủng hoảng ở miền Đông Ukraine. Ngoại trưởng Ukraine Pavel Klimkin đã tuyên bố như trên trong cuộc trả lời phỏng vấn tờ Wall Street Journal (Nhật báo phố Wall) của Mỹ số ra ngày 15/5. Tờ báo cho biết ông Klimkin nhấn mạnh chính quyền Ukraine sẽ nỗ lực để chính quyền của Tổng thống Donald Trump đóng một vai trò trực tiếp trong các cuộc đàm phán về giải pháp cho cuộc khủng hoảng ở miền Đông Ukraine, trong đó có cả khả năng tổ chức đàm phán 3 bên giữa Nga, Mỹ và Ukraine song song với hoạt động của nhóm Bộ tứ Normandy về Ukraine (bao gồm Nga, Pháp, Đức và Ukraine). [Xe chở đội tuần tra của OSCE phát nổ ở miền Đông Ukraine] Ông Klimkin cho biết đã thảo luận vấn đề này tại các cuộc gặp tuần trước ở Washington với Tổng thống Donald Trump và Phó Tổng thống Mike Pence. Tờ báo cũng dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Tổng thống Trump mới đây cho biết Mỹ muốn tham gia giải quyết cuộc khủng hoảng ở Ukraine và hiện đang xem xét các khả năng thúc đẩy việc thực hiện thỏa thuận Minsk./. 