Thiếu gia Á hậu Huyền My 'thả thính' lần đầu lên tiếng
Jackson Tran đã chia sẻ trạng thái dài trên trang cá nhân được cho là gửi người yêu – cô gái đã công khai tố Huyền My thả thính.
Trong khi câu chuyện Á hậu Huyền My “thả thính” người yêu của bạn thân chưa hết lùm xùm trên mạng xã hội thì mới đây, Jackson Tran – thiếu gia trong trong câu chuyện trên đã chính thức lên tiếng. Theo đó, mới đây nhất, Jackson Tran đã chia sẻ trạng thái dài trên trang cá nhân được cho là gửi người yêu – cô gái đã công khai tố Huyền My thả thính. Á hậu Huyền My bị tố "thả thính" thiếu gai sinh năm 1997 Jackson Tran viết: “Em ơi, em làm như thế người ta cười vào mặt em đấy, đừng vì đầu óc thiển cận của em mà làm ảnh hưởng đến người khác và mối quan hệ giữa bạn bè với nhau”. Có thể nói, đây là chia sẻ đầu tiên của Jackson Tran về vấn đề liên quan đến scandal với Huyền My. Trong khi đó, Á hậu Huyền My vẫn im lặng và không có bất lỳ bình luận nào về thông tin trên. Thiếu gia lần đầu lên tiếng Dựa vào lời chai sẻ của Jackson Tran, có thể thấy anh khá bức xúc vì người yêu công khai tố Á hậu Huyền My “thả thính” anh trên mạng xã hội. Jackson Tran cũng khẳng định cả hai chỉ là bạn bè không có ý nghĩa gì hơn. → Thiếu gia giàu đến cỡ nào khiến Á hậu Huyền My bất chấp "thả thính"? Trước đó, một cô gái đã đăng tải trên trang cá nhân của mình và cho biết cô và huyền My biết nhau từ trước, cả hai cũng khá thân thiết với nhau. Thậm chí, cô gái còn có những ấn tượng tốt về Huyền My và thường xuyên bênh vực Á hậu nếu có những lời nói không tốt về cô. Trên trang cá nhân anh đăng khá nhiều ảnh Tuy nhiên sau khi sự việc bùng nổ anh đã tạm khóa trang cá nhân Tuy nhiên, mới đây, cô gái đã phát hiện Huyền My nhắn tin “thả thính” người yêu của cô dù Huyền My biết rõ, chàng trai Huyền My thả thính chính là người yêu của bạn. Sau sự việc trên, cô gái đã nhắn tin khá lịch sự để Huyền My nhận ra và từ bỏ. Tuy nhiên, trái ngược với suy nghĩ của cô gái, Huyền My vẫn tiếp tục nhắn tin qua lại với chàng trai trên. Thậm chí mới đây, trong show Hoàng Hải, chàng trai đã bỏ ra 6.500 USD để sở hữu bộ đầm dạ hội mà Huyền My diện. Anh chia sẻ rằng, anh mua váy tặng mẹ để bà diện mặc trong đám cưới sắp tới của chị gái. Không những thế, cô gái cũng đăng tải những tin nhắn của Á hậu và bạn trai cô trao đổi với nhau khá thân mật. → Lộ diện chân dung thiếu gia giàu sụ khiến Huyền My bị tố "bất chấp thả thính" An Nguyên 