Cá 'Ông Chuông' hơn 700 kg dạt vào bờ biển Quảng Ngãi
Lần đầu tiên ngư dân Quảng Ngãi nhìn thấy loài cá thiêng "Ông Chuông" nặng hơn 700 kg dạt vào gành Yến, bãi biển Thanh Thủy, huyện Bình Sơn.
Chiều 16/5, hàng trăm ngư dân xã Bình Hải, huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi), tập trung về lăng vạn Nước Ngọt, thôn Thanh Thủy, tổ chức lễ an táng ngài "cá Ông" nặng hơn 700 kg theo phong tục của địa phương. Đông đảo ngư dân đưa cá "Ông Chuông" vào trước lăng Nước Ngọt, thôn Thanh Thủy, xã Bình Hải (huyện Bình Sơn), thờ cúng theo phong tục miền biển. Ảnh: Minh Hoàng. Theo ngư dân địa phương, chiều 15/5, trong lúc họ chèo thúng ra vùng biển ven gành Yến khai thác đã phát hiện con cá khổng lồ da đen bóng mang nhiều vết thương, bơi yếu ớt quanh vùng biển gần bờ. Dù bà con nỗ lực đưa cá bơi ra biển nhưng do bị thương quá nặng nên cá "Ông Chuông" đã kiệt sức chết. Sau đó, nhiều ngư dân đã dùng thuyền đưa cá "Ông Chuông" vào khu vực lăng vạn Nước Ngọt tổ chức an táng. Ông Thái Văn Lộc (64 tuổi, thôn Thanh Thủy) cho hay từ nhỏ đến giờ lần đầu tiên ngư dân làng chài nơi đây mới thấy loài cá Chuông có kích thước và trọng lượng to như vậy. "Con cá này dài khoảng 4 m, vòng bụng khoảng 2 m, nặng hơn 700 kg, phần đầu mình tròn, da đen sẫm. Trên phần đầu, thân và đuôi cá có nhiều vết thương trước khi bị sóng đánh dạt vào bờ. Ngư dân địa phương thường hay gọi là cá Ông Chuông (mình, đầu tròn như quả chuông)", ông Lộc nói. Phần đuôi cá "Ông Chuông" bị thương nặng trước khi bị sóng biển đánh dạt vào bờ. Ảnh: Minh Hoàng. Sau khi an táng cá Ông được 3 năm, hài cốt của cá Ông sẽ được đưa vào lăng vọng Nước Ngọt, thôn Thanh Thủy, để cho người dân thường xuyên hương khói cầu mong Ông che chở lúc gặp hoạn nạn trên biển. Ông Võ Vận, chủ lăng vạn Nước Ngọt bộc bạch cá Ông Chuông dạt vào vùng biển nào thì ngư dân ở đó thờ cúng như vị thần Nam Hải cầu cho những chuyến biển bình an, mưa thuận gió hòa, tôm cá đầy khoang. Theo ông Vận, hiện lăng vạn Nước Ngọt đang thờ 2 bộ hài cốt cá Ông và cá Bà có niên đại 300 năm. Vùng biển Thanh Thủy, xã Bình Hải (huyện Bình Sơn), nơi cá Ông Chuông bị sóng đánh dạt vào. Ảnh: Thiên Sơn. Minh Hoàng 