Sự thật chiếc taxi ở Thanh Hóa mở bung cánh cửa chạy trên đường
Liên quan đến 1 đoạn video clip ghi lại cảnh một chiếc xe taxi mang biển số Thanh Hóa mở bung 2 cánh cửa xe trong khi chạy trên đường thì bước đầu cơ quan chức năng đã làm rõ.
Hình ảnh chiếc taxi mở bung cửa trong khi đang chạy trên đường (Ảnh cắt từ Clip) Ngày 15/5, trao đổi với Báo Giao Thông, Thiếu tá Nguyễn Hồng Hải – Đội trưởng đội CSGT Công an TP.Thanh Hóa cho biết, bước đầu đã xác định chiếc xe taxi mang BKS 36A-141.54 mở bung cánh cửa chạy trên đường là của Cty TNHH Vĩnh Quang (đóng trên địa bàn TP.Thanh Hóa). Thời điểm ghi lại hình ảnh chiếc xe taxi mở bung 2 cánh cửa xe phía sau là từ đoạn đại lộ Đông – Tây đi xuống nút giao với đại lộ Võ Nguyên Giáp và đang chở người bị TNGT đi xuống Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa cấp cứu. Trước sự việc trên, Pv Báo Giao Thông đã liên hệ với Cty TNHH Vĩnh Quang thì được đại diện Cty này cho biết: Sau khi có thông tin về chiếc xe taxi của Cty thì cũng đã cho kiểm tra. Theo như lái xe và đội trưởng quản lý xe của Cty cho biết là thời điểm đó chở người bị TNGT xuống Bệnh viện tỉnh để cấp cứu. Phía người nhà nạn nhân bị TNGT nói sẽ đứng ra làm chứng cho việc này. “Thông tin ban đầu chỉ mới nắm được như vậy, hiện chúng tôi vẫn đang cho xác minh cụ thể để có hướng xử lý theo quy định”, Thiếu tá Nguyễn Hồng Hải cho biết thêm. Trước đó, như đã đưa tin, trên mạng xã hội đăng tải một đoạn video clip ghi lại cảnh tượng chiếc taxi mang BKS: 36A - 141.54 mở bung 2 cánh cửa phía sau và chạy trên đường hôm 13/5. Phúc Tuấn 