Bộ Công Thương khẩn cấp cảnh báo mã độc Wannacry
Chỉ cần một máy tính trong đơn vị bị nhiễm mã độc, toàn bộ các máy tính khác trong mạng sẽ có nguy cơ bị mã độc tấn công, lấy cắp thông tin, mã hóa, gây mất toàn bộ dữ liệu và có thể gây ra nhiều hậu quả nghiêm trọng khác.
Bộ Công Thương vừa có công văn gửi các đơn vị trực thuộc Bộ về việc tăng cường phòng chống mã độc Wannacry. Theo đó, trong tuần qua, trên internet đã xuất hiện mã độc tống tiền đang phát tán rất mạnh mẽ tại hơn 100 quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Đây là loại mã độc rất nguy hiểm, có khả năng lây lan trực tiếp vào các máy tính ngang hàng có chứa lỗ hổng EternalBlue mà không cần người dùng phải thao tác trực tiếp với file đính kèm hay link độc hại. Chỉ cần một máy tính trong đơn vị bị nhiễm mã độc, toàn bộ các máy tính khác trong mạng sẽ có nguy cơ bị mã độc tấn công, lấy cắp thông tin, mã hóa, gây mất toàn bộ dữ liệu và có thể gây ra nhiều hậu quả nghiêm trọng khác. Để phòng ngừa nguy cơ lây nhiễm mã độc nêu trên, Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin (Bộ Công Thương) đề nghị các đơn vị khẩn trương thực hiện các giải pháp như cần cập nhật “bản vá” càng sớm càng tốt bằng cách sử dụng phần mềm cập nhật hệ điều hành của máy tính (Windows Update) cho cả máy chủ và máy trạm; Cần khẩn trương thực hiện lưu trữ bản sao dự phòng (backup) các dữ liệu quan trọng trên máy tính; Cài đặt và cập nhật phiên bản mới nhất của các phần mềm diệt virus máy tính Theo dõi, ngăn chặn kết nối đến các máy chủ máy chủ điều khiển mã độc WannaCry và cập nhật vào các hệ thống bảo vệ như: IDS/IPS, Firewall ... các thông tin nhận dạng tại phụ lục đính kèm. Nếu phát hiện cần nhanh chóng cô lập vùng/máy đã phát hiện. Trường hợp xảy ra các sự cố, phát hiện các tấn công hoặc mã độc nguy hiểm cần kịp thời chủ động xử lý và thông báo ngay cho Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin để phối hợp xử lý. 