Kế hoạch Thương mại 100 ngày Mỹ-Trung dỡ bỏ nhiều rào cản thương mại
Mỹ và Trung Quốc đã nhất trí xem xét một loạt rào cản thương mại giữa hai nước trong khuôn khổ Kế hoạch Thương mại 100 ngày được công bố nhân chuyến thăm Mỹ của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
Phóng viên TTXVN tại Washington ngày 15/5 dẫn một tuyên bố cho biết giới chức hai nước đã đạt được một số thỏa thuận mang tính nguyên tắc, bao gồm khởi động thảo luận về kế hoạch một năm như một kết quả cụ thể của quá trình thực hiện kế hoạch 100 ngày, Mỹ sẽ là chủ nhà của cuộc gặp đầu tiên trong khuôn khổ Đối thoại Kinh tế toàn diện vào mùa Hè này. Về một số kết quả cụ thể, hai bên cam kết tới ngày 16/7 sẽ hoàn tất các thủ tục để Trung Quốc cho phép nhập khẩu thịt bò từ Mỹ, trong khi Washington sẽ công bố nguyên tắc cho phép nhập khẩu thịt gia cầm chín từ Trung Quốc. Ngoài ra, Bắc Kinh sẽ ban hành những hướng dẫn cần thiết cho phép các nhà cung cấp dịch vụ thanh toán điện tử 100% sở hữu Mỹ bắt đầu quy trình xin cấp phép. Các nhà cung cấp dịch vụ của Trung Quốc sẽ tiếp tục được cung cấp các thẻ ngân hàng thanh toán bằng cả đồng nội tệ và ngoại tệ, trong khi các nhà cung cấp dịch vụ của Mỹ sẽ cung cấp dịch vụ thanh toán bằng ngoại tệ. Về điểm này, Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross cho rằng thỏa thuận đạt được không chỉ mang tính thương mại thuần túy mà nó tăng tính cạnh tranh cho các công ty Mỹ tại thị trường Trung Quốc. Trong tháng 5, Ủy ban An toàn sinh học quốc gia Trung Quốc sẽ xem xét đơn cấp phép đối với 8 sản phẩn công nghệ sinh học của phía Mỹ hiện đang bị treo. Ngoài ra, Mỹ hoan nghênh các công ty Trung Quốc nhập khí hóa lỏng từ nước này và tuyên bố sẽ tạo điều kiện cho các công ty Trung Quốc ngang với các đối tác thương mại không có Thỏa thuận Thương mại tự do (FTA) trong quá trình cấp phép xuất khẩu khí hóa lỏng. Hội đồng Thương mại Mỹ - Trung bày tỏ hài lòng với những bước tiến bộ trong kế hoạch. Chủ tịch hội đồng, ông John Friesbie, cho rằng hai bên có những bước tiến nhanh và cam kết sẽ tiếp tục hợp tác với chính quyền để bảo đảm những kết quả này sẽ được hiện thực hóa và giải quyết những vấn đề còn tồn đọng khác. Trong khi đó, phản ứng về kết quả trên, Quỹ Sáng tạo và công nghệ thông tin Mỹ cho rằng đây là “một cơ hội bị bỏ lỡ” vì chính quyền của Tổng thống Donald Trump đã không buộc Trung Quốc có những nhượng bộ thực chất trong các nội dung chủ chốt ảnh hưởng đến quan hệ song phương. Chủ tịch quỹ này cho rằng những kết quả đầu tiên của Kế hoạch 100 ngày cho thấy một lần nữa Trung Quốc có khả năng chi phối các vấn đề thương mại và kế hoạch này "bật đèn xanh" cho Bắc Kinh mở cửa thị trường đối với các sản phẩm hàng hóa và dịch vụ tài chính cho Mỹ để đổi lại, Trung Quốc sẽ được sử dụng nguồn ngoại tệ lớn của mình để mua lại các công ty công nghệ cao của Mỹ. Quỹ Sáng tạo và công nghệ thông tin kêu gọi chính quyền cần tiếp tục yêu cầu Trung Quốc phải có những thay đổi thực sự liên quan đến chính sách đối với các công ty công nghệ cao của Mỹ. Hiệp hội Nước và thực phẩm Mỹ cũng bày tỏ thất vọng về kết quả ban đầu của Kế hoạch 100 ngày với việc Mỹ đồng ý nhập khẩu thịt gia cầm của Trung Quốc. Nghị sỹ đảng Dân chủ Rosa DeLauro tuyên bố quyết định nhập khẩu thịt gia cầm của Trung Quốc là không thể chấp nhận được. Tuy nhiên, Hội đồng Gia cầm quốc gia lại hoan nghênh các kết quả đàm phán, cho rằng đây là những bước phát triển tích cực giúp loại bỏ những rào cản đối với việc thâm nhập thị trường Trung Quốc./. 