Mourinho tệ hơn Van Gaal, Moyes: MU vẫn kiếm 1 tỷ bảng
MU đã chắc chắn chỉ giành được vị trí thứ 6 ở Premier League mùa này, nhưng họ cũng đang chuẩn bị cho khoản doanh thu lịch sử về tiền thưởng từ Premier League.
Video Tottenham - MU vòng 37 Premier League: MU sắp cán mốc tiền thưởng 1 tỷ bảng từ Premier League Man United sắp trở thành câu lạc bộ đầu tiên vượt qua cột mốc 1 tỷ bảng với các giải thưởng trị giá hơn 100 triệu bảng vì chiến dịch này. Một nghiên cứu của Spreadex mùa trước cho thấy MU đứng đầu danh sách chia tiền thưởng trong lịch sử Premier League với con số lên tới 870,3 triệu bảng Anh. MU sắp sửa cán mốc 1 tỷ bảng tiền thưởng từ Premier League Vào cuối mùa giải này, Sunderland sẽ nhận được ít nhất 100 triệu bảng sau khi hoàn thành giải đấu cho dù phải xuống hạng, trong khi đó đội vô địch Chelsea cũng sẽ chỉ mang về con số gấp rưỡi, 150 triệu bảng. Với cách chia công bằng của Premier League, MU có cơ hội vượt qua mốc tỷ bảng Anh với khoản tiền thưởng sẽ nằm khoảng giữa 100 và 150 triệu bảng. Arsenal đứng ở vị trí thứ hai về tổng số tiền thưởng, với £ 842.8m trước mùa giải này. Liverpool và Chelsea đứng ngay sau khi đã kiếm được 815,4 triệu bảng sau 24 mùa giải đã qua tại Premier League. Khoản giải thưởng chính xác cho các câu lạc bộ mùa giải này vẫn chưa được xác nhận chính thức từ ban tổ chức giải đấu. Con số chính thức sẽ được tiết lộ vào mùa hè tới. Mùa trước, các CLB đã mang về tổng cộng 1,64 tỷ bảng Anh nhưng con số đang gia tăng và chắc chắn sẽ còn tăng thêm sau mùa hè này do sự gia tăng đáng kể về giá trị bản quyền truyền hình của Premier League. Jose Mourinho còn tồi tệ hơn Van Gaal (LvG) và David Moyes Quyết định của Mourinho tập trung vào Europa League đã chứng kiến HLV đương nhiệm của Manchester United tụt hậu so với những người tiền nhiệm Louis van Gaal và David Moyes ở Premier League. Mourinho còn chẳng bằng Van Gaal và Moyes Thống kê cho thấy "Người đặc biệt" bây giờ có tỷ lệ phần trăm chiến thắng thấp hơn ở Premier League so với hai HLV đã bị sa thải vì không thể đưa CLB trở lại thành công trước đó. Đây là một mùa giải thất vọng với “Quỷ đỏ” sau nhiều kỳ vọng và sự phấn khích từ những lời hứa hẹn của Mourinho vào mùa hè năm ngoái. HLV người Bồ Đào Nha nổi tiếng về việc tiêu tiền để đem về danh hiệu chớp nhoáng như đã từng làm với Porto, Chelsea, Inter Milan và Real Madrid. Vì vậy các Manucian cũng vô cùng kỳ vọng vào điều tương tự sau mức chi tiêu khổng lồ mà MU đã bỏ ra trên thị trường chuyển nhượng hè 2016. Tuy nhiên, những gì mà MU hiện tại nhận được là gì? Jose Mourinho bây giờ có tỷ lệ thắng hơn tồi tệ hơn LvG và David Moyes Mùa giải Premier League của Manchester United coi như đã kết thúc bằng các thất bại trước Arsenal và Tottenham. Họ chỉ còn một con đường duy nhất để tìm lại vị thế trước kia của mình, đó là giành bằng được chiếc cúp Europa League để trở lại Champions League vào năm sau. Những thua lỗ này đã chứng kiến tỷ lệ thắng lợi của Mourinho giảm xuống 47,2% - một con số dưới Van Gaal và Moyes, những HLV đã thường xuyên trở thành đề tài để chịu những chỉ trích vì không cải thiện được thành tích của MU. Tỷ lệ thắng của Van Gaal trong mùa đầu tiên của anh tại Old Trafford là 52,6% và sau đó là 50%. HLV người Hà Lan bị sa thải sau mùa giải thứ hai, bởi chiếc cúp duy nhất ông giành được chỉ là FA Cup, dù nhờ ông mà MU cũng đã từng trở lại Champions League. Tỷ lệ chiến thắng mỗi mùa giải của MU từ sau thời Sir Alex: 2013/14 - dưới thời Moyes 34 trận đấu, 17 trận thắng, 6 trận hòa, 11 trận thua Tỷ lệ thắng: 50% 2014/15 – dưới thời LvG 38 trận, 20 trận thắng, 10 trận hòa, 8 trận thua Tỷ lệ thắng: 52.63% 2015/16 – dưới thời LvG 38 trận, 19 trận thắng, 9 trận hòa, 10 trận thua, Tỷ lệ thắng: 50% (LVG tổng thể giành tỷ lệ phần trăm: 51.32) 2016/17 - dưới thời Mourinho 36 trận đấu, 17 trận thắng, 14 trận hòa, 5 trận thua Tỷ lệ thắng: 47,2% Danh sách chấn thương dài hạn và lịch thi đấu bận rộn là những lý do mà Mourinho bấu víu vào, nhưng giả sử Europa League giống như trước đây, không phải là một chiếc vé dự Champions League, đây chắc chắn đã là một mùa giải thảm họa nữa của MU và của Mourinho, bất kể họ đã chi ra bao nhiều tiền đi nữa. Chưa có một tín hiệu xấu nào về việc cựu HLV của Chelsea sẽ bị sa thải, nhưng với tham vọng lớn trở lại trong mùa hè này, và trước mắt điều kiện cần là chiếc vé sau trận chung kết với Ajax, Mourinho "liệu hồn" mà làm cho tốt trận đấu quan trọng nhất mùa giải của MU. Thế Anh (tổng hợp) 