Tư vấn: Em có nên tỏ tình?
Em thích anh ấy nhưng mà em sợ anh không thích em!
Em lớp 6, một năm trước anh ấy bảo là thích em nhưng em chưa có tình cảm với anh (lúc đó em lớp 5 anh lớp 6). Sau khi chơi chung khoảng nửa năm thì em bắt đầu thấy anh dễ thương, khùng khùng,..rồi em cũng có tình cảm với anh. Rồi tự nhiên, khi em qua cấp 2 thì anh ấy không chơi chung với em nữa, em cũng không biết vì sao? Em với anh học chung lớp Anh Văn nên thứ 7, Chủ nhật nào em cũng mong được gặp anh! Bữa nào vô học em cũng ngó anh một hồi rồi anh nhìn em, ngại quá nên em quay đi chỗ khác. Hôm qua, anh ấy được cô xếp chỗ ngồi đối diện với em, em thấy anh hay nhìn em rồi quay đi rồi lại nhìn. Em không biết anh có thích em không? Mấy anh trong lớp học cùng bảo anh nhìn em quá trời, không chớp mắt lun! Em sợ tại vì có chị kia là bạn anh hay ghẹo anh với người này người kia! Nhờ anh/ chị/ em tư vấn giúp em ạ! Em cảm ơn nhiều!!! * Độc giả chia sẻ cho bạn ấy bằng cách comment dưới bài viết nhé! T.A Chia sẻ tâm sự của bạn tại đây  