Những lợi ích sức khỏe mà cá mang lại
Đã nhiều nghiên cứu có nên ăn cá hay không. Cá có thể có một số nhược điểm nhưng lợi ích sức khỏe bạn nhận được từ việc ăn cá là tương đối nhiều.
 Ăn cá hai lần một tuần rất tốt cho cơ thể người. Cá chứa axit béo omega-3 giúp não phát triển và làm sáng mắt. Ăn cá làm giảm nguy cơ bị đột quỵ hoặc bệnh tim. Cả đàn ông trung niên và phụ nữ cần ăn cá để tránh nguy cơ mắc bệnh này. Cá đóng một vai trò trong việc điều chỉnh sự đông máu và co thắt mạch do đó nó giúp ích cho sức khỏe tim mạch, làm giảm nguy cơ đau tim. Ăn cá làm giảm khả năng bị hen ở trẻ em. Một lợi ích cho những người mắc tiểu đường, cá có thể giúp duy trì mức đường trong máu ổn định cho những người mắc bệnh tiểu đường. Một axit béo Omega 3 nữa là DHA. Cá chứa axit béo này tốt cho phụ nữ mang thai và cho con bú. Ngoài ra axit béo này hỗ trợ sự phát triển của não trẻ nhỏ. Các nghiên cứu đã chứng minh rằng những người ăn cá ít bị nguy cơ bị ung thư. Nó có thể ngăn ngừa ung thư tuyến tiền liệt, ung thư miệng, thực quản và các loại ung thư khác. Từ trẻ em đến người già - tất cả mọi người đều được hưởng lợi từ việc ăn cá. Cá làm giảm nguy cơ mắc bệnh suy giảm trí nhớ và thậm chí là bệnh Alzheimer. Axit Omega trong cá giúp bảo vệ não, hoặc chính xác hơn là giảm thiểu nguy cơ trầm cảm. Những người ăn cá thường xuyên ít chán nản và suy nghĩ tích cực hơn. Hải Yến/VOV.VN 