Dư luận phẫn nộ vì cảnh hỗn loạn trong lễ tang tài tử 'Thiếu Lâm'
Lễ tang Trư Ca Lượng xảy ra tình trạng hỗn loạn. Người nhà nghệ sĩ còn bị đẩy ngã ngay trước ống kính.
Sáng 15/5, nam nghệ sĩ gạo cội Ca Lượng qua đời ở tuổi 71. Ngay trong ngày, di thể của ông được đưa đến linh đường theo di nguyện khi còn sống. Trư Ca Lượng sinh năm 1946, tên thật là Tạ Tân Đạt. Ông được coi là cây đại thụ trong ngành nghệ thuật Đài Loan. Năm 1994, Trư Ca Lượng nổi tiếng toàn châu Á nhờ phim Thiếu Lâm ngũ tổ đóng cùng Lý Liên Kiệt, Khưu Thục Trinh, Lưu Tùng Nhân. Sau đó, ông tham gia nhiều phim điện ảnh, truyền hình, chủ trì show thực tế. Ông từng được miêu tả là "Thiên vương" trong giới dẫn chương trình. Hình ảnh sau cùng của cố nghệ sĩ trước giờ làm lễ. Theo ghi nhận của truyền thông, từ hôm qua đến nay, người nhà nghệ sĩ quá cố sống trong cảnh hoảng hốt vì tình trạng lộn xộn ngay phía ngoài Nhà tang lễ. Con gái nghệ sĩ Trư Ca Lượng, Tạ Kim Tinh đáp chuyến bay vội vàng từ Indonesia về để tang cha. Nhưng khi đến nơi, cô bị bủa vây bởi khá đông người hiếu kỳ. Hình ảnh cho thấy Tạ Kim Tinh bị đẩy ngã. Cô loạng choạng và phải nhờ người nhà dìu đứng dậy. Những hình ảnh gây phẫn nộ trong dư luận. Nhiều ý kiến cho rằng cần có sự tôn trọng tối thiểu đối với người đã khuất. Sự việc lần này khiến dư luận nhớ đến sự cố ẩu đả trong tang lễ cha Lục Tiểu Linh Đồng - nghệ sĩ Lục Linh Đồng vào tháng 2/2014. Phía gia đình sau đó buộc phải nhờ người nhà, vài người bạn đứng ra hỗ trợ đảm bảo công tác an ninh cho lễ viếng. Nữ ca sĩ, diễn viên Quách Thái Khiết đã đến tiễn biệt tiền bối trong ngành. Cô khóc rất nhiều khi nghe tin nghệ sĩ gạo cội qua đời. Vợ chồng nữ diễn viên Lâm Mỹ Tú đến viếng vào tối 15/5. Nữ diễn viên Định mệnh anh yêu em chia sẻ với gia đình sự mất mát lớn lao. Con trai cố nghệ sĩ gửi lời cảm ơn truyền thông và bạn bè sau lễ tang. "Cha tôi khi còn sống chỉ mong được nhắm mắt trong bình yên. Sinh thời, ông không muốn bạn bè đến thăm dù sức khỏe suy yếu. Khi mất đi rồi, chỉ mong lễ tang diễn ra đơn giản, không ồn ào", anh nói. Hiểu Nguyệt 