Quyết định mở phiên tòa vụ 'Mẹ cho con gái uống thuốc sâu để kiếm tiền trả nợ'
Chiều nay (15/5), luật sư Huỳnh Công Thư (Đoàn luật sư tỉnh Long an – bảo vệ cho bị cáo) cho biết, ông vừa nhận được Quyết định của Tòa, đưa vụ án 'Mẹ cho con gái uống thuốc sâu để kiếm tiền trả nợ' ra xét xử.
Khách sạn nơi xảy ra vụ án gây xôn xao dư luận. Theo Quyết định của TAND TP.HCM, vào chiều ngày 18/5 tới đây, Tòa Gia đình và người chưa thành niên (thuộc TAND TP.HCM) sẽ đưa vụ Trần Lê Thị Xuân Loan, sinh năm 1988, ngụ quận 9, TP.HCM, can tội “Giết người” ra xét xử tại tòa này. Bị cáo Loan chính là người mẹ cho con mình – cháu gái 6 tuổi - uống thuốc trừ sâu dẫn đến cháu bé tử vong – mà báo Tiền Phong đã đưa tin. Theo cáo trạng của VKSND TP.HCM (dùng truy cứu bà Loan vào chiều 18/5 tới), khoảng 10h30 ngày 13/7/2016, Trần Lê Thị Xuân Loan đi xe máy chở con gái là cháu X., sinh năm 2010 đến cửa hàng bán thuốc bảo vệ thực vật ở quận 2 mua 1 chai thuốc trừ sâu hiệu Sairifos. Tiếp đó bà Loan chở con gái mình thuê phòng 1 khách sạn ở quận 2, khi vào phòng, Loan cho con gái uống sữa và nước ngọt, khoảng 1 giờ sau thì Loan pha khoảng nửa chai thuốc trừ sau vào chai nước nước suối và lắc đều định uống. Sau đó Loan lấy thuốc trừ sâu từ chai ra ly đưa lên miệng cho con gái uống, khiến cháu gái tử vong. Loan lấy điện thoại nhắn tin cho Cảnh sát khu vực (nơi Loan phụ bán căn tin) cho biết việc Loan tự tử chết cùng con mình, rồi Loan uống hết số thuốc còn lại và hôn mê. Đến khoảng 18h cùng ngày, chủ khách sạn mở cửa thông gió nhìn vào thì thấy cháu bé gái nằm bất động trên gường, còn Loan nằm cạnh với tình trạng co giật. Chủ khách sạn gọi công an đến, công an phường cùng chủ khách sạn mở cửa phòng vào và phát hiện cháu bé gái đã tử vong, mọi người đưa Loan đi cấp cứu, đến ngày 27/7/2016 thì Loan xuất viện. Cáo trạng của VKS trích dẫn bút lục của Cơ quan điều tra cho biết: Loan kết hôn với anh H. và cháu bé gái là con chung của hai người, cùng sống chung ở quận 9. Đầu năm 2015, Loan vay nợ nhiều người với số tiền trên 200 triệu đồng và không có khả năn chi trả Loan cũng bị chồng lạnh nhạt trong quan hệ tình cảm nên có ý định tự tử cùng con gái mình. Tại Cơ quan điều tra, Loan khai nhận hành vi dùng thuốc trừ sâu ép cho con gái uống để chết, sau đó Loan tự tử chết chung để gia đình lấy tiền làm đám trả nơ cho Loan! Cáo trạng của VKSND TP.HCM đã quy buộc Loan tội anh “Giết người” và chuyển Tòa án cùng cấp mở phiên tòa xét xử Loan theo điểm c, khoản 1, Điều 93 Bộ luật hình sự, với khung hình phạt từ 12 năm tù đến tử hình. Tân Châu 