Chelsea mừng chức vô địch bằng cuộc rượt đuổi của bảy bàn thắng
Bị gỡ hòa sau khi dẫn 3-1, Chelsea phải nhờ đến bàn thắng ở phút 88 mới đánh bại được Watford.
Bàn thắng: Terry 22', Azpilicueta 36', Batshuayi 49', Fabregas 88' - Capoue 24', Janmaat 51', Okaka 74' Trở về sân nhà sau khi đủ điểm giành chức vô địch Ngoại hạng Anh, Chelsea thi đấu rất thoải mái trước Watford. Đây cũng là một phần lý do giúp đội khách trở thành đội đầu tiên ghi được ba bàn vào lưới The Blues kể từ tháng 9/2016. John Terry đã có trận đấu chia tay sân Stamford Bridge với cả niềm vui và những sai lầm. Đích thân trung vệ mang băng thủ quân mở tỷ số bằng cú đá bồi trong vòng cấm, trước khi mắc lỗi dẫn đến bàn thua. Phút 24, Terry đánh đầu chuyền bóng về vô tình tạo điều kiện cho Capoue đánh đầu nối gỡ hòa 1-1 cho Watford. Khi trận đấu bước sang phút 74, trung vệ 36 tuổi một lần nữa phạm sai lầm không chiến để Okaka có bóng dứt điểm cận thành gỡ hòa 3-3. Fabregas chia vui sau bàn thắng quyết định. Ảnh: Reuters Việc Chelsea để lọt lưới ba bàn cũng có nguyên nhân từ quyết định cho nhiều cầu thủ dự bị vào sân của HLV Antonio Conte. So với đội hình chính trong trận thắng West Brom cuối tuần trước, nhà tân vô địch chỉ giữ lại ba cầu thủ gồm Azpilicueta, Hazard và Kante. Nhưng cũng chính quyết định mạo hiểm cho thấy Chelsea ghi bàn tốt như thế nào khi chỉ cần vài thành viên đá chính. Phút 36, Eden Hazard đá phạt góc tạo điều kiện cho Azpilicueta sút chéo góc nâng tỷ số lên 2-1. Ngay đầu hiệp hai, đội chủ sân Stanford Bridge có bàn nhân đôi cách biệt khi Willian chuyền ngang để Batshuayi đệm bóng vào khung thành trống. Những nỗ lực giành điểm chỉ có thể giúp Watford ghi được hai bàn, từ pha solo của Daryl Janmaat và cú sút cận thành của Okaka. Phút 88, đội khách một lần nữa phải chịu khuất phục trước bản lĩnh của nhà vô địch. Fabregas ghi bàn quyết định cho Chelsea bằng cú vô lê từ 16 m sau đường chuyền ngang của Willian. Sau trận đấu ở vòng 37, Chelsea nâng tổng điểm lên 90. Trong khi đó, Watford vẫn chỉ có 40 điểm nhưng đã chắc suất trụ hạng. Ba đội phải rời Ngoại hạng Anh mùa này gồm Hull, Middlesbrough và Sunderland. Chelsea chưa nhận Cup vô địch mà để đến vòng cuối, khi cũng được chơi trên sân nhà gặp Sunderland. Theo Hạnh Nguyên/VnE 