Hoảng loạn vì sau trận mưa thềm nhà bỗng nhiên nóng bỏng tay
Trong những ngày qua, người dân ở xóm Chiến Thắng, xã Diễn Bích, huyện Diễn Châu (Nghệ An) xôn xao trước sự việc thềm nhà của một hộ gia đình trên địa bàn bỗng nhiên nóng bất thường, vượt ngưỡng nhiệt độ ngoài trời.
Vụ việc xảy ra tại gia đình ông Vũ Đình Khuê (SN 1953, trú ở xóm Chiến Thắng, xã Diễn Bích, huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An). Nhiều người lấy làm lạ trước sự việc thềm nhà của gia đình ông Khuê bỗng nhiên nóng bất thường. Theo ông Khuê cho biết, vào sáng thứ 6 ngày 12/5, cháu ngoại 2 tuổi của ông đang chơi tại khu vực thềm nhà thì bỗng nhiên khóc lớn. Thấy vậy, chị Trần Thị Nghiêm (mẹ cháu bé) liền chạy lại bế lên. Khi chạm tay xuống thềm nhà thì chị Nghiêm tá hỏa phát hiện khu vực thềm nhà rất nóng. Biết có sự việc bất thường, chị Nghiêm gọi mọi người trong gia đình tới xem xét. Ông Khuê cho biết thêm, khi các thành viên trong gia đình, hàng xóm dùng tay chạm vào thềm nhà thì phát hiện trong khoảng diện tích 2m² của bậc thềm nóng lên. Kiểm tra khu vực xung quanh không có hiện tượng này. Tại điểm trung tâm xảy ra hiện tượng thì mọi người không thể đặt tay lâu được 15 giây, nhiệt độ lên tới khoảng 40độ C. Trước đó, trời có mưa, thời tiết mát mẻ, nhiệt độ ngoài trời khoảng 28 – 30 độ C”. Sau khi biết được sự việc, nhiều người dân hiếu kỳ tại địa phương kéo đến xem rất đông và lấy làm kỳ lạ trước sự việc này. Thông báo của UBND xã Diễn Bích về sự việc. Nắm bắt được thông tin, UBND xã Diễn Bích, huyện Diễn Châu đã có thông báo về việc sơ tán khỏi khu vực gia đình ông Vũ Đình Khuê đảm bảo an toàn khi cơ quan cấp trên kiểm tra và xử lý hiện tượng nóng bất thường. Văn bản UBND xã Diễn Bích nêu rõ: “Tại bậc thềm nhà ông Khuê đang ở thuộc xóm Chiến Thắng, xã Diễn Bích bỗng nhiên nóng lên với nhiệt độ khu vực nóng khoảng 30 – 40 độ C. Hiện tượng trên vẫn không hề thay đổi khi hộ gia đình ông đã ngắt hoàn toàn nguồn điện trong gia đình”. Ngày 15/5, sau khi nhận được thông tin, Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Diễn Châu đã cử đoàn xuống nhà ông Khuê để kiểm tra hiện tượng nóng bất thường này. Trao đổi với PV, bà Lê Thị Sáu – Cán bộ Phòng TN&MT huyện Diễn Châu cho biết, chúng tôi đã làm một thực nghiệm khi đưa một nồi nước lạnh đặt vào trung tâm của điểm nóng. Khoảng 30 phút sau, nước trong nồi nóng lên; tuy nhiên, nguyên nhân ban đầu vẫn chưa thể xác định. Việt Hòa 