Bill Gates chỉ ra độ tuổi thích hợp nhất để con bạn bắt đầu được dùng smartphone
Tỷ phú giàu nhất thế giới, ông chủ tập đoàn Microsoft đã có những chia sẻ về độ tuổi mà ông cho là hợp lý để cho phép con em bạn được sử dụng thiết bị di động.
Tỷ phú giàu nhất thế giới, ông chủ tập đoàn Microsoft đã có những chia sẻ về độ tuổi mà ông cho là hợp lý để cho phép con em bạn được sử dụng thiết bị di động. Bill Gates không cho bất kì đứa con nào của mình được sở hữu một chiếc smartphone cho đến khi 14 tuổi (ảnh: Spencer Platt / Getty Images) Theo Business Insider, thiết lập và duy trì các giới hạn xung quanh việc sử dụng công nghệ của con mình giờ đã trở thành một nhiệm vụ đặc biệt quan trọng của các bậc cha mẹ. Trong đó, vấn đề mấu chốt chính là: khi nào thì con bạn được phép sở hữu thiết bị di động của riêng mình? Đây rõ ràng không phải là một vấn đề có thể xem nhẹ. Công ty thống kê Flurry chỉ ra rằng trung bình người Mỹ dành 5 tiếng mỗi ngày để sử dụng các thiết bị di động. Một nghiên cứu khác cũng cho thấy thời gian sử dụng các ứng dụng điện thoại đã tăng 69% so với cùng kì năm trước. Cân nhắc việc chúng ta dành nhiều giờ đồng hồ mỗi ngày để nhìn chằm chằm vào màn hình điện thoại, chúng ta nên có những suy nghĩ nghiêm túc về độ tuổi thích hợp khi cho trẻ sử dụng chúng. Theo nghiên cứu mới nhất, trung bình, mỗi đứa trẻ được sở hữu chiếc smartphone đầu tiên của mình vào khoảng 10 tuổi 4 tháng. Vẫn cùng nghiên cứu đó, đến tuổi 12, 50% trẻ đã có các tài khoản mạng xã hội (chủ yếu là Facebook và Instagram). Với gia đình Bill Gates, mọi chuyện sẽ khác. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với The Mirror, Bill Gates nói rằng ông không cho phép bất kì đứa con nào của mình được sở hữu điện thoại di động cho đến khi 14 tuổi. Đúng vậy: Các con ông, nay đã lần lượt là 20, 17 và 14 tuổi, đều không được sở hữu smartphone cho đến khi đến tuổi đi học cấp 3. Bill Gates đã được mời đưa ra ý kiến của mình bởi James Steyer, Giám đốc điều hành của Common Sense Media, một tổ chức phi lợi nhuận chuyên đánh giá các sản phẩm và các chương trình cho gia đình. Trong gia đình ông Steyer, các con ông cũng phải đợi đến khi bước vào trường cấp 3 mới được phép mua điện thoại riêng - khi chúng có thể kiềm chế thời gian sử dụng và biết trân trọng "giá trị của giao tiếp mặt đối mặt." Khi được mời đưa ra lời khuyên cho các bậc phụ huynh khác, ông Steyer có nói: "Không có đứa trẻ nào giống đứa trẻ nào, và không có con số thần kì nào cả. Tuổi của một đứa trẻ không quan trọng bằng tinh thần trách nhiệm và độ chín chắn của chúng." Nếu bạn đang tìm cách để đánh giá độ chín chắn của con mình, PBS Parents đã xây dựng một danh sách những câu hỏi thực tế để bạn có thể tự hỏi mình trước khi quyết định mua cho trẻ một chiếc điện thoại. Chúng bao gồm những thứ như: Con bạn cần điện thoại vì lí do an toàn - hay chỉ dùng để vào mạng xã hội? Ý kiến của con bạn về việc bị giới hạn số phút gọi điện và số ứng dụng được tải về như thế nào? Liệu con bạn có chắc chắn là sẽ không sử dụng trong giờ học, làm phiền người khác và sử dụng các tính năng nhắn tin, chụp ảnh và quay phim một cách có trách nhiệm (không dùng để bôi nhọ hay quấy rối người khác) không? Kể cả khi đã cho phép con mình được sở hữu smartphone, gia đình ông Bill Gates vẫn rất hạn chế thời gian sử dụng chúng. Trên bàn ăn không ai được phép sử dụng điện thoại. Đối với trẻ nhỏ hơn, thời gian sử dụng còn bị hạn chế hơn nữa: "Chúng tôi thường hẹn giờ tắt cho các thiết bị. Làm như vậy sẽ giúp trẻ ngủ đúng giờ và đảm bảo số giờ ngủ tốt cho sức khỏe." Có lẽ không có gì quá ngạc nhiên khi có một "bộ luật" rất nghiêm trong gia đình Bill Gates: cấm tất cả các sản phẩm của Apple. Có vẻ như là, các con ông muốn dùng smartphone gì thì dùng, miễn không phải iPhone là được. Văn Hoàn 