Cá sấu khổng lồ chớp nhoáng tung người xé đôi kangaroo
Đoạn video do National Geographic ghi lại cho thấy kỹ năng tiêu diệt con mồi trong chớp nhoáng của cá sấu nước mặn khổng lồ ở Úc.
Theo Daily Star, các nhà làm phim động vật hoang dã của National Geographic đã sử dụng camera chuyên dụng, để ghi lại cảnh tượng cá sấu khổng lồ săn mồi với chất lượng cao. Trong video, con cá sấu nước mặn trốn dưới nước chờ đợi con mồi tiến đến gần bờ uống nước. Con cá sấu lao nhanh như chớp gặm cổ một con kangaroo xấu số. Không có cơ hội trốn thoát, con kangaroo bị kéo xuống sông và biến mất khỏi tầm nhìn. Con cá sấu tung người xẻ thịt kangaroo. Tuy nhiên, con cá sấu không tận hưởng con mồi theo cách thông thường mà tung người lên mặt nước, quật mạnh một nhát xé đôi kangaroo, khiến cho người xem chứng kiến khoảnh khắc hãi hùng. Đoạn video mới được chia sẻ trên Youtube cách đây vài ngày và đã thu hút sự chú ý đặc biệt của người xem. Một số người nói con cá sấu thể hiện tài năng trước ống kinh camera. Số khác cho rằng, con mồi khá lớn nên cá sấu phải xé đôi để ăn dần. Cá sấu nước mặn khổng lồ dìm chết con mồi sấu số. “Con kangaroo xấu số đang mang thai” , một người xem viết. “Bạn có thể thấy cái thai văng ra ngoài khi cá sấu xé đôi con mồi”. “Đúng là một loài quái vật thực sự”, người khác nói. Người thứ ba nhận xét: “Đáng thương cho con kangaroo, nó không có bất kỳ cơ hội nào sống sót”. 