Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Quốc hội Myanmar
Tổng Bí thư khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là coi trọng tăng cường và mở rộng quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Myanmar.
Ngày 15/5, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Ngài Mahn Winn Khaing Thann, Chủ tịch Quốc hội Myanmar, đang thăm chính thức tại Việt Nam. Ngài Mahn Winn Khaing Thann bày tỏ vui mừng thăm chính thức Việt Nam, được chứng kiến những thành tựu to lớn trong phát triển kinh tế - xã hội mà nhân dân Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, đạt được trong thời gian qua. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Liên bang Myanmar Mahn Win Khaing Than thăm chính thức Việt Nam.  (Ảnh: Trí Dũng – TTXVN) Ngài Chủ tịch Quốc hội Myanmar thông báo với Tổng Bí thư một số nét khái quát về tình hình Myanmar gần đây và về các hoạt động của Quốc hội Myanmar; bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời giữa hai nước không ngừng được củng cố phát triển. Ngài Mahn Winn Khaing Thann đánh giá cao việc các doanh nghiệp Việt Nam đã quan tâm đầu tư vào Myanmar, tin tưởng với luật doanh nghiệp sắp được sửa đổi của Myanmar sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các doanh nghiệp Việt Nam gia tăng đầu tư vào Myanmar; khẳng định quyết tâm tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực, nhất là về kinh tế, thương mại và phối hợp hiệu quả với Việt Nam tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, trước hết là trong khuôn khổ ASEAN. Chủ tịch Quốc hội Myanmar đánh giá cao vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam và bày tỏ mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện trên các kênh Đảng, Chính phủ, Quốc hội và nhân dân hai nước thời gian tới, nhất là việc trao đổi đoàn cấp cao, để học hỏi, tham khảo kinh nghiệm của nhau trong lãnh đạo, quản lý đất nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm chính thức Việt Nam của Chủ tịch Quốc hội Mahn Winn Khaing Thann; đánh giá cao sự phát triển quan hệ giữa hai nước trong thời gian qua và tin tưởng chuyến thăm Việt Nam lần này của Ngài Chủ tịch Quốc hội sẽ là dấu mốc quan trọng, góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Tổng Bí thư khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là coi trọng tăng cường và mở rộng quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Myanmar trên tất cả các kênh Đảng, Chính phủ, Quốc hội và giao lưu nhân dân. Tổng Bí thư đề nghị hai bên đẩy mạnh hợp tác trên tất cả các lĩnh vực nhất là trong những lĩnh vực tiềm năng như thương mại, đầu tư, nông nghiệp và giao lưu văn hóa cũng như trong khuôn khổ các cơ chế khu vực và quốc tế ASEAN, CLMV, GMS và các diễn đàn đa phương khác, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới./. Xuân Dần/VOV 