Vòng 2 VĐQG nữ 2017: TNG Thái Nguyên thắng kịch tính
Thắng Hà Nội II với tỷ số 2-1 đã giúp TNG Thái Nguyên có được 3 điểm đầu tiên tại giải VĐQG nữ - cúp Thái Sơn Bắc 2017.
Trận đấu đầu tiên giữa TNG Thái Nguyên và Hà Nội II diễn ra dưới cơn mưa tầm tã. Mặt sân khá lầy lội do nước đã ảnh hưởng không ít đển thế trận của 2 đội bóng. Nhập cuộc, TNG Thái Nguyên chơi có phần lấn lướt trước đại diện Thủ đô. TNG Thái Nguyên có chiến thắng đầu tiên. Đến phút 27, Thùy Linh mở tỉ số cho TNG Thái Nguyên sau tình huống chuyền bóng như đặt của Huyền Linh. Sau khi nhận bàn thua, Hà Nội II liên tục dồn lên tấn công tìm bàn gỡ và họ đã có bàn thắng san bàn cách biệt nhờ công của Xuân Diệp ở phút 39. Sang hiệp 2, TNG Thái Nguyên đẩy cao đội hình. Kịch bản vẫn như hiệp 1 khi đội bóng xứ chè là đội bóng áp đảo hoàn toàn. Nhưng phải đến phút 83, nổ lực của Thùy Trang đã tạo thành đường chuyền như dọn cỗ cho Lương Thị Xuyến nâng tỉ số lên 2-1. Thắng trận đấu với tỷ số 2-1 đã giúp đoàn quân của HLV Đoàn Việt Triều có được 3 điểm đầu tiên tại giải VĐQG nữ - cúp Thái Sơn Bắc 2017. Tâm điểm của lượt trận này là cuộc đọ sức giữa 2 ứng cử viên vô địch Phong Phú Hà Nam và Hà Nội I. Đã hiểu nhau quá rõ nên cả 2 đội nhập cuộc không cần thăm dò mà chơi ăn miếng trả miếng về phía cầu môn của nhau. Với hàng tiền vệ có khả năng điều tiết và giữ nhịp tốt hơn nên Phong Phú Hà Nam có phần kiểm soát bóng chủ động hơn so với Hà Nội I. Tuy nhiên, đội bóng Thủ đô lại tổ chức phòng ngự khá kỷ luật nên cơ hội mà đoàn quân ông Nguyễn Thế Cường tạo về phía cầu môn của đối phương là không nhiều. Hà Nội I (áo đỏ) cầm hòa Phong Phú Hà Nam. Tình huống đáng kể nhất của Phong Phú Hà Nam trong hiệp 1 là cú đánh đầu ở phút 20 của Nguyễn Thị Liễu qua tầm với của thủ môn Thùy Dương nhưng hậu vệ của Hà Nội I đã kịp phá bóng ngay trên vạch vôi. Hà Nội cũng có vài pha đáp trả. Điển hình là cú cứa lòng vọt xà gang tấc của Hải Yến ở phút 39. Sang hiệp 2, thế trận trên sân diễn ra khá cân bằng khi bóng chủ yếu tranh chấp ở khu vực giữa sân. Vì thế, thủ môn của 2 đội không phải làm việc quá vất vả khi sóng gió về phía cầu môn đội nhà không nhiều và không bên nào ghi được bàn thắng. Tỷ số hòa 0-0 phản ánh đúng cục diện trên sân. Kết quả TNG Thái Nguyên - Hà Nội II: 2-1 TNG Thái Nguyên: Thùy Linh (27’), Lương Thị Xuyến (83’); Hà Nội II: Xuân Diệp (39’) Phong Phú Hà Nam – Hà Nội I: 0-0 Lịch thi đấu vòng 3 Ngày 17/5 16h00, TP.HCM I - TP.HCM II 18h30, Sơn La - Than khoáng sản Việt Nam Ngày 18/5 16h00, Phong Phú Hà Nam - Hà Nội II 18h30, TNG Thái Nguyên - Hà Nội I Phan Phan 