Mưa lớn biến đường phố Cần Thơ thành sông
Trưa 16-5, một cơn mưa lớn trút xuống Cần Thơ. Cơn mưa bắt đầu khoảng 11 giờ 30, kéo dài đến 13 giờ 15 phút vẫn chưa dứt đã khiến nhiều tuyến đường chính tại trung tâm thành phố ngập sâu.
Nhiều tuyến đường chính tại trung tâm thành phố ngập sâu. Phương tiện giao thông qua lại ở một số tuyến phố khu trung tâm quận Ninh Kiều gặp nhiều khó khăn, vì lòng đường ngập sâu, nhiều người đi xe máy đã phải leo lên vỉa hè để tránh bị chết máy. Mưa lớn cũng khiến nhiều con hẻm ở đường Ba Tháng Hai ngập sâu. Còn tại đường Trần Văn Hoài, nước đã ngập toàn bộ mặt đường, lênh láng thành sông. Thậm chí nước còn tràn lên cả vỉa hè hai bên gây ảnh hưởng đến các hộ kinh doanh tại đây. Hiện cơn mưa vẫn đang tiếp diễn ngày càng lớn. Với tình trạng mưa lớn kéo dài trong vài giờ tới thì rất có thể Cần Thơ sẽ chìm trong biển nước Một số hình ảnh ghi nhận được: 