Gareth Bale dùng phương pháp kỳ lạ chữa chấn thương
Tờ AS dẫn nguồn tin từ báo Anh cho biết ngôi sao Gareth Bale đang làm mọi cách có thể để kịp trở lại ở trận chung kết Champions League vào tháng sau.
Bale đang chạy đua với thời gian. Anh bị rách dây chằng bắp chân cấp độ II trong trận Siêu kinh điển hồi tháng trước và có nguy cơ nghỉ thi đấu hết mùa giải năm nay. Tuy nhiên, ngôi sao Xứ Wales không chịu đầu hàng. Anh áp dụng rất nhiều cách để chữa chấn thương. Tuần rồi, Bale đăng trên mạng xã hội tấm ảnh chụp bản thân tập luyện trong hồ bơi. Mới đây nhất, truyền thông Anh tiết lộ cựu sao Tottenham thậm chí áp dụng cả chế độ ăn uống rất kỳ lạ, khi dùng tới 6 bữa/ngày. Đây không phải tiến trình điều trị chấn thương phù hợp với cầu thủ. Số trận thi đấu mùa này của Bale. Vậy mà Bale lại hài lòng với phương pháp ăn uống kỳ lạ đó. Báo chí xứ sương mù cho biết cách điều trị chấn thương bằng cách dùng thực phẩm chia ra làm nhiều bữa giúp cơ thể tiền đạo 27 tuổi hồi phục rất nhanh tổn thương. Với Bale, dễ hiểu vì sao anh lại cố mọi cách để kịp trở lại. Tương lai của bản hợp đồng 100 triệu euro tại Real Madrid đang bị đe dọa. Thực chất là một cầu thủ có tài, ngặt nỗi Bale quá mẫn cảm với chấn thương và điều đó khiến thời gian thi đấu thường xuyên bị đứt đoạn. Từ khi sang Madrid vào hè 2013, Bale dính tổng cộng 17 chấn thương khác nhau. Mùa 2014-15, tiền đạo Xứ Wales chơi tổng cộng 4.200 phút cho "Los Blancos". Một năm sau, anh chỉ thi đấu phân nửa số phút. Thống kê cũng chỉ ra cựu sao Tottenham đã bỏ lỡ 59 trận sau 4 năm gắn bó với Real Madrid. Đây không phải con số làm người hâm mộ và CLB hài lòng. Gareth Bale muốn trở lại ở trận chung kết Champions League. Trong thời gian Bale xa sân cỏ, người đồng đội Isco thay thế vị trí của anh lại chơi rất tốt và chiếm được niềm tin nơi HLV Zinedine Zidane. Chứng kiến ngôi sao Tây Ban Nha thăng hoa càng làm "Quý ngài pha lê" (biệt danh báo giới gọi Bale vì đôi chân dễ chấn thương") phải gấp rút nỗ lực trở lại. Mới đây, HLV Zinedine Zidane cho biết Bale đang hồi phục chấn thương rất nhanh, tuy nhiên vẫn khó dự đoán khi nào mới tái xuất. "Cậu ta đã có thể tập luyện trong nhà. Từng ngày trôi qua, Bale lại hồi phục tốt hơn. Dù vậy, tôi không thể nói chính xác khi nào anh ấy mới trở lại", HLV Zidane nói. Nguyên Trí 