Công an thông tin nguyên nhân 30 côn đồ xông vào nhà đánh người, cẩu container chặn bít cửa
Công an quận Gò Vấp xác định, vụ 30 côn đồ xông vào nhà đánh người, cẩu container chặn bít cửa ở Gò Vấp xảy ra do mâu thuẫn mua bán nhà.
Chiều 15/5, Công an quận Gò Vấp (TP.HCM) cho biết đã mời ông Nguyễn Đức Trọng (ngụ quận Gò Vấp) và một số đối tượng liên quan đến trụ sở lấy lời khai về vụ hành hung ông Nguyễn Quang Vĩnh (SN 1971). Bước đầu, Công an quận Gò Vấp xác định, nguyên nhân dẫn đến việc 30 côn đồ xông vào nhà đánh người, cẩu container chặn bít cửa nhà ông Vĩnh do xảy ra vụ tranh chấp dân sự hợp đồng mua bán nhà. Thùng container bít hết lối đi nhà ông Vĩnh. (Ảnh: Quang Hải) Liên quan đến tranh chấp trên, Tòa án nhân dân quận Gò Vấp đang thụ lý vụ án dân sự về “Đòi nhà và tranh chấp hợp đồng mua bán nhà” giữa nguyên đơn (vợ chồng ông Trọng) và bị đơn (vợ chồng ông Phúc) và những người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan khác. Trước đó, khoảng 19h ngày 14/5, ông Vĩnh cùng vợ là Thi Thủy Tiên (42 tuổi) và con nhỏ đang ngồi xem ti vi tại nhà (số 242 đường Nguyễn Oanh, phường 17, quận Gò Vấp) thì có nhóm khoảng 30 người xông vào chửi bới và đập phá cửa. Ông Vĩnh bị đánh trọng thương cấp cứu tại Bệnh viện quận đội 175. (Ảnh: Quang Hải) Khi gia đình vẫn chưa hiểu chuyện gì xảy ra, nhóm người này tiếp tục dùng một chiếc xe cẩu ở phía công trình bên cạnh cẩu một chiếc container đặt trước nhà, chặn hết lối ra vào. Tiếp đó, một thanh niên trong nhóm xông vào nhà chửi bới “mày có nhớ tao là ai không?” rồi túm cổ áo kéo ông Vĩnh ra ngoài đấm đá túi bụi. Chỉ đến khi ông Vĩnh gục xuống nhóm côn đồ này mới chịu buông tha rồi bỏ đi. Quang Hải 