Golf 24/7: Soái ca đoạt 45 tỷ đồng, rạng danh châu Á
Vô địch giải danh giá The Players Championship, golf thủ Kim Si-woo, 21 tuổi, lập hàng loạt kỷ lục.
Soái ca đoạt 45 tỷ đồng, rạng danh châu Á Vượt qua hàng loạt golf thủ tên tuổi, Kim Si-woo đăng quang ở The Players Championship 2017 vốn có giải thưởng siêu khủng 10,5 triệu đô la với thành tích âm 10 gậy, trở thành người trẻ nhất vô địch giải này. Kim cũng là người châu Á đầu tiên giành hai danh hiệu PGA trước năm 23 tuổi (danh hiệu PGA đầu tiên của Kim là Wyndham Championship 2016). Soái ca Kim Si-woo nân cúp Kim Si-woo là golfer ngoài nước Mỹ thứ hai giành hai danh hiệu PGA trước năm 22 tuổi tính từ thế chiến thứ hai đến nay (người kia là Sergio Garcia năm 2001). Chiến thắng này sẽ giúp tay golf người Hàn Quốc đoạt giải thưởng gần 2 triệu đô la (khoảng 45 tỷ đồng) và lọt top 30 thế giới. Trước đây, Kim chưa từng đứng trong top 50. Thành tích siêu sốc của golf thủ dự vòng loại US Open 2017 Tay golf Clifton McDonald đạt âm 2 gậy ngay ở hố đầu tiên (khởi đầu ở hố 10) nhưng sau đó là chuỗi hố thảm họa. Năm hố tiếp theo, thành tích của anh thụt lùi khủng khiếp, dương 13 gậy. Riêng hố 16, McDonald mất tới 14 gậy để hoàn thành par 5 (gậy chuẩn). Không bỏ cuộc, anh thi đấu tiếp và kết thúc vòng đấu với kết quả sốc toàn tập, dương 55 gậy. Với số điểm thê thảm này, McDonald đứng chót trong 67 người tham dự vòng đấu. Trăn "khủng" dài 4 mét đại náo sân golf ở Nam Phi Theo Daily Mail, loài bò sát quyết định khiến cho những người chơi golf phải chú ý khi bất thình lình xuất hiện giữa sân golf 8 lỗ. Con trăn dài khoảng 4 mét từ từ di chuyển trên bãi cỏ xanh ở sân golf khiến nhiều người cảm thấy sợ hãi. Một người đàn ông gan dạ đến gần và chạm vào đuôi con trăn. Người này nhảy lùi lại phía sau ngay khi thấy con trăn phản kháng. Con trăn lớn làm náo loạn sân golf Theo người dân địa phương, đây là loài trăn lớn nhất ở Nam Phi. Nó không có độc và rất ít khi sát hại con người, trừ khi bị khiêu khích. Giám đốc sân golf, Kyle Caitano nói các nhân viên đã thông báo với ông về sự xuất hiện của con trăn. Mê chơi golf có thể hại tổng thống Donald Trump Trong 88 ngày cầm quyền đầu tiên, Tổng thống Mỹ Donald Trump đi đánh golf 14 lần, tức cứ trung bình 6,3 ngày ông lại chơi golf một lần. Với tần suất như vậy, ông chơi nhiều hơn so với người tiền nhiệm Barack Obama - người đánh golf 9,5 ngày một lần và từng bị Trump chỉ trích vì sở thích đó. Ông Trump có thể phải nhớ về bài học của William Howard Taft, tổng thống thứ 27 của Mỹ. Ông Taft là người mê chơi golf và điều này đã khiến ông hứng chịu thất bại khi tái tranh cử. Thần đồng Lydia Ko sắp mất ngôi số 1 Lydia Ko hiện có số điểm trung bình là 8.81. So Yeon Ryu với chức vô địch ở ANA Inspiration vừa qua, vươn lên số 2 thế giới với 8.58 điểm. Như vậy khoảng cách giữa 3 tay golf đầu tiên rất sát sao khi Ariya Jutanugarn cũng có 8.56 điểm. Tuần này sẽ diễn ra giải Kingsmill Championship (18-21/5)và Jutanugarn chính là nhà ĐKVĐ. Ngôi số 1 thế giới hứa hẹn sẽ đổi chủ. Anthony Joshua, Usain Bolt và các sao "dựa hơi" MU để nổi tiếng Thương hiệu của MU là “mỏ vàng” để các nhân vật muốn dựa vào đó đánh bóng. Bấm xem ngay >> Nhật Quang 