NS Trung Dân quay clip tha thứ, Hương Giang Idol vội khóa facebook
Giữa tâm bão scandal, nghệ sĩ Trung Dân lên tiếng tha thứ cho Hương Giang vì scandal vạ miệng trên sóng truyền hình.
Clip của NS Trung Dân. Tối 15.5, nghệ sĩ Trung Dân bất ngờ thực hiện một clip ngắn để nói về ồn ào liên quan đến nữ ca sĩ Hương Giang Idol.Trong clip này, nam nghệ sĩ gạo cội chia sẻ nhiều tâm và quyết định tha thứ cho Hương Giang Idol sau lùm xùm đã qua. Nam nghệ sĩ cho biết vì ngày 14.5 phải lo giải quyết công việc nhà ở quê nên không thể trả lời bất cứ điều gì. Sau khi đã thực sự bình tâm và nhận lời xin lỗi của Hương Giang Idol, nghệ sĩ Trung Dân đã quyết định tha thứ cho đàn em. Nghệ sĩ Trung Dân quyết định tha thứ cho Hương Giang để sự việc qua đi. "Thật sự mà nói sự việc đã xảy ra thì tất cả chúng ta bị rơi vào chuyện mất kiểm soát, mất đoàn kết. Tôi nghĩ tất cả chúng ta đều biết sự cố đó xuất phát từ nền tảng văn hóa, văn hóa là phạm trù rất lớn. Qua sự việc tôi và Hương Giang cùng nhiều vấn đề khác trong giới showbiz mà quý vị đã từng biết, chúng ta đều nhìn nhận rõ văn hóa chúng ta có lỗ hổng rất lớn. Nên thôi, nó hỏng thì mình vá, nó hư thì mình sửa. Chúng ta còn tồn tại thì chúng ta còn làm điều gì đó tốt đẹp để văn hóa được duy trì trên nền tảng đạo đức, nhân văn", nghệ sĩ Trung Dân cho biết. "Giới showbiz chúng tôi, cái tốt dường như bị cái xấu khỏa lấp hết rồi, giờ cộng thêm sự ồn ào của tôi và cô Hương Giang nữa, nên nếu quý vị khán giả thương tôi thì cùng tôi tha thứ cho cô Hương Giang. Tha thứ để cuộc sống này tốt đẹp hơn. Tất cả chúng ta đều tiến về phía trước. Và điều quan trọng là lỗ hổng văn hóa này chúng ta phải cùng nhau vá nó lại, để một ngày nào đó chúng ta về với ông bà thì ông bà cũng không khiển trách chúng ta", Trung Dân cho biết thêm. Hương Giang khóc nghẹn và cầu xin sự tha thứ trong buổi gặp gỡ báo chí trước đó. "Bài học nào cũng có giá trị, riêng tôi tôi nhận về bài học này tôi cũng cảm thấy đau đớn. Tôi xin quý vị cũng tha thứ cho tôi vì đã làm quý vị mất thời gian, tạo nên cái gì đó không đẹp trong chính văn hóa chúng ta hôm nay", Trung Dân chân thành chia sẻ ở cuối clip. Trước đó, Hương Giang Idol cũng có buổi gặp gỡ với phóng viên để dãi bày về scandal đã qua. Tại buổi gặp gỡ này, Hương Giang đã nói lời xin lỗi tới nghệ sĩ Trung Dân vì câu nói xúc phạm tại gameshow mà cả hai cùng tham gia. Cô cho biết không có ý xúc phạm đến nam nghệ sĩ và cầu xin được tha thứ. Cũng cách đây ít phút, Hương Giang Idol sau khi nhận được clip tha thứ đã viết rằng: "Chưa bao giờ tôi chờ đợi một điều gì như chờ đợi sự chấp nhận tha thứ này của chú dành cho tôi. Không biết phải diễn tả như thế nào về cảm xúc của tôi lúc này, vừa mừng vừa vừa xúc động trước tấm lòng của chú. Tôi đã gọi điện thoại ngay cho vợ chú để cảm ơn chú và gia đình vì đã chấp nhận lời xin lỗi của tôi, đồng thời nhờ cô chuyển lời tới chú cho tôi một cơ hội được gặp chú trực tiếp. Dù chú đã chấp nhận lời xin lỗi rồi nhưng tôi vẫn mong được gặp chú để trực tiếp nói xin lỗi và thể hiện sự chân thành của mình. Một lần nữa tôi chân thành xin lỗi chú cũng như tất cả các quý vị khán giả đã phải muộn phiền đến câu chuyện này những ngày vừa qua. Sau khi kết thúc những chương trình đã kí hợp đồng tôi sẽ tạm thời gác lại tất cả công việc của mình và đi xa 1 thời gian, để suy nghĩ, tĩnh tâm và rút ra những bài học cho bản thân mình, để không bao giờ vô tình làm tổn thương bất kì ai nữa!". Sau đoạn phản hồi này, hiện Hương Giang đã khóa facebook. Ngày 8.5, nghệ sĩ Trung Dân và ca sĩ Hương Giang Idol cùng ghi hình cho một gameshow giải trí tại TP.hCM. Trong chương trình, MC Đại Nghĩa đặt câu hỏi cho người chơi: "Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào… (ba chấm) và ông ấy bị thương. Người chơi phải điền vào dấu ba chấm đó, xem ông ấy đút đầu vô máy gì?. Trong khi người chơi đưa ra nhiều đáp án như đút đầu vô lò nướng, máy giặt, tủ lạnh, lò vi sóng… riêng Hương Giang Idol nói "đút đầu vô cầu tiêu". Khi Hương Giang đưa đáp án đó, nghệ sĩ Trung Dân đứng lên phản ứng "cô đừng nói như vậy, quá đáng. Cô bỏ đáp án đó đi" nhưng nữ ca sĩ vẫn một mực giữ lại vì cho rằng đây là quan điểm riêng của cô. Nghệ sĩ Trung Dân sau đó bỏ về vì bức xúc với đáp án của Hương Giang. Tuy nhiên sau sự việc này, nghệ sĩ Trung Dân đã bị nhà sản xuất chương trình cắt khỏi gameshow chứ không phải Hương Giang với lí do anh không ký hợp đồng. Nghệ sĩ Trung Dân chia sẻ với báo giới: "Tôi xấu hổ, nhục nhã, không dám nói cho ai nghe. Cả trăm người trong gameshow đó, họ lên facebook xầm xì..." Sáng ngày 14/5, sự việc này được đăng tải sau khi nghệ sĩ Trung Dân chia sẻ với báo chí. Ngay lập tức, Hương Giang Idol đã nhận vô vàn lời chỉ trích nặng nề từ khán giả và nhiều nghệ sĩ. 