Công Phượng vỡ ra nhiều bài học từ trận thua U20 Argentina
Tiền đạo U22 Việt Nam từng đánh giá đối thủ Nam Mỹ chỉ mạnh ngang U20 Nhật Bản nhưng anh đã thay đổi quan điểm sau trận thua 0-5 của đội nhà.
Công Phượng lý giải về nguyên nhân dẫn đến trận thua đậm nằm ở yếu tố tâm lý. “Chúng tôi bị thủng lưới quá sớm. Chưa kịp hoàn hồn lại thua ngay bàn thứ hai khi thời gian hiệp một mới trôi qua một nửa. Điều đó khiến tinh thần toàn đội đi xuống, không còn nhiều động lực. Lúc đó mọi chiến thuật đều bị phá sản”, chân sút số 10 bộc bạch. Công Phượng từng đánh giá sai về đẳng cấp thực sự của U20 Argentina. Trong trận gặp U20 Argentina, Công Phượng được đeo băng đội trưởng và rất nỗ lực thể hiện vai trò của mình. Tuy nhiên, trước đối thủ quá mạnh, Công Phượng hầu như không có đất diễn và bất lực trong việc gây áp lực lên cầu môn đối phương. Công Phượng cũng thừa nhận toàn đội đã bất ngờ với trình độ của U20 Argentina, đội bóng đã thắng U20 Việt Nam 4-1 ngày 10/5. “Có va chạm trực tiếp trên sân mới thấy được đẳng cấp của đối thủ hơn chúng ta quá nhiều”. Công Phượng khẳng định: “Toàn đội đã cố gắng hết sức nhưng kết quả không được như mong muốn. Đây là bài học quý cho chúng tôi ở những giải đấu tới. Chúng tôi đã vỡ ra nhiều điều từ trận thua này”. Sau trận đấu này, Công Phượng cùng các đồng đội sẽ trở về chuẩn bị cho 3 lượt trận tiếp theo ở V.League. Tiếp đó, đội U22 Việt Nam sẽ tập trung để chuẩn bị cho SEA Games 2017 diễn ra vào tháng 8 tại Malaysia. Cũng trong ngày 15/5, Công Phượng được thương hiệu Z.com tái ký hợp đồng đại diện hình ảnh trong năm 2017. Đây cũng là nhà tài trợ cho đội tuyển quốc gia Việt Nam. N.T 