Máy bay trinh sát Nhật Bản mất tích chưa rõ nguyên nhân
Theo Bộ Quốc phòng Nhật Bản, một chiếc máy bay phòng vệ mặt đất của nước này chở 4 thành viên phi hành đoàn đã biến mất khỏi radar tại khu vực Hokkaido vào sáng 15-5.
Máy bay phòng vệ mặt đất LR-2. Nguồn: Internet Trung tâm kiểm soát mặt đất bị mất liên lạc với máy bay trinh sát LR-2 vào khoảng 11h50' (giờ Nhật Bản) khi máy bay này đang hoạt động trong điều kiện thời tiết xấu ở khu vực gần con đập Uzura ở thị trấn Assabu, cách sân bay Hakodate khoảng 30 km về phía bắc. Chiếc máy bay cất cánh từ sân bay Okadama ở Sapporo vào khoảng 11h20'. Theo kế hoạch sẽ đưa một bệnh nhân nhập viện tại Hakodate theo yêu cầu từ chính quyền tỉnh Hokkaido. Khi mất liên lạc, máy bay chở một phi công chính, một phi công phụ và hai thợ máy. Hiện vụ việc vẫn đang tiếp tục được điều tra. Duy Tiến 