Nữ MC 9X này có sẵn sàng 'lột đồ' chào đón tân vương Chelsea?
Về cơ bản, cô ấy là một chân dài nhưng "não không hề ngắn". Vậy thì còn lý do gì để cô ấy không thể xứng đáng là "nữ thần" của Chelsea?
Nhắc đến Chelsea không thể không nhắc đến Amanda Cerny. Sinh năm 1991, người mẫu, dẫn chương trình truyền hình và là gương mặt được tạp chí Elle nhận xét là "vẻ đẹp cổ điển với các đường nét hoàn hảo", hiện thời hot girl mạng xã hội này có tới 4,7 triệu theo dõi ở Instagram, 3 triệu follows ở Snapchat và một fanpage gần 5 triệu thành viên trên Facebook. Nhưng điều nổi bật hơn chính là Cerny từng tung ra những bộ ảnh cực nóng để cổ vũ Chelsea trước mỗi lần đại chiến. Và cô sẵn sàng tuyên bố sẽ "cởi tung" tất cả nếu Chelsea thắng cuộc. Vậy khoảnh khắc ấy rất có thể là đêm nay. Cerny cao đến 1m7 và sở hữu thân hình tuyệt đẹp với số đo 3 vòng siêu chuẩn (86 - 60 - 91). Dù đã từng là mẫu Playboy nhưng cô không chỉ khoe dáng. Cô đã tốt nghiệp đại học Florida, Mỹ và rất quan tâm đến các công việc thiện nguyện. Cerny chính là nhà sáng lập quỹ Play Foundation, chủ yếu thực hiện các hoạt động cứu trợ, giúp đỡ người dân khó khăn tại Haiti từ năm 2010 đến nay. Bên cạnh đó, khi xuất hiện tại hội nghị Forbes Under 30, cô còn giới thiệu dự án ChangUr, có mục tiêu gây quỹ để hỗ trợ trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt. Cùng ngắm thân hình tuyệt mỹ có thể "bùng nổ" vì đội bóng mà cô yêu thích.  Không uổng công khổ luyện, thân hình quyến rũ này ừng là huấn luyện viên fitness chuyên nghiệp nhiều năm. \ Amanda nổi tiếng với các vlog hài hước trên IG như "Đừng ngủ khi bạn bè còn thức", "Khi phụ nữ lái xe", "Không thể sống thiếu điện thoại", "Con gái thực sự muốn gì"... 