Kaity Nguyễn hẳn là người 'dậy thì thành công' nhất giới hot girl
Nhìn hình ảnh của cô nàng hồi chưa bước vào tuổi teen, nhiều người bất ngờ vì sự khác biệt hoàn toàn.
Không phải đến khi xuất hiện trong phim Em chưa 18, Kaity Nguyễn mới được nhiều người biết đến. Từ trước đó, "bông hồng lai" này đã có khoảng 200 nghìn người theo dõi trên Facebook nhờ gương mặt đẹp như búp bê, phong cách sexy và cá tính, thường xuyên hướng dẫn cho các cô gái cách làm đẹp cực Tây. Hình ảnh hồi năm 2010 mới được tiết lộ của hot girl khiến nhiều fan rất bất ngờ. Ít ai biết rằng, lúc chưa dậy thì, Kaity Nguyễn có diện mạo chẳng có gì nổi bật, cũng đen nhẻm, cũng "tròn ú" chẳng khác gì các cô gái châu Á khác. Kaity Nguyễn là minh chứng của "dậy thì thành công". Trong 7 năm, cô nàng lớn phổng phao hơn, vóc dáng ngày càng quyến rũ, gương mặt xinh đẹp vượt trội. 