Thông tin mới vụ mẹ ép con cùng chết để gia đình làm đám tang, lấy tiền phúng điếu trả nợ
Tại cơ quan công an, người phụ nữ khai nhận do nợ tiền nhiều người không có khả năng chi trả, cộng với việc bị chồng lạnh nhạt nên đã nảy sinh ý nghĩ ép con gái 6 tuổi cùng chết.
Thông tin mới vụ mẹ ép con cùng chết để gia đình làm đám tang, lấy tiền phúng điếu trả nợ Theo Quyết định của Tòa án nhân dân TP HCM, vào chiều 18/5, Tòa Gia đình và người chưa thành niên sẽ đưa vụ án Trần Lê Thị Xuân Loan (SN 1988, ngụ quận 9) can tội "Giết người" ra xét xử. Bị cáo được xác định đã dùng thuốc trừ sâu ép con gái 6 tuổi uống dẫn đến cái chết cho cháu, sau đó tự tử. Loan bị truy tố về tội giết người theo điểm c, khoản 1, Điều 93 Bộ luật hình sự, với khung hình phạt từ 12 năm tù đến tử hình. Phút nghĩ quẩn của người phụ nữ Theo nội dung vụ án, năm 2009, Loan kết hôn với người đàn ông tên T và có con gái chung là cháu X (SN 2010). Đầu năm 2015, Loan vay nợ nhiều người với tổng số tiền hơn 200 triệu đồng và không có khả năng chi trả. Lúc này giữa hai vợ chồng xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Trong lúc nghĩ quẩn Loan nảy sinh ý định tự tử cùng con gái. Khoảng 10h30 ngày 13/7/2016, Loan đi xe máy chở cháu X đến cửa hàng bán thuốc bảo vệ thực vật tại quận 2 mua 1 chai thuốc trừ sâu hiệu Sairifos. Tiếp đó hai mẹ con thuê 1 phòng khách sạn. Khi lên phòng, Loan cho con gái uống sữa và nước ngọt. Khoảng 1 giờ sau thì Loan pha nửa chai thuốc trừ sâu vào chai nước suối và lắc đều định uống. Tuy nhiên, vì nghĩ rằng pha loãng thuốc với nước sẽ không tử vong, Loan đổ trực tiếp thuốc trừ sâu từ chai ra ly cho con gái uống. Do thuốc hôi, cháu bé khóc và nôn ra ngoài nhưng Loan cưỡng ép đổ thuốc vào miệng con gái rồi lấy khăn bịt miệng lại để con không thể nôn. Khi thấy con gái nằm bất động lúc này Loan mới buông tay ra và cháu bé nằm trên gường. Sau đó Loan lấy điện thoại nhắn tin cho cảnh sát khu vực (nơi Loan phụ bán căng tin) kể lại sự việc rồi uống hết số thuốc trừ sâu còn lại và hôn mê. Đến khoảng 18h cùng ngày, chủ khách sạn thấy Loan chưa trả phòng đi lên kiểm tra, gọi cửa nhưng không thấy trả lời, đồng thời phát hiện trong phòng có mùi thuốc trừ sâu.  Chủ khách sạn mở cửa thông gió nhìn vào thì thấy cháu bé gái nằm bất động trên giường, còn Loan nằm cạnh với tình trạng co giật. Sau khi nhận được tin báo, công an phường cùng chủ khách sạn mở cửa phòng vào và phát hiện cháu bé gái đã tử vong, mọi người đưa Loan đi cấp cứu, đến ngày 27/7/2016 thì Loan xuất viện. Khách sạn tại quận 2, nơi Loan ép con gái uống thuốc trừ sâu cùng chết với mình. Người chồng xin không xử lý hình sự vợ Tại Cơ quan điều tra, Loan khai nhận do vay nợ không có tiền trả và bị chồng lạnh nhạt nên có ý định tự tử cùng con gái để gia đình lấy tiền phúng điếu trả nợ cho mình.  Sau khi sự việc xảy ra, anh T không yêu cầu vợ bồi thường dân sự, và có đơn xin không yêu cầu xử lý hình sự Loan. Tuy nhiên, theo cơ quan điều tra, hành vi của Loan là nguy hiểm cho xã hội, đã xâm phạm đến tính mạng cháu bé, đủ cơ sở kết luận Loan phạm tội giết người.  Luật sư Huỳnh Công Thư (Đoàn luật sư tỉnh Long An) là người bào chữa cho bị cáo Loantrong phiên tòa sắp tới cho biết, ông đã nhận được quyết định của Tòa đưa vụ án ra xét xử vào chiều 18/5 tới đây. Tuy nhiên theo luật sư Thư, với hành vi như của bị cáo Loan thì rõ ràng cần phải giám định tâm thần, bởi bị cáo đã có hành động khá bất thường.  "Hiện trong hồ sơ vụ án chưa thể hiện cơ quan chức năng giám định tâm thần bị can, tôi cho rằng chỉ khi nào bà Loan được giám định tâm thần thì truy cứu, xét xử mới khách quan", luật sư bào chữa cho bị cáo Loan thông tin thêm. Tổng hợp theo Trí Thức Trẻ 