Bầu Đức đã bán máy bay riêng
Ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) được biết là người Việt Nam đầu tiên sở hữu máy bay riêng. Chiếc Beechcraft King Air350 được bầu Đức bỏ ra 5 triệu USD mua vào năm 2008 hiện đã được bán cho Công ty Hàng không lưỡng dụng Ngôi sao Việt.
Bầu Đức đã bán chiếc King Air 350 cho Vietstar Airlines Đại diện Cục Hàng không Việt Nam xác nhận đã hoàn tất thủ tục cấp đăng bạ cho chủ mới của chiếc máy bay Beechcraft King Air 350. Theo đó, hiện chiếc King Air350 thuộc sở hữu của Công ty Hàng không lưỡng dụng Ngôi sao Việt (Vietstar Airlines). Phía Vietstar Airlines cũng xác nhận đã mua lại chiếc King Air của bầu Đức và đang làm thủ tục xin cấp Chứng chỉ Người khai thác tàu bay (AOC) để đưa máy bay vào khai thác thương mại. King Air 350 của bầu Đức là máy bay phản lực cánh quạt 2 động cơ loại nhỏ, có sức chở tối đa 11 người, được sản xuất bởi Beech Aircraft Corporaton (Mỹ) năm 2005. Năm 2008, bầu Đức chi khoảng 5 triệu USD mua lại chiếc máy bay này, sau đó phải chi thêm khoảng 2 triệu USD nộp thuế, thuê tổ lái, bảo dưỡng kỹ thuật... để đưa vào khai thác. Đường bay chủ yếu của King Air 350 là kết nối từ TP.HCM đến các dự án của Hoàng Anh Gia lai ở trong nước và các quốc gia lân cận như Lào, Campuchia, Myanmmar với tầm bay hơn 2.000 km. Chiếc King Air350 được bầu Đức “đánh tiếng” sang nhượng từ năm 2013. Tổng công ty Quản lý bay Việt Nam (VATM) đã ngỏ ý mua lại để sử dụng vào mục đích bay kiểm tra thiết bị thu - phát sóng trên các đường bay... nhưng sau đó, thương vụ này lại về tay Vietstar Airlines là hãng bay hoạt động trong lĩnh vực hàng không chung. Giá bán chiếc King Air350 không được tiết lộ. Năm 2014, người ta thấy bầu Đức đi lại liên tục bằng chiếc máy bay phản lực Legacy600 hạng sang, có cabin với nội thất tiện nghi, sức chứa 13 chỗ ngồi. Nhà chức trách hàng không Việt Nam cho biết, máy bay này được khai thác dưới sự đăng ký của một cá nhân nước ngoài và bầu Đức chỉ là người thuê lại. Đến nay, chiếc Legacy60 cũng không còn khai thác ở Việt Nam. Được biết, người Việt Nam thứ 2 sở hữu máy bay riêng là ông Trần Hoàng Long - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Hòa Phát. Năm 2010, ông Long chi khoảng 5 triệu USD sắm chiếc máy bay trực thăng thuộc mẫu EC135Pi của công ty kinh doanh máy bay của Hongkong. Cuối năm 2011, Chủ tịch Tập đoàn Hòa Phát đã bán lại máy bay cho chính công ty mà ông đã mua. Sau đó, ông Long đã mua máy bay trực thăng mới thuộc dòng EC155B1. Ông Long ký hợp đồng cho Công ty Trực thăng miền Bắc thuê lại máy bay của mình, khi nào cần sử dụng EC135Pi thì ông Long sử dụng theo giờ. Do đó, Công ty Trực thăng miền Bắc là đơn vị khai thác chiếc EC155B1. Đây là hình thức thuận lợi hóa việc sử dụng máy bay riêng ở Việt Nam vì dòng máy bay trực thăng ít thông dụng đối với hoạt động hàng không dân dụng. CHÂU NHƯ QUỲNH (Dân trí) 