Người đàn ông bị khối u khổng lồ "ăn não" và ước mơ lấy vợ, sinh con còn dang dở
33 tuổi, từng là một trai bản to cao, khỏe mạnh, nhưng do bị khối u quái ác ở mặt, ăn sâu vào não, nên anh Xiên chỉ mong muốn được cắt bỏ khối u để thực hiện giấc mơ dang dở.
Mơ về một gia đình nhỏ Đang nằm điều trị tại khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ (Viện Bỏng Quốc gia), anh Cà Văn Xiên (33 tuổi, người dân tộc Xinh Mun, ở xã Chiềng Cang, huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La) hàng ngày phải chịu những cơn đau giằng xé vì khối u quái ác đã biến anh thành người đàn ông “hai mặt”. Khi chúng tôi tới bên giường bệnh, anh Xiên gắng gượng ngồi dậy và cố giữ thăng bằng phần đầu bởi khối u của anh quá to, nếu không cẩn thận sẽ làm vỡ và dịch trong đó sẽ ào ào chảy ra. "Anh xuống viện điều trị cùng ai, vợ con anh có xuống chăm sóc không?". Chúng tôi hỏi và anh Xiên đáp lại: “Đó là mơ ước cả đời của tôi đó, thế mà đã thực hiện được đâu. Cũng chỉ tại cái cục thịt thừa này mà chẳng ai dám lấy tôi cả”. Anh Xiên cho biết, sinh ra là một người khỏe mạnh, đến năm 15 tuổi anh Xiên thuộc tốp trai bản có sức khỏe, thường xuyên vào rừng đi lấy măng, lấy gỗ. Tưởng chừng mọi thứ cứ thế trôi qua, nhưng tai họa bỗng từ trên trời rơi xuống đầu anh. “Chính xác khi đó tôi chuẩn bị bước sang tuổi 16. Lúc đó ở hốc mắt tôi có một cái mụn thịt chỉ to bằng hạt đậu và không đau đớn gì. Rồi một năm, hai năm qua đi, đến khi cái mụn thịt đó to bằng ngón tay tôi mới đi viện để khám. Tuy nhiên, bệnh viện tỉnh không xử lý được, chuyển tôi xuống Hà Nội. Nhưng do không có tiền nên tôi đi về và từ đó đến nay cái mụn thịt ngày nào đã phát triển thành khối u khổng lồ, thậm chí nó còn to hơn cả cái đầu của tôi và bác sĩ nói đã ăn vào cả não”, anh Xiên nói. Chính khối u ngày càng lớn dần đó, mà những cô gái ở bản hễ nhìn thấy anh là họ tránh thật xa. Đó cũng là lý do đã hơn 30 tuổi anh vẫn giường không gối chiếc. Anh Xiên trước đây đã từng suýt lấy được vợ, nhưng vì khối u mà người con gái đó từ chối anh. “Cũng có lần được mọi người mai mối để lấy vợ, nhưng cứ đến xem mặt là họ lại chạy, nghĩ tủi thân lắm nhưng chẳng biết làm sao. Hy vọng, các bác sĩ sớm phẫu thuật cho tôi để tôi thực hiện được ước mơ lấy vợ, sinh con của mình”, anh Xiên chia sẻ. Mong được ăn một bữa cơm ngon Do bị khối u quái ác ở trên khuôn mặt, nên anh Xiên gặp rất nhiều bất tiện trong việc ăn uống. Vì thế ngoài ước mơ có vợ, có con anh Xiên còn mong muốn được ăn một bữa cơm thật no với rau rừng và thịt lợn. “Giờ tôi chẳng thể nhai được mà ăn thịt. Đưa thìa cơm vào miệng có khi cơm xuống hết còn thịt vẫn ở nguyên trong miệng vì đau có nhai được đâu”, anh Xiên nói. Chính vì thế, chế độ ăn hàng ngày của anh chủ yếu là cơm chan canh hoặc cháo loãng. “Khi còn ở quê, nhà nghèo nên tỉnh thoảng được bà con cho vài lạng thịt để ăn. Nhìn thấy thịt thèm lắm mà không làm sao ăn được”, anh Xiên ngậm ngùi chia sẻ. Khối u khiến anh Xiên ăn uống gặp nhiều khó khăn. Còn hiện tại, anh Xiên đã chính thức được các bác sĩ chỉ định ăn chay. Ngoài khó khăn trong việc ăn uống, việc giữ cho khối u lành lặn cũng là cả một vấn đề đối với anh Xiên. Theo chia sẻ của anh, có một lần không may bị vỡ khối u, vậy là hơn 2 lít máu cùng dịch cứ thể chảy ra ngoài. May mắn người nhà phát hiện và đưa đi viện cấp cứu kịp thời. Khối u của anh Xiên hiện đã cướp đi một bên mắt và có nguy cơ ảnh hưởng đến nhiều dây thần kinh xung quanh vùng mặt. Nếu không được xử lý kịp thời khối u sẽ làn rộng sang phần mắt bên cạnh và vỡ bất kể lúc nào. “Nhiều đêm nằm đau quá không ngủ được, tôi cảm giác như có cái gì nhảy tanh tách bên trong khối u”, anh Xiên nói. PGS.TS. Vũ Quang Vinh - Phó Chủ nhiệm khoa, viện Bỏng Quốc gia; Chủ nhiệm bộ môn phẫu thuật tạo hình, học viện Quân y cho biết, bệnh nhân Xiên cần sớm được phẫu thuật vì khối u đã xâm lấn tổ chức não. Nhưng bệnh viện vẫn chờ ý kiến hội chẩn từ các chuyên gia cùng phối hợp để đưa ra phương án phẫu thuật tốt nhất. Lê Phương 