Một phụ nữ ở Cần Thơ tự đâm vào tim!
Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ đã cấp cứu thành công 1 trường hợp dùng dao đâm vào tim
Sáng 16-5, thông tin từ Bệnh viện (BV) đa khoa TP Cần Thơ, BV vừa phẫu thuật cứu sống bà N.T.L (51 tuổi, ngụ phường An Cư, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) khi người này tự dùng dao đâm vào tim. Theo ông Nguyễn H.L (56 tuổi, chồng bà L.), vào ngày 13-5, bà L. tự dưng vô cớ la mắng, trách móc người thân. Đến đêm 14-5, lúc đang ngủ thì bà L. bật dậy hỏi chồng: "Sao anh kêu người đến bắt em?". Vừa dứt lời, bà L. ra phía sau nhà lấy con dao tự đâm vào người rồi ngã quỵ xuống. Sức khỏe bà L. hiện đã ổn định, đang nằm điều trị tại BV. Ảnh: M.Hào Bà L. được cấp cứu, phát hiện tràn máu màng phổi lượng nhiều, tràn máu màng tim lượng trung bình. Các bác sĩ đã phẫu thuật khẩn cấp, bịt và khâu vết thương tim khoảng 1,5 cm. Hiện bà L. đã tỉnh, mạch huyết áp ổn định C.Linh 