Ibrahimovic thư giãn ở bể bơi, đếm ngày trở lại
Zlatan Ibrahimovic trông khá khỏe khoắn và không có dấu hiệu gì cho thấy anh vừa trải qua một ca phẫu thuật chấn thương khá nặng.
Chỉ 1 tuần sau ca phẫu thuật, Ibrahimovic đã quyết định tháo nạng. Anh tranh thủ khoảng thời gian hồi phục để thư giãn cùng bạn bè ở bể bơi. Ở tuổi 35, Ibrahimovic vẫn chưa chịu dừng lại. Chân sút người Thụy Điển tuyên bố sẽ trở lại mạnh mẽ hơn. Ibrahimovic có thể sẽ tiếp tục gắn bó với Man United thêm một mùa giải nữa. CĐV Man United đã có thể thở phào cho ca chấn thương của Ibra. Trước đó, Ibrahimovic đã bị thương rất nặng ở trận gặp Anderlecht tại tứ kết Europa League. Bất chấp tuổi tác, Ibrahomovic đã có màn chào sân bóng đá Anh thành công khi ghi được 28 bàn cho Man United trên mọi mặt trận. Ibrahimovic đã giúp Man United giành được cúp Liên đoàn sau chiến thắng trước Southampton hồi tháng 2. Video chấn thương của Ibra: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 22:28 15/05/2017 