Bé gái bị ngã từ tầng 2 của trường xuống đất: 'Tôi nghe thấy một tiếng động mạnh'
Hiệu trưởng trường mầm non Mai Dịch (Hà Nội) khẳng định, không có chuyện các cô giáo bắt phạt bé gái 2,5 tuổi vào phòng học vi tính dẫn đến việc bị ngã từ cửa sổ tầng 2 xuống đất.
Bé gái bị ngã từ tầng 2 của trường xuống đất: "Tôi nghe thấy một tiếng động mạnh" Hiệu trưởng nhận trách nhiệm Đang trong giờ học nhưng bé gái Vũ Quỳnh Anh (2,5 tuổi) bị ngã từ phòng máy tính bên cạnh phòng học của trường mầm non Mai Dịch (Cầu Giấy, Hà Nội) xuống sân gạch dưới tầng 1. Liên quan đến việc này, chiều 15/5, bà Vũ Ngọc Dự, Hiệu trưởng trường mầm non Mai Dịch (Cầu Giấy, Hà Nội) cho rằng, sự việc xảy ra với cháu Vũ Quỳnh Anh là hết sức đáng tiếc nhưng rất may sức khỏe của cháu ổn định, không có điều đáng tiếc xảy ra. Theo bà Dự, ngay sau khi phát hiện sự việc xảy ra, bà đã trực tiếp gọi điện báo cho gia đình, đưa cháu đi sơ cấp cứu, sau đó, đưa vào Bệnh viện Nhi Trung ương để cấp cứu và tiến hành các xét nghiệm, chụp chiếu cần thiết. "Trực tiếp tôi và 4 cô giáo đã túc trực ở Bệnh viện cùng gia đình trong suốt đêm để chăm sóc cháu. Rất may mắn là cháu khỏe mạnh, không bị nguy hiểm đến tính mạng. Đây là điều mà gia đình và nhà trường chúng tôi rất mừng. Nhà trường cũng đã yêu cầu 3 cô giáo phối hợp với gia đình anh Lâm trong công tác điều trị, chăm sóc cháu. Ngoài ra, các khoản viện phí, chi phí khác cũng được nhà trường thanh toán", bà Dự nói. Cửa sổ nơi xảy ra sự việc đã được gia cố thêm các thanh sắt. Bà Dự cũng cho biết thêm, sau khi sự việc xảy ra, phía Nhà trường đã phối hợp với cơ quan chức năng để giải quyết, đồng thời, có báo cáo với Đảng ủy, UBND phường Mai Dịch, Phòng giáo dục và đào tạo quận Cầu Giấy. Hiện cháu cũng đã đi học trở lại. Trước nghi vấn, cô giáo phạt cháu nhốt cháu trong phòng máy, bà Dự nhấn mạnh: "Không có chuyện các cô giáo phạt nhốt cháu ở phòng máy". Hiệu trưởng trường mầm non Mai Dịch cũng cho rằng, sự việc là trong thời gian các cô lớp D1 đang tổ chức cho các cháu ăn chiều và trả trẻ. Do sơ suất, các cô giáo đã để cháu Quỳnh Anh đi sang phòng máy tính liền kề lớp học, trèo lên bàn máy tính chui qua khe song cửa sổ ngã xuống đất. Sự việc xảy ra quá nhanh nên các cô giáo đã không nắm bắt được. Cửa sổ nơi xảy ra sự việc nhìn từ dưới lên. "Thời điểm xảy ra sự việc có 4 cô giáo đang trông các con trong lớp, bởi vậy việc không trông coi được các cháu và để xảy ra sự việc lỗi trước hết là thuộc về các cô giáo. Với trách nhiệm là người đứng đầu, tôi nhận trách nhiệm về lỗi này. Chúng tôi sẽ đồng hành cùng phụ huynh trong việc đảm bảo sức khỏe cho các con. Ngoài ra, nhà trường đã cho sửa lại tất cả các chấn song cửa sổ trong toàn trường", bà Dự nêu rõ. Kiểm điểm trách nhiệm nhà trường Cô Lê Phương Hằng, giáo viên chủ nhiệm của lớp D1 của bé Quỳnh Anh cũng kể lại, sự việc xảy ra vào thời điểm các cô đang cho con đang ăn bữa chiều. Cô giáo Lê Phương Hằng. "Khoảng 16h30, khi tôi đang ngồi lau miệng cho các bé thì nghe thấy một tiếng động mạnh dưới tầng 1 và quả thực, lúc đó, tôi cũng chưa biết, đó là tiếng động gì. Tôi có nói với cô giáo đang đứng ở gần đó là hình như lớp dưới có trẻ bị ngã. Sau đó, tôi có vén tấm mành che cửa sổ nhìn xuống thì thấy có một nhóm phụ huynh đang tập trung ở đó và có một bạn học sinh bị ngã. Lúc đó, tôi vẫn nghĩ có thể là học sinh lớp tầng 1 chứ không phải lớp tôi. Đến khi có một phụ huynh lớp bên cạnh chạy lên báo là học sinh trên tầng 2 bị ngã xuống, tôi liền chạy ngay xuống và cùng phụ huynh đưa con vào phòng y tế để sơ cấp cứu", cô Hằng kể. Cô giáo chủ nhiệm cũng khẳng định, không có chuyện các cô phạt, nhốt cháu Quỳnh Anh vào trong phòng vi tính mà đây là sự việc không ai mong muốn. "Trước lúc đó, do các cô đang bận rộn với việc cho cả lớp ăn, kê lại bàn ghế nên cháu có chạy ra ngoài và một cô giáo khác đã nhìn thấy, dắt cháu vào rồi giao cho một cô giáo trong lớp. Tuy nhiên, thời điểm đó, có một phụ huynh vào xin đón con và cô giáo đã để cháu Quỳnh Anh ngồi vào phía trong rồi lấy ba - lô của bé được đón để giao. Do sơ suất của cô giáo vào thời điểm đó và quên không đóng cửa sổ phía sau nên cháu đã chạy vào đó chơi rồi trèo lên cửa sổ lách ra ngoài rồi rơi xuống đất. Sự việc diễn ra rất nhanh nên các cô trở tay không kịp. Còn đến thời điểm này, tôi vẫn chưa thấy hết sợ và với trách nhiệm là giáo viên chủ nhiệm của lớp, tôi tự nhận thấy, mình có trách nhiệm, chưa bao quát hết lớp khiến xảy ra vụ tai nạn", cô Hằng nhận lỗi. Theo ông Vũ Sơn Lâm (Phương Canh, Nam Từ Liêm, Hà Nội), bố của cháu Quỳnh Anh, sự việc xảy ra là điều cả gia đình ông cũng như nhà trường đều không mong muốn. Ông Vũ Sơn Lâm. "Rất may là cháu không bị làm sao cả chứ không đây là một điều đau đớn cho gia đình và nhà trường. Hiện tại, anh trai của cháu cũng đang học lớp 6 tuổi, chuẩn bị vào lớp 1 ở đây và cũng mới bị thương khi nô đùa trong trường còn cháu Quỳnh Anh sau sự việc may mắn không sao nên gia đình vẫn để cho cháu học tiếp tục học ở đây, chứ giờ chẳng biết đi đâu học. Chúng tôi cũng quyết định rút đơn trình báo về vụ việc và đề nghị nhà trường cần quan tâm hơn nữa đến các con, tránh để việc tương tự xảy ra", ông Lâm bày tỏ. Cùng với đó, người bố này cũng yêu cầu nhà trường có bản cam kết với phụ huynh là trong suốt quá trình, sau khi sự việc của cháu Quỳnh Anh xảy ra đến lúc ra khỏi trường mầm non Mai Dịch nếu có vấn đề gì về sức khỏe thì nhà trường sẽ phải cùng phụ huynh chịu trách nhiệm. Ông Phạm Thanh Liêm, Trưởng ban phụ huynh của trường cho biết, nghe thấy sự việc, thực sự ông cũng bàng hoàng và không nghĩ một trường có bề dày như vậy lại có thể xảy ra sự việc như thế. "Sau khi nghe nguyên nhân thì tôi thấy đây chỉ là sơ suất chứ không phải việc phạt con hay có vấn đề về đạo đức nhà giáo. Còn nếu việc này gây ra hậu quả nghiêm trọng thì chắc chắn các cô giáo sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Qua sự việc này, chúng tôi cũng đề nghị nhà trường cần nâng cao hơn nữa việc chăm sóc, đảm bảo an toàn cho các con, không để việc tương tự xảy ra", ông Liêm nêu rõ. Cũng trong ngày hôm nay, Phòng GD-ĐT quận Cầu Giấy đã yêu cầu nhà trường nghiêm túc kiểm điểm đối với Ban giám hiệu, xử lý vi phạm đối với các cô giáo tại lớp D1. Đồng thời yêu cầu nhà trường gia cố, bổ sung thêm chấn song tại vị trí lớp D1 và các khu vực có nguy cơ gây mất an toàn cho học sinh. theo Trí Thức Trẻ 