Đôi nam nữ nhảy cầu tự tử, mới tìm thấy thi thể 1 nạn nhân
Phát hiện một đôi nam nữ ở Nghệ An đứng trên cầu có dấu hiệu tự tử, một số người đi đường đã tìm cách khuyên can nhưng bất thành.
Hiện trường nơi xảy ra vụ việc Sáng 16.5, thông tin từ UBND phường Hưng Hòa, thành phố Vinh, Nghệ An, cho biết sau một ngày nỗ lực tìm kiếm, lực lượng chức năng cùng người thân đã tìm thấy thi thể 1 trong 2 người nhảy cầu 1 ngày trước đó. Theo thông tin ban đầu, khoảng 5 giờ sáng 15.5, một số người dân địa phương đi tập thể dục trên đường ven sông Lam. Khi đến cầu Dầu (xã Hưng Hòa) thì phát hiện một đôi nam nữ đứng ở lan can cầu, có ý định nhảy cầu tự tử nên tìm cách khuyên can. Tuy nhiên, 2 người này leo lên thành cầu rồi nhảy xuống sông quá nhanh, khiến mọi người không kịp can ngăn cản. Sau khi sự việc xảy, người dân đã nhanh chóng báo cáo với chính quyền địa phương tìm cách ứng cứu. Đến 10 giờ sáng nay (16.5), lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể nạn nhân nam ở cách cầu Dầu 200 m. Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Hải Cường (38 tuổi, ngụ tại phường Lê Mao, thành phố Vinh). Hiện lực lượng chức năng vẫn đang tiếp tục tìm kiếm người phụ nữ (chưa rõ danh tính) đã nhảy cầu cùng với anh Cường. Phan Ngọc 