Sốc nặng vì 'thiếu nữ 17' này đã U50, có con 22 tuổi
Bà mẹ Trung Quốc này thường bị lầm tưởng là bạn gái của con trai khi đi cùng vì quá trẻ trung, xinh đẹp.
Bà mẹ Trung Quốc cảm thấy mình như mới 15 tuổi Liu Yelin (còn có tên gọi khác là Ye Wen) sinh năm 1968 tại Tín Dương, tỉnh Hà Nam của Trung Quốc. Cô bắt đầu công việc quản lý thư viện từ năm 17 tuổi và vừa nghỉ hưu sau 3 thập kỷ cống hiến. Tất cả đồng nghiệp và hàng xóm của Yelin đều bất ngờ vì nhan sắc của gần như không thay đổi gì sau ngần ấy năm, thậm chí còn xinh đẹp hơn. Mặc dù đã ở tuổi ngũ tuần, Liu Yelin vẫn sở hữu một thân hình nóng bỏng như siêu mẫu, làn da láng mịn như em bé, không hề có nếp nhăn dù hiếm khi sử dụng mỹ phẩm. Phương pháp "thần thánh" giúp cô lưu giữ tuổi thanh xuân đó chính là tập thể dục thể thao thường xuyên. Thậm chí, Ye Wen còn tự nhận mình là người “cuồng thể thao”. Bà mẹ 50 tuổi tự tin khoe vóc dáng quyến rũ trong các bộ đồ bơi táo bạo, khiến nhiều gái son phải hờn ghen. Nhiều người lạ nhầm tưởng Liu Yelin là bạn gái của con trai mình khi họ đi cùng nhau. Trong khi, con trai cô mới 22 tuổi. Cô cho hay: "Mọi người thường bị sốc khi biết tôi đã 50 tuổi. Bất cứ khi nào tôi đi mua sắm và nói với mọi người về tuổi thực của mình, tôi lại bị những người lạ mặt tìm kiếm. Hiện tại, tôi cảm thấy mình như mới 15 tuổi." Liu Yelin bị nhầm lẫn là bạn gái mới của con trai mình Theo Sina, Ye Wen đã tập gym và bơi lội từ khi còn trẻ, tính đến nay đã 30 năm. Chính việc này đã giúp cô duy trì được hình thể và làn da hoàn mỹ như vậy. Nhận ra được niềm vui cũng như lợi ích của việc tập luyện thể thao, bà mẹ người Hà Nam tập đều đặn 3 buổi/ tuần, mỗi buổi kéo dài 2 tiếng. Trong chế độ tập luyện hàng ngày, Ye Wen dành ra khoảng thời gian nhất định cho việc tập bơi để giúp thân thể săn chắc. Năm 2016, cô thậm chí từng bơi qua eo biển Malacca khiến nhiều trai tráng cũng phải nể phục. Bà mẹ gợi cảm nhiều lần bơi qua sông Hàn ở Hàn Quốc. Liu Yelin nói: "Hàng ngày, tôi đều bơi lội và tập thể dục. Tôi thích nhất là bơi ngoài trời vào mùa đông. Trong khi mọi người mặc áo khoác ấm áp thì tôi diện bikini nhảy xuống hồ nước lạnh giá. Đó là một thử thách cho ý chí và sự kiên trì, buộc tôi phải vượt qua."  Bà mẹ Trung Quốc mong muốn: "Tôi muốn duy trì vẻ đẹp này cho tới khi tôi 80 tuổi." Bà mẹ 50 tuổi mơ ước có được hình thể như siêu mẫu nội y Ye Wen chăm chỉ tập thể dục thể thao mỗi tuần Bà mẹ 50 tuổi trông còn trẻ trung hơn nhiều cô gái son rỗi khi đi trên phố 