Mâu thuẫn cái bờ rào, anh em họ đâm chết nhau
Đang rào đất quanh nhà thì Ba và anh Triển xảy ra mâu thuẫn, bị anh Triển đánh vào tay nên Ba bực tức dùng dao nhọn dâm vào bụng anh Triển khiến nạn nhân tử vong sau đó. Tại phiên tòa, bị cáo khóc lóc cầu xin sự tha thứ từ người nhà bị hại.
Bị cáo Võ Hữu Ba trước vành móng ngựa. Ngày 15/5, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử vụ án “Giết người” đối với Võ Hữu Ba (SN 1990), trú tại xã Nhân Sơn, Đô Lương, (Nghệ An). Theo cáo trạng, chiều ngày 23/1/2017, giữa Võ Hữu Ba và anh Võ Hữu Triển (anh em họ) xảy ra mâu thuẫn khi Ba rào đất quanh nhà. Tại đây, anh Triển cho rằng Ba rào lấn sang phần đất, ảnh hưởng tới đường đi vào nhà bố mẹ mình nên anh Triển rút cọc rào mà Ba vừa đóng. Trong lúc xô xát, Ba bị anh Triển đánh trúng vào tay. Bực tức, Ba dùng dao nhọn đâm một nhát vào bụng anh Triển khiến nạn nhân bị thương nặng và tử vong sau đó. Gây án xong, Võ Hữu Ba bỏ trốn khỏi địa phương. Ngày 1/2/2017, Ba đến cơ quan điều tra đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội của mình. Tại phiên tòa, đại diện Viện KSND tỉnh Nghệ An đề nghị mức án từ 19 - 20 năm tù đối với Võ Hữu Ba về tội giết người. Bị cáo Ba bật khóc, quay mặt về phía bố mẹ, vợ con anh Triển ngồi mong sự tha thứ. Tuy nhiên, đại diện hợp pháp của người bị hại cho rằng mức án đó là chưa tương xứng với hành vi phạm tội của Võ Hữu Ba, đồng thời đề nghị HĐXX loại bỏ bị cáo ra khỏi đời sống xã hội với mức án tử hình. Sau khi xem xét các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Võ Hữu Ba 20 năm tù, bồi thường cho gia đình bị hại 110 triệu đồng tiền mai táng phí và tổn thất tinh thần. Ngoài ra, bị cáo còn có trách nhiệm cấp dưỡng nuôi hai con của anh Triển 605 nghìn đồng/tháng/cháu cho đến khi hai cháu trưởng thành, cấp dưỡng 120 nghìn đồng/tháng cho mẹ bị hại. Được biết, vào tháng 1/2015, Võ Hữu Ba bị TAND quận Tân Bình (TP Hồ Chí Minh) tuyên phạt 2 năm tù về tội “Cố ý gây thương tích”. Ba vừa mãn hạn tù vào ngày 6/8/2016. Cảnh Huệ 