Tổng thống Trump bị tố tiết lộ thông tin tối mật cho Nga
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tiết lộ thông tin tối mật cho Ngoại trưởng Nga về tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) trong cuộc gặp giữa hai bên tại Phòng Bầu dục của Nhà Trắng hồi tuần trước, hai quan chức Mỹ ngày 15-5 cho biết.
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov có cuộc gặp với Tổng thống Trump hồi tuần trước Theo hai quan chức trên, thông tin tình báo chia sẻ tại cuộc gặp của Tổng thống Mỹ Trump với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và Đại sứ Nga Sergei Kislyak, được cung cấp bởi một đối tác của Mỹ trong cuộc chiến chống lại nhóm phiến quân này. Một quan chức cho hay, thông tin tình báo này được xếp vào dạng tối mật, được đánh giá là nhạy cảm đến mức không thể chia sẻ với các đồng minh và thậm chí hạn chế chặt chẽ ngay cả trong nội bộ Chính phủ Mỹ. Sau khi Tổng thống Trump tiết lộ thông tin với giới chức Nga, các quan chức cấp cao của Nhà Trắng đã có các biện pháp ngăn chặn tổn thất, đồng thời thông báo tình hình với Cục Tình báo Trung ương (CIA) và Cơ quan An ninh quốc gia (NSA). Tuy nhiên, Nhà Trắng khẳng định, những cáo buộc này, được tờ Washington Post đăng tải đầu tiên, là không đúng. “Tổng thống không tiết lộ bất kỳ hoạt động quân sự nào chưa được công khai... Tôi có mặt trong phòng, điều đó không xảy ra”, ông H.R. McMaster, Cố vấn An ninh quốc gia Mỹ nhấn mạnh. Phản hồi trước tin này, Thượng nghị sĩ Dick Durbin nói rằng, nếu đúng thì cách hành xử của Tổng thống Trump là “nguy hiểm” và “khinh suất”, còn Thượng nghị sĩ Cộng hòa đứng đầu Ủy ban Đối ngoại Thượng viện, Bob Corker, cho hay, nếu những cáo buộc trên là thật thì “cực kỳ rất đáng quan ngại”. 