Truy tìm nguồn gốc bức ảnh người phụ nữ mặc bikini hở hang gây sốc trên bãi biển
Vài ngày qua trên một số trang MXH xuất hiện loạt ảnh người phụ nữ mặc bộ bikini hở hang vô cùng phản cảm với lời khẳng định hình ảnh ghi lại trên một bãi biển Việt Nam. Tuy nhiên, cư dân mạng cũng nhanh chóng phát hiện thực tế đây chỉ là một trò câu view.
Ngày 14/5, trên một số diễn đàn mạng xã hội xuất hiện những hình ảnh ghi lại cảnh người phụ nữ dắt theo bé trai đứng trên bãi biển. Điều khiến nhiều người tỏ ra bất bình là người phụ nữ này mặc 2 bộ bikini vô cùng hở hang và phản cảm, lộ bộ phận nhạy cảm trên cơ thể. Sau khi chia sẻ, rất nhiều bình luận khẳng định đây là 2 mẹ con và cho rằng bức ảnh được chụp tại một bãi biển ở Việt Nam, đồng thời lên tiếng mắng chửi cách ăn mặc của bà mẹ này. Bộ bikini màu vàng phản cảm của người phụ nữ (Ảnh đã được che phần nhạy cảm). Nguồn: Facebook "Không thể hiểu nổi người này nghĩ gì mà ăn mặc như vậy, bộ bikini quá hở hang, lộ hết cả. Lại còn dắt theo cậu bé như thế kia nữa, nó biết chuyện sẽ nghĩ gì về mẹ nó?", một người bức xúc. Dù dắt theo cậu bé nhưng người này vẫn vô tư tạo dáng (Ảnh đã được che phần nhạy cảm). Nguồn: Facebook "Không biết có phải ở Việt Nam thật không nhưng nếu đúng như vậy thì khó chấp nhận quá. Bikini để thể hiện đường cong quyến rũ của người phụ nữ chứ không phải để phô bày bộ phận nhạy cảm như thế", một người khác nói. Hình ảnh bà mẹ trong bộ bikini khác (Ảnh đã được che phần nhạy cảm). Nguồn: Facebook L.J Theo tìm hiểu của chúng tôi, những hình ảnh này là có thật, tuy nhiên là ở nước ngoài chứ không phải Việt Nam như nhiều cư dân mạng đồn đoán. Được biết, sự việc đã rầm rộ trên các trang mạng ở Campuchia và trên twitter nước ngoài từ nhiều ngày nay, nhận được khá nhiều lời bình luận chê bai từ cộng đồng mạng. Những hình ảnh cũng được chia sẻ trên mạng twitter và trang web nước ngoài Thùy Chi, Theo Thời Đại 