Cựu sao Man Utd diện đồ siêu nổi tại lễ trao giải ở Lyon
Memphis Depay đã thu hút được rất nhiều ống kính may quay tại buổi lễ trao giải thưởng bóng đá Pháp ở Lyon nhờ bộ trang phục rất nổi bật của mình.
Phong cách thời trang cực kỳ nổi bật của cựu ngôi sao Man Utd. Trang phục của Depay khiến nhiều người nhớ lại bộ cánh đã được cựu vua nhạc pop - Michael Jackson sử dụng vào năm 1996. Trong khi đó cầu thủ xuất sắc nhất Ligue 1 - Cavani thì lại ăn mặc đầy lịch lãm trong lúc lên nhận giải. Mùa này tiền đạo của PSG đã có được 35 bàn thắng. Đó cũng là thành tích tốt nhất trong sự nghiệp của ngôi sao 30 tuổi này. Cựu sao Crystal Palace - John Bostock cũng đã được vinh danh với giải thưởng cầu thủ xuất sắc nhất Ligue 2. Kylian Mbappe được bầu chọn là cầu thủ trẻ xuất sắc nhất nước Pháp. Xú - Thể thao Việt Nam | 04:35 16/05/2017 