Xét xử Giám đốc Ngân hàng cùng các đồng phạm chiếm đoạt gần 150 tỷ đồng
Ngày 15/5, Tòa án Nhân dân TP. Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Lê Quý Hiển, nguyên Giám đốc Ngân hàng TMCP Phát triển TPHCM - Chi nhánh Thăng Long, về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Ngày 15/5, Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Lê Quý Hiển (sinh năm 1977, trú ở ngõ 108 Nguyễn Trãi, phường Nhân Chính, Thanh Xuân, Hà Nội; nguyên Giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh Chi nhánh Thăng Long) về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” theo quy định tại Điều 139, khoản 4, điểm a – Bộ luật Hình sự. Cùng ra trước vành móng ngựa với bị cáo Hiển trong vụ án này còn có 14 bị cáo khác, trong đó các bị cáo Lê Quý Hiển, Đỗ Thị Trang, Nguyễn Đăng Phương, Võ Thị Huệ, Nguyễn Tô Hiệu, Nguyễn Tuấn Anh, Ngô Công Hà, Phạm Ngọc Nam, Hoàng Anh Tuấn, Dương Quốc Kỳ bị Viện kiểm sát nhân dân thành phố Hà Nội truy tố về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” theo quy định tại Điều 139, khoản 4, điểm a – Bộ luật Hình sự. Các bị cáo Lê Văn Sơn, Nông Tuấn Dũng, Đinh Xuân Cầm, Trần Quang Nam và Đinh Viết Thắng bị Viện kiểm sát truy tố về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” theo quy định tại Điều 285, khoản 2 – Bộ luật Hình sự. Theo cáo trạng, lợi dụng chức vụ của bản thân, từ tháng 11/2011 đến tháng 3/2012, Hiển liên tiếp ký và phát hành 9 chứng thư bảo lãnh thanh toán khống đối với 5 doanh nghiệp để cùng đồng phạm chiếm đoạt tổng cộng hơn 149 tỷ đồng. Cụ thể, tháng 11/2011, Đỗ Thị Trang (khi đó giữ chức Giám đốc Công ty Việt Thanh) đã bàn bạc và thống nhất với giám đốc chi nhánh ngân hàng ký khống 2 chứng thư bảo lãnh thanh toán, tương ứng số tiền 18,4 tỷ đồng để Công ty Việt Thanh đủ điều kiện mua bán hàng hóa với Công ty TNHH Một thành viên Đầu tư phát triển nông nghiệp Hà Nội (HADICO). Sau đó, cùng với các chứng thư bảo lãnh thanh toán nêu trên, Trang còn nhờ giám đốc của 2 doanh nghiệp tư nhân xuất các chứng từ nhằm thể hiện Công ty Việt Thanh có các hoạt động kinh doanh thật sự. Tạo được niềm tin với đối tác, ngày 25/11/2011, Trang lấy tư cách Giám đốc Công ty Việt Thanh ký hợp đồng mua 1.150 tấn thép xây dựng của HADICO với giá trị hơn 19 tỷ đồng, theo hình thức trả chậm. Tuy nhiên, sau khi nhận được lô sắt thép của đối tác, Trang nhanh chóng bán hết và thu tiền về ăn chia với Hiển. Và trong số tiền lừa đảo đối tác, Hiển chiếm hưởng phần lớn với khoảng 18 tỷ đồng. Cáo trạng nêu rõ: Lê Quý Hiển đã câu kết với Nguyễn Tô Hiệu dùng thủ đoạn gian dối sử dụng chứng thư bảo lãnh thanh toán, tương ứng số tiền hơn 15 tỷ đồng cho Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Nhật Nam (do Nguyễn Tô Hiệu làm giám đốc) ký hợp đồng mua bán thép với Công ty TNHH Thép Thành Đô - bên thụ hưởng bảo lãnh, để chiếm đoạt hơn 15 tỷ đồng đến nay chưa khắc phục. Ngoài ra, Hiển còn câu kết với Nguyễn Tuấn Anh dùng thủ đoạn gian dối, sử dụng 3 chứng thư bảo lãnh thanh toán, tương ứng số tiền hơn 10 tỷ đồng cho Công ty TNHH sản xuất vật liệu mới Á Âu (do Nguyễn Tuấn Anh làm giám đốc) ký kết hợp đồng mua bán thép với Công ty cổ phần dịch vụ viễn thông An Đô – bên thụ hưởng bảo lãnh, chiếm đoạt số tiền hơn 10 tỷ đồng… Viện Kiểm sát quy kết: Về trách nhiệm bồi thường, bị cáo Hiển phải bồi thường gần 9 tỷ đồng cho công ty HADICO, gần 4 tỷ đồng cho công ty thép Thành Đô, 8,7 tỷ đồng cho Công ty PV2 và hơn 23 tỷ đồng cho Công ty Comeco, tổng cộng là hơn 45 tỷ đồng. Phiên tòa dự kiến kéo dài trong 4 ngày./. 