Cách làm kem trứng đánh bông cho bé tại nhà đơn giản nhất
Với một vài nguyên liệu đơn giản là bạn đã có những hũ kem trứng đánh bông tuyệt ngon, vừa tiết kiệm lại vừa vừa an toàn cho bé tại nhà.
Nguyên liệu làm kem trứng đánh bông - 3 quả trứng gà - Sữa tươi: 250g - 50g đường trắng - 130g kem tươi - 3 ống vani Cách làm kem trứng đánh bông - Bước 1: Trứng gà đập lấy lòng đỏ, cho vào một bát to, thêm đường cát trắng vào sau đó dùng dụng cụ đánh trứng đánh đều cho đến khi đường và trứng tan toàn bộ, quyện vào cùng với nhau. - Bước 2: Trút sữa tươi vào trong xoong nấu đến khi vừa sôi, tắt lửa. Múc 1 thìa canh sữa nóng vào bát trứng đường cát đánh đều rồi đổ vào xoong sữa đảo đều tay. Vặn lửa đun tiếp để sữa và trứng hòa quyện lại. Trong khi đun, dùng muôi đảo đều tay. Khi sôi lên bạn nhấc nồi xuống để nguội hẳn. Sau đó, bạn cho thêm chút vani trộn đều lên. - Bước 3: Trút kem tươi đã chuẩn bị vào bát, sử dụng máy đánh trứng đánh cho đến khi bông cứng lại. Trút sữa trứng vào bát kem tươi, sau đó đảo lên thật đều, rồi đặt hỗn hợp thu được vào tủ lạnh. - Bước 4: Sau 1h để đông hỗn hợp kem trong tủ lạnh, chúng ta bỏ ra khuấy đều thêm một lần nữa. Sau đó lại để vào ngăn đông tủ lạnh. Sau 1h tiếp tục lấy ra trộn cho đều thêm một lượt, rồi lại để vào tủ. Làm như vậy khoảng bốn – năm lượt. Cuối cùng, bạn sử dụng máy đánh mịn lại kem, múc kem cho vào mỗi khuôn đựng nhỏ đã chuẩn bị. Cất các khuôn kem vào ngăn đá tủ lạnh đến khi đông cứng là thưởng thức được. Trên đây là toàn bộ các bước cách làm kem trứng đánh bông. Chúc các bạn thành công! 