'Chống lưng' cho tội phạm gây bức xúc xã hội
Thủ tướng vạch rõ hàng loạt nguyên nhân và thách thức về an ninh trật tự và giao trách nhiệm thực hiện cho người đứng đầu các bộ, ngành, địa phương...
Trong bối cảnh tình hình trong nước và quốc tế thay đổi mạnh mẽ, khoa học công nghệ phát triển vượt bậc, nhất là Internet, đất nước đang phải đối mặt với nhiều thách thức về an ninh trật tự… Sáng 15-5, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì buổi làm việc trực tuyến với lãnh đạo một số bộ, ngành và 63 tỉnh, thành có nhận định như trên. Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ: Bên cạnh việc phân tích các nguyên nhân còn xây dựng các biện pháp đồng bộ trong xử lý các vi phạm, đảm bảo an ninh trật tự và an toàn cuộc sống cho người dân cùng việc phối hợp giữa các bộ, ban, ngành, địa phương trong xử lý các vụ việc trọng điểm về an ninh trật tự, nhất là vụ phức tạp, kéo dài. Thủ tướng chỉ đạo tại hội nghị. Ảnh: chinhphu.vn Thủ tướng đánh giá thời gian qua, tình hình an ninh trật tự cơ bản được đảm bảo tốt. Tuy nhiên, một số địa bàn có diễn biến phức tạp. Một số tỉnh, thành xảy ra một số vụ tụ tập, gây rối, bắt giữ người trái pháp luật, chống người thi hành công vụ. Cùng với đó, một số nơi xuất hiện tình trạng tội phạm có tổ chức, sử dụng vũ khí nóng, vật liệu nổ, nhất là tội phạm ma túy, tham nhũng, kinh tế, môi trường, xâm hại tình dục trẻ em, phá rừng, khai thác cát trái phép, bán hàng đa cấp số lượng lớn, tội phạm qua mạng Internet… Tình trạng “chống lưng” cho tội phạm, vấn nạn ma túy… đang gây bức xúc trong xã hội. Phân tích nguyên nhân tình trạng này, Thủ tướng cho rằng việc nắm tình hình, tham mưu giải quyết điểm nóng ở một số nơi còn thiếu kinh nghiệm, nhất là trong xử lý khiếu kiện trong lĩnh vực đất đai; công tác đấu tranh trấn áp tội phạm chưa đủ mạnh, nhiều nơi chưa có chiều sâu, chưa phát động và phát huy rộng rãi vai trò của quần chúng. Thủ tướng cũng chỉ rõ công tác bám dân, nắm tình hình của cơ quan chức năng chưa chủ động, còn lúng túng, một số trường hợp xử lý thiếu chuyên nghiệp, chưa thực hiện nghiêm pháp luật và nhất là chưa có sự phối hợp tốt giữa các lực lượng chức năng. Vẫn còn tình trạng một số cán bộ, công chức vi phạm quy định về phẩm chất đạo đức, vi phạm pháp luật chưa được xử lý dẫn đến mất niềm tin trong nhân dân là một trong những nguyên nhân dẫn đến an ninh trật tự diễn biến phức tạp như trên. Từ tình hình đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đặt vấn đề cần nhận thức lại tầm quan trọng của công tác đảm bảo an ninh trật tự trong tình hình mới. “Đây là một điều kiện quan trọng để phát triển đất nước, đảm bảo cuộc sống nhân dân” - Thủ tướng nhấn mạnh và yêu cầu cần đề cao trách nhiệm cá nhân của người đứng đầu các lĩnh vực, các ngành, địa phương trong đảm bảo cuộc sống bình yên cho người dân; coi đây là nhiệm vụ thường xuyên, trọng tâm, lâu dài trong tình hình phức tạp như hiện nay. “An ninh trật tự xấu, kéo dài thì bí thư, chủ tịch ở cơ sở đó, địa phương đó, trưởng công an ở đó phải chịu trách nhiệm theo tinh thần Chỉ thị 48 của Bộ Chính trị… Mọi nhiệm vụ, mọi hoạt động đều phải gắn đảm bảo an ninh trật tự tại địa phương, cơ quan mình” - Thủ tướng chỉ đạo. Thủ tướng giao nhiệm vụ • Các địa phương chủ động xây dựng phương án đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn. • Người đứng đầu cấp ủy đảng, chính quyền phải chịu trách nhiệm và tổ chức thực hiện, kiểm tra, giải quyết kịp thời các yếu tố dẫn đến nguy cơ gây mất an ninh trật tự ở địa phương. • Rà soát việc triển khai các dự án liên quan đến thu hồi đất; giải quyết dứt điểm các vụ tranh chấp phát sinh. • Đánh giá đúng phẩm chất cán bộ, công chức, kiên quyết xử lý nghiêm minh các vụ việc tiêu cực, tham nhũng. • Bộ Công an cần tăng cường xây dựng, củng cố lực lượng; khắc phục tồn tại ở một bộ phận cán bộ; chủ động phối hợp kịp với địa phương giải quyết mọi tình huống xấu. • Bộ TT&TT phối hợp với các bộ, ngành liên quan chủ động phản bác các luồng thông tin xuyên tạc, sai sự thật, kịp thời cung cấp thông tin chính thống cho dư luận… 