HĐBA LHQ lên án việc Triều Tiên thử tên lửa
Ngày 15/5, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ) đã lên án mạnh mẽ Triều Tiên về vụ thử tên lửa đạn đạo mới nhất của nước này và cam kết sẽ tăng cường các biện pháp trong đó có các lệnh trừng phạt nhằm đáp trả "hành vi gây bất ổn cao" của Bình Nhưỡng.
Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo đất đối đất kiểu mới Hwasong-12 ngày 14/5 (ảnh do nhật báo Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của Đảng Lao động Triều Tiên đăng phát). YONHAP/TTXVN Trong một tuyên bố đồng thuận, bao gồm cả sự nhất trí của Trung Quốc, HĐBA LHQ đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc Triều Tiên chứng tỏ "ngay lập tức một cam kết thực sự đối với việc phi hạt nhân hóa thông qua hành động cụ thể". Trước đó cùng ngày, Tổng thư ký LHQ Antonio Guterres cũng đã lên án việc Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo và kêu gọi Bình Nhưỡng quay trở lại với chính sách phi hạt nhân. Trong một tuyên bố thông qua người phát ngôn, ông Guterres cho hay: "Hành động này vi phạm các nghị quyết của HĐBA LHQ và là một mối đe dọa tới hòa bình và an ninh tại khu vực". Trước đó, sáng sớm 14/5, Triều Tiên đã tiến hành một vụ thử tên lửa đạn đạo mà Bình Nhưỡng tuyên bố là đã "thành công". Theo Triều Tiên, đây là một loại tên lửa mới - đạn đạo chiến lược đất đối đất tầm trung Hwasong-12 có thể gắn đầu đạn hạt nhân. Theo hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA), tên lửa đã được phóng ở góc cao nhất nhằm đảm bảo an ninh cho các nước láng giềng. Hwasong bay được 787 km và đạt độ cao 2.111,5 km trước khi rơi xuống vùng biển gần Nga. Bộ Quốc phòng Nga sau đó xác nhận tên lửa này rơi xuống khu vực cách lãnh thổ Nga 500 km và không gây nguy hiểm. Vụ phóng tên lửa mới nhất này diễn ra trong bối cảnh tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vừa nhậm chức. Trước đó, hôm 12/2, Triều Tiên đã bắn thử tên lửa đạn đạo tầm trung Pukguksong, còn gọi là KN-15. Sau đó, ngày 5 và 16/4, Triều Tiên đã phóng tên lửa đạn đạo, được cho là tầm trung gần bờ biển phía Đông nước này, song cả hai vụ phóng trên đều thất bại. Bình Nhưỡng đã thực hiện thêm một vụ phóng vào ngày 29/4 và tên lửa đã rơi trong phần lãnh thổ Triều Tiên. TTXVN/Tin Tức  