Cận cảnh Tổ hợp khách sạn và căn hộ Mường Thanh 42 tầng tại Đà Nẵng xây dựng sai phép
Sở Xây dựng TP Đà Nẵng vừa có thông cáo báo chí thông tin chính thức về "công trình Tổ hợp khách sạn và căn hộ Mường Thanh". Theo đó, trong quá trình thi công, chủ đầu tư xây dựng sai nội dung được cấp.
Cụ thể là thay đổi công năng từ tầng 2 đến tầng 5 Khối Chung cư, hiện trạng đã xây dựng các căn hộ. Thanh tra Sở Xây dựng Đà Nẵng đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính số 126/QĐ-XPVPHC ngày 26/9/2016 với mức phạt bằng tiền là 40 triệu đồng. Chủ đầu tư đã chấp hành nộp phạt theo quyết định ban hành. Trong Quyết định nêu trên có yêu cầu Chủ đầu tư ngừng thi công phần công trình vi phạm và gửi UBND quận Ngũ Hành Sơn, UBND phường Mỹ An để theo dõi, giám sát việc chấp hành của Chủ đầu tư. Sau khi ban hành Quyết định, Chủ đầu tư đã chấp hành ngừng thi công đối với phần công trình vi phạm nêu trên (theo hiện trạng ). Xét thấy chủ đầu tư tiếp tục thi công đối với phần công trình sai phạm trên, ngày 11/4/2017 Sở Xây dựng đã đề nghị UBND phường Mỹ An lập Biên bản ngừng thi công, qua đó UBND phường Mỹ An đã ban hành Quyết định đình chỉ thi công số 139/QĐ-UBND ngày 18/04/2017. Đồng thời, Sở Xây dựng đã có Công văn số 3322/SXD-TTS ngày 19/4/2017 báo cáo UBND thành phố chỉ đạo các nội dung liên quan và đã được UBND thành phố thống nhất tại công văn số 3299/UBND-SXD ngày 05/5/2017. Theo đó, yêu cầu chủ đầu tư, nhà thầu thi công ngừng thi công phần công trình vi phạm, trường hợp không chấp hành thì bị xử lý theo hành vi tái phạm theo quy định tại Nghị định 121/2013/NĐ-CP. Đồng thời, giao UBND quận Ngũ Hành Sơn và UBND phường Mỹ An tổ chức giám sát chặt chẽ việc chấp hành của chủ đầu tư. Ngày 09/5/2017, Chi nhánh DNTN Xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên cũng đã có Văn bản số 96/CV-KSMTSH gửi UBND thành phố, Sở Xây dựng, UBND quận Ngũ Hành Sơn và UBND phường Mỹ An để cam kết ngừng thi công phần công trình vi phạm và không tiến hành bàn giao các căn hộ từ tầng 2 đến tầng 5 cho đến khi thực hiện đầy đủ các thủ tục pháp lý có liên quan. Liên quan đến việc thay đổi công năng, ngày 20/9/2016, Sở Xây dựng có Công văn số 9007/SXD-QLXD gửi Cục Quản lý hoạt động xây dựng, Bộ Xây dựng và Công văn số 9008/SXD-QLXD ngày 20/9/2016, gửi UBND thành phố và Thường trực Thành ủy để xin ý kiến chỉ đạo đối với việc chuyển đổi công năng công trình. Theo đó, Cục Quản lý hoạt động xây dựng, Bộ Xây dựng đã có Công văn số 868/HĐXD-DA ngày 26/9/2017 v/v điều chỉnh công năng một số tầng của công trình Tổ hợp Khách sạn và Căn hộ Mường Thanh Sơn Trà, UBND thành phố đã có Công văn số 8017/UBND-QLĐTh ngày 30/9/2016. Căn cứ nội dung chỉ đạo của UBND thành phố và hướng dẫn của Cục Quản lý hoạt động xây dựng, Sở Xây dựng đã mời đại diện chủ đầu tư hướng dẫn triển khai thực hiện. Hiện chủ đầu tư đã gửi hồ sơ đến Cục Quản lý hoạt động xây dựng để thẩm định thiết kế cơ sở điều chỉnh, đến Sở Tài nguyên và Môi trường để đánh giá tác động môi trường điều chỉnh, liên hệ Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ để nghiệm thu phòng cháy và chữa cháy và thẩm duyệt thiết kế điều chỉnh. Ngoài ra, UBND thành phố có Công văn 8314/UBND ngày 10/10/2016, Công văn 9441/UBND-QLQĐTh ngày 18/11/2016 về việc liên quan đến việc điều chỉnh công năng một số tầng của Tổ hợp Khách sạn – căn hộ Mường Thanh, theo hướng thống nhất cho quy hoạch đầu tư xây dựng bãi xe ngầm, phía trên là công viên cây xanh kết hợp nhà trẻ phục vụ nhu cầu của người dân tại khu vực theo hình thức xã hội hóa. Ngày 05/01/2017, UBND thành phố có Quyết định số 83/QĐ-UBND về việc phê duyệt điều chỉnh Tổng mặt bằng quy hoạch chi tiết TL 1/500 Bãi đậu xe ngầm kết hợp công viên cây xanh, trường mẫu giáo thuộc khu dân cư phía Đông Xưởng 38 và 387. Trong đó giao Sở Kế hoạch và Đầu tư căn cứ Tổng mặt bằng quy hoạch duyệt triển khai các thủ tục liên quan để tổ chức đấu thầu dự án theo quy định. Trường hợp, chủ đầu tư không đảm bảo thực hiện theo cam kết. Sở Xây dựng kiến nghị UBND thành phố chỉ đạo các cơ quan chức năng thực hiện các bước tiếp theo đảm bảo theo quy định. Hiện, chủ đầu tư chưa hoàn tất các thủ tục có liên quan để nộp Sở Xây dựng để thực hiện thủ tục điều chỉnh Giấy phép xây dựng theo quy định. Sở Xây dựng cũng chưa nhận được Đơn đề nghị điều chỉnh giấy phép xây dựng của Chủ đầu tư. Trước đó, theo thanh tra Sở Xây dựng TP Đà Nẵng, căn cứ giấy phép xây dựng số 235 do Sở cấp ngày 17/2/2016 và hồ sơ thiết kế được phê duyệt thì chủ đầu tư đã tự ý xây dựng chuyển đổi công năng từ tầng 2 đến tầng 5 để xây dựng trái phép trên 104 căn hộ (gồm 26 căn x 4 tầng). Theo đó, Thanh tra Sở Xây dựng Đà Nẵng, cho biết Mường Thanh đã tự ý chuyển đổi công năng các hạng mục vốn được cấp phép làm nơi để xe máy, hồ bơi, phòng tập gym, nhà trẻ, khu sinh hoạt cộng đồng thành các căn hộ chung cư để bán. Một số hình ảnh thực tế về công trình Tổ hợp khách sạn- căn hộ Mường Thanh Đà Nẵng: Hồ sơ thiết kế được phê duyệt từ tầng 2 đến tầng 5 có mục đích sử dụng là để xe, nhà trẻ, khu vực sinh hoạt cộng đồng, hồ bơi, phòng tập gym. Từ tầng 6 trở lên chủ đầu tư được phép xây dựng căn hộ để bán. Sau khi khởi công xây dựng, chủ đầu tư tự ý chuyển đổi công năng 4 tầng (từ tầng 2 đến tầng 5) của tòa nhà. Vấn đề hiện nay dư luận cho rằng, với việc thi công sai giấy phép như vậy thì quyền lợi hàng trăm khách hàng đã mua căn hộ các tầng sai phép sẽ như thế nào?  Theo Đình Thức Thời đại 