Bé 2 tuổi ngã từ tầng 2 xuống đất: Nhà trường xin lỗi phụ huynh
Đại diện trường Trường mầm non Mai Dịch cho biết, sự việc của bé Q. A là một tai nạn đáng tiếc và nhận trách nhiệm về sự cố không mong muốn này.
Liên quan tới sự việc bé gái 2,5 tuổi rơi từ tầng 2 trường mầm non xuống đất xảy ra vào khoảng 16h chiều ngày 11/5 tại Trường mầm non Mai Dịch (Hà Nội), hiệu trưởng trường này – bà Vũ Ngọc Dự cho biết, sự việc của bé Q. A là một tai nạn đáng tiếc, không mong muốn. Thời điểm bé Q.A bị ngã có 4 cô giáo trông giữ trẻ thực hiện các nhiệm vụ cho trẻ ăn, dọn dẹp bữa ăn chiều và chuẩn bị đồ cho phụ huynh đón trẻ. Hiệu trưởng nhà trường trả lời báo chí Trước khi xảy ra sự việc, bé Q.A có chạy ra khu vực trước cửa lớp và được một giáo viên đón trở lại lớp học. “Trong khoảng thời gian phụ huynh đến đón trẻ đông, bé Q. A đã chạy vào khu vực phòng máy tính, leo qua khe cửa sổ và ngã xuống đất”, bà Dự nói. Ngay sau khi xảy ra sự việc, phía nhà trường đã yêu cầu các cô giáo phụ trách lớp bé Q.A viết bản tường trình, đồng thời báo cáo lên Phòng giáo dục và Đảng ủy HĐND phường Mai Dịch để cùng làm rõ sự việc. “Đến giờ phút này chúng tôi vẫn chưa hết bàng hoàng, lo lắng. Với cương vị là một hiệu trường, bản thân tôi gửi lời xin lỗi chân thành nhất đến gia đình bé Q.A và xin nhận trách nhiệm khi để xảy ra sự cố không mong muốn này. Thời gian tới, phía nhà trường cũng sẽ đồng hành cùng gia đình trong việc theo dõi, chăm lo về tâm lý cũng như sức khỏe của Q.A”. Bà Dự cũng khẳng định, sẽ xử lý nghiêm những cá nhân vi phạm và không có chuyện bao che, trốn tránh trách nhiệm. Phòng máy tính - nơi bé Q.A bị ngã Khung cửa sổ nơi bé Q.A bị ngã ra ngoài đã được hàn thêm song sắt Chia sẻ với nhà trường, bố bé Q.A – anh Vũ Sơn Lâm (ngụ tại Nam Từ Liêm, Hà Nội) nói: “Sự việc xảy ra là tai nạn không ai mong muốn, rất may con gái tôi không gặp vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe. Tuy nhiên, qua sự việc này tôi hy vọng nhà trường và các cô giáo sẽ rút ra bài học sâu sắc cho bản thân trong việc chăm lo, dạy dỗ các cháu. Phía gia đình cũng chấp nhận lời xin lỗi của các cô và không muốn làm lớn chuyện”. Hiện tại, sau khi phối hợp với cơ quan chức năng làm rõ sự việc, gia đình anh Lâm cũng đã rút đơn khiếu nại. Khi được hỏi về việc có muốn chuyển trường cho con hay không, anh Lâm cho biết gia đình chưa nghĩ đến chuyện này. “Ngoài bé Q.A, 3 người con trước của tôi cũng đều theo học ở đây. Hiện anh trai bé Q.A cũng đang học lớp mẫu giáo lớn tại trường mầm non Mai Dịch. Tôi hy vọng, các cô sẽ không phụ lòng tin tưởng của gia đình”, anh Lâm nói. Được biết, bé Q.A năm nay gần 3 tuổi và mới theo học tại trường được vài tuần thì xảy ra sự việc đau lòng này. Ngay sau khi xảy ra tai nạn, phía nhà trường cũng đã cho tiến hành hàn lại các khung cửa và lắp đặt hệ thống lưới an toàn tại ban công các lớp học. Về thông tin bé Q.A bị các cô giáo phạt, nhốt trong phòng máy lớp học nên mới xảy ra tai nạn thương tâm, cô Lê Phương Hằng - giáo viên chủ nhiệm lớp bé Q.A phủ nhận. Người giáo viên có 11 năm kinh nghiệm trong việc nuôi dạy trẻ cho hay, đây là một tai nạn nằm ngoài kiểm soát của các cô giáo. “Phòng máy lớp học khá kín đáo, nằm trong phòng học chính của các con. Phòng không có ban công mà chỉ có cửa sổ đã được gia cố khá chắc chắn. Tuy nhiên, không hiểu bằng cách nào con đã lách mình qua các khe cửa sổ này và gây ra tai nạn”, cô Hằng nói. Nhận xét về bé Q.A, cô Hằng cho biết, con là một đứa trẻ ngoan. Tuy nhiên con hay khóc vào buổi chiều và khá hiếu động. Hiện, Q.A đã đi học trở lại và hòa nhập tốt với các bạn. Thu Hà 