Mỹ nhân thể thao, eo 56cm, giận chồng tung ảnh "đãi khách"
Người mẫu đồ bơi, mỹ nhân lướt sóng Alexis Ren đang nổi như cồn sau khi nói xấu chồng cũ và chia sẻ loạt ảnh tuyệt đẹp trên mạng xã hội.
Video người đẹp 20 tuổi bị chồng cũ "đẩy xuống biển" Alexis Ren, 20 tuổi, là một người mẫu đồ bơi nổi tiếng tại Mỹ, cô cũng là một mỹ nhân của môn lướt sóng, đồng thời là một ngôi sao trên mạng xã hội. Trước đó Alexis Ren và chồng cũ Jay Alvarrez trở thành cặp vợ chồng quyền lực nhất mạng xã hội khi có tới hàng triệu người theo dõi. Mới đây sau khi chia tay Jay Alvarrez, nhờ loạt bài "nói xấu chồng" và tung lên trang những hình ảnh "mát mẻ" của mình, cô gái Alexis Ren đã thu hút thêm được rất nhiều lượt theo dõi. Hiện tại trang Instagram của người đẹp nước Mỹ đã đạt tới 9 triệu lượt theo dõi, đây là kênh giúp cô kiếm được rất nhiều tiền quảng cáo. Mỹ nhân lướt sóng, người mẫu đồ bơi Alexis Ren có vòng eo nhỏ 22 inche (56cm) "Cặp đôi quyền lực nhất mạng xã hội" đã chia tay nhau Người đẹp 20 tuổi sau đó đã thu hút thêm hàng triệu người theo dõi trên mạng xã hội nhờ màn "nói xấu chồng" cũ Cô cũng thu hút được lượng fan "khủng" nhờ những bức hình gợi cảm của bản thân Instagram của cô đã đạt tới 9 triệu lượt theo dõi Q.H (Tổng hợp từ The Sun) 