Vietcombank lên tiếng phản hồi vụ khách hàng mất 30 triệu trong thẻ
Tại buổi làm việc, khách hàng đã tiếp nhận đầy đủ thông tin và đồng ý với quy trình, thời hạn giải quyết sự việc của Vietcombank.
Ông Nguyễn Thành Nam, chủ thẻ Visa Debit, bị mất hơn 30 triệu đồng vì các giao dịch giả mạo. Ảnh minh họa: Internet Liên quan đến trường hợp khiếu nại giao dịch thẻ của khách hàng Nguyễn Thành Nam, đại diện Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) cho biết, sáng thứ Bảy, 13/5/2017, Trung tâm dịch vụ khách hàng 24/7 của Vietcombank nhận được điện thoại thông báo của khách hàng Nguyễn Thành Nam là chủ thẻ Visa Debit phát hành tại Chi nhánh Vietcombank Tp. Hồ Chí Minh về một số giao dịch giả mạo với số tiền tổng cộng hơn 30 triệu đồng. Trung tâm dịch vụ khách hàng của Vietcombank đã ngay lập tức khóa thẻ và hướng dẫn khách hàng thực hiện các thủ tục cần thiết. Đến sáng thứ Hai (15/5/2017), Chi nhánh Vietcombank tại Tp. Hồ Chí Minh đã có buổi gặp gỡ trực tiếp với khách hàng để hoàn tất các thủ tục tra soát giao dịch. Trong buổi làm việc, Vietcombank cũng đã thông tin đầy đủ đến khách hàng các bước và thời gian trong quy trình giải quyết sự việc, bao gồm cả bước thực hiện tra soát với Ngân hàng thanh toán thẻ, đơn vị chấp nhận thẻ theo đúng quy định của Tổ chức Thẻ Quốc tế để đảm bảo tối đa quyền lợi cho chủ thẻ. Trong số các giao dịch được cho là giả mạo, có các giao dịch thực hiện mua vé máy bay của hãng hàng không AirAsia, Vietcombank đã đề nghị hãng hàng không này phối hợp để xử lý gấp sự việc. Vietcombank cũng đã nhanh chóng làm việc với các ngân hàng thanh toán tại Singapore và Malaysia để phối hợp xử lý trong thời gian ngắn nhất. Tại buổi làm việc, khách hàng đã tiếp nhận đầy đủ thông tin và đồng ý với quy trình, thời hạn giải quyết sự việc của Vietcombank. Một lần nữa, đại diện Vietcombank khẳng định trong trường hợp xác định giao dịch không do khách hàng thực hiện thì quyền lợi của khách hàng luôn được đảm bảo. Trước đó, theo phản ánh của ông Nguyễn Thành Nam, sáng 13/5/2017, ông thức dậy thì phát hiện hơn 30 triệu đồng trong tài khoản ngân hàng của mình đã “không cánh mà bay”. Cụ thể, đã có 7 giao dịch rút tiền được thông báo qua điện thoại của ông trong khoảng thời gian từ 3h42’ đến 5h34’ rạng sáng 13/5./. 