Chủ quán ăn ở Sài Gòn bị đâm tử vong trong đêm
Đang ngồi trong quán, anh Ngọc bất ngờ bị nhóm thanh niên xông vào rút dao đâm trúng ngực, dẫn đến tử vong.
Sáng 16/5, Công an quận 1 (TP.HCM) cho biết đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM thu thập dấu vết tại hiện trường để điều tra làm rõ vụ án mạng xảy ra tại quán ăn số 159 Bùi Viện (phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP.HCM) khiến anh Nguyễn Văn Ngọc (42 tuổi, chủ quán) bị đâm tử vong. Theo thông tin ban đầu, rạng sáng 14/5, anh Ngọc đang ngồi trong quán thì có 4 người đi 2 xe máy ập đến. Một trong số đó rút con dao xông đến đâm một nhát vào ngực anh và chạy khỏi hiện trường. Nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu nhưng tử vong sau đó do vết thương quá nặng. Nhận tin báo, Công an quận 1 cùng các đơn vị nghiệp vụ của Công an TP.HCM có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ án, truy bắt hung thủ. 