Cựu Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton thành lập nhóm chính trị mới
Cựu Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đã chính thức công bố quyết định thành lập nhóm chính trị mới tại nước này với cái tên “Cùng nhau Tiến lên.”
Bà Hillary Clinton. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 15/5, cựu Ngoại trưởng Mỹ, cựu ứng cử viên tổng thống Hillary Clinton đã chính thức công bố quyết định thành lập nhóm chính trị mới tại nước này với cái tên “Cùng nhau Tiến lên,” một tổ chức cấp tiến mới hoạt động với mục tiêu xây dựng một liên minh quốc gia lớn của các cử tri tự do. Trên trang mạng cá nhân chiều 15/5, bà Hillary Clinton viết: “Mấy tháng qua, tôi đã tĩnh tâm, dành thời gian cho gia đình và đi dạo trong rừng. Năm nay không phải là năm tôi kỳ vọng, song tôi biết rõ rằng bản thân vẫn đang đấu tranh cho một nước Mỹ bao dung, với những trái tim rộng mở và công bằng. Tiến lên."  [Bà Hillary Clinton nhiều khả năng sẽ từ bỏ chính trường] Báo giới Mỹ nhận định tổ chức chính trị “Cùng nhau Tiến lên,” với bà Hillary Clinton giữ vai trò lãnh đạo, sẽ nỗ lực đoàn kết và củng cố sức mạnh cho các cử tri Dân chủ nhằm giành lại quyền kiểm soát Hạ viện trong cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ vào năm 2018, đồng thời hậu thuẫn cho đảng này hướng tới các cuộc bầu cử cấp địa phương, cấp bang và liên bang trong tương lai./. 