Giao hàng miễn phí: 5 sai lầm cần tránh
Giao hàng miễn phí là một hình thức được nhiều doanh nghiệp sử dụng để thu hút và giữ khách hàng. Tuy nhiên, khi triển khai dịch vụ giao hàng miễn phí, doanh nghiệp cần cân nhắc và tránh những sai lầm sau:
1. Giao hàng miễn phí là hình thức khuyến mãi tốt nhất Trong khi giao hàng miễn phí thường được ca ngợi như là cách tốt nhất để thu hút khách hàng, thì những hình thức khuyến mãi khác cũng có thể giúp ích cho doanh nghiệp, thậm chí hiệu quả hơn. Sau hai năm cung cấp dịch vụ giao hàng miễn phí cho khách hàng, David Kravetz – chủ một doanh nghiệp bán bánh nướng ở Phoenix (Arizona, Mỹ) đã quyết định làm một thí nghiệm. Họ dành cho khách hàng hai sự chọn lựa, hoặc được giảm 20% trên tổng giá trị đơn hàng hoặc được giao hàng miễn phí, và kết quả là số người chọn giảm giá nhiều gấp 2 lần. Thậm chí, những khách hàng đó đã mua nhiều hơn vì họ muốn tiết kiệm. 2. Giao hàng miễn phí hoàn toàn, trong mọi trường hợp “Các doanh nghiệp nhỏ có thể mắc sai lầm lớn nếu áp dụng dịch vụ giao hàng miễn phí suốt năm cho tất cả đơn hàng, bất kể giá trị đơn hàng như thế nào”, Chris Malta - một chuyên gia về dịch vụ giao hàng nói. “Khi doanh số không được như mong muốn, mọi người nghĩ rằng cần có một phép màu nào đó và họ nghĩ đó nên là giao hàng miễn phí. Họ đi từ chỗ không có gì được giao miễn phí đến chỗ mọi thứ đều miễn phí”. Thay vào đó, chuyên gia này đề xuất rằng doanh nghiệp có thể bắt đầu giao hàng miễn phí trong một khoảng thời gian được giới hạn để hấp dẫn khách mua hàng. Chẳng hạn, cứ mỗi 6 đến 8 tuần thì công ty của Kravetz có đợt giao hàng miễn phí chỉ kéo dài 3 ngày. Doanh nghiệp này cũng đưa ra ngưỡng tối thiểu cho giá trị đơn hàng để được giao hàng miễn phí. 3. Quy định ngưỡng tối thiểu cho giá trị đơn hàng quá cao “Nếu như giao hàng miễn phí cho những đơn hàng quá nhỏ có thể lấy mất lợi nhuận của bạn, thì cũng sẽ là sai lầm khi quy định ngưỡng tối thiểu cho giá trị đơn hàng quá cao”, John Lawson – một nhà tư vấn về thương mại điện tử nói. Lawson đề xuất rằng nên hình dung trị giá của một đơn hàng trung bình và đặt ra mức tối thiểu cao hơn từ 10 – 15% để khuyến khích khách hàng mua nhiều hơn một ít so với thông thường. Chẳng hạn, nếu đơn đặt hàng trung bình trị giá 200 nghìn đồng, nên cân nhắc giá trị đơn hàng tối thiểu để được giao hàng miễn phí là 250 nghìn đồng chẳng hạn, thay vì là 500 nghìn đồng hoặc 1 triệu đồng. 4. Quảng bá giao hàng miễn phí như một thông điệp tiếp thị chính Các nhà bán lẻ thường dựa quá nhiều vào giao hàng miễn phí để bán sản phẩm của họ. Chắc chắn bạn vẫn nên làm cho “giao hàng miễn phí” trở thành một yếu tố đáng chú ý trên trang chủ, nhưng đừng “làm quá” chi tiết này và nhấn chìm những thông điệp quan trọng của thương hiệu và các sản phẩm cụ thể. “Bạn đang bán sản phẩm, không bán dịch vụ giao hàng miễn phí”, Malta nói. Mọi sản phẩm phải có một thông điệp nhất quán đi cùng với thương hiệu. Khi bạn nói quá về điều gì đó chẳng hạn như giao hàng miễn phí, nó sẽ làm lu mờ mọi thứ khác. 5. Không nhắc để khách hàng biết là họ đang tiết kiệm được bao nhiêu Một khi bạn biến “giao hàng miễn phí” thành một phần của giao dịch, hãy để cho khách hàng biết chính xác họ tiết kiệm được bao nhiêu. Hầu hết các giỏ hàng trực tuyến đều có chức năng tính tự động chi phí giao hàng; như thế, khách hàng có thể thấy được họ sẽ phải tiêu tốn bao nhiêu nếu không có dịch vụ miễn phí và công nhận giá trị cụ thể mà họ nhận được.  Theo SỸ ANH Doanh Nhân Sài Gòn 