Chủ tịch nước: Ủng hộ tiến trình toàn cầu hóa mới
Chủ tịch nước Trần Đại Quang kêu gọi các nền kinh tế APEC thúc đẩy liên kết khu vực giữa những xu thế hoài nghi về toàn cầu hóa và lợi ích của thương mại tự do.
Chủ tịch nước và các quan chức cấp cao tại Đối thoại đa bên. Ảnh: Thanh Tuấn.  Phát biểu tại khai mạc Đối thoại nhiều bên về APEC hướng tới 2020 và tương lai ở Hà Nội sáng 16/5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định “toàn cầu hóa là xu thế tất yếu và không thể đảo ngược” giữa bối cảnh có nhiều xu thế bảo hộ thương mại và phản toàn cầu hóa đang diễn ra. Theo Chủ tịch nước, các nền kinh tế APEC có thể “tái định hình tiến trình toàn cầu hóa mang tính nhân văn, bao trùm và bền vững hơn”. Theo ông, đây là thời điểm các nền kinh tế hơn bao giờ hết cần đưa ra thông điệp “duy trì mở cửa thị trường, đẩy mạnh liên kết kinh tế khu vực”. Chủ tịch nước khẳng định chìa khóa thành công mới của APEC là cần đặt “người dân và doanh nghiệp ở trung tâm của sự phát triển”. "Tăng trưởng sẽ không thể bền vững nếu không bao trùm về kinh tế, tài chính và xã hội", Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh. Ảnh: Thanh Tuấn. Đối thoại đa bên của APEC diễn ra trong bối cảnh các nền kinh tế thành viên đang bàn thảo tầm nhìn mới của khối sau 2020 giữa những thay đổi lớn của cấu trúc kinh tế khu vực và toàn cầu. Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh APEC “cần xác định mục tiêu và hướng đi dài hạn” cho 10-20 năm tới. Ông Donald Campbell, đồng chủ tịch Hội đồng hợp tác kinh tế Thái Bình Dương (PECC), chỉ rõ bối cảnh của APEC 25 năm sau khi đưa ra mục tiêu Bogor đã thay đổi rất nhiều. “Chúng ta cần tương tác chủ động với các bên nếu không sẽ không có chính sách phù hợp với những thay đổi mới”, ông Campbell nhấn mạnh. Ông chỉ ra những thay đổi rất khác của hội nhập khu vực của việc các nền kinh tế giờ hướng tới cầu nội địa như là động lực tăng trưởng và cùng với đó là những thách thức xã hội kinh tế khác biệt mới. Chủ tịch nước và các đại biểu của đối thoại đa bên. Ảnh: Thanh Tuấn.  Tác động của cuộc cách mạng công nghệ, đặc biệt là tự động hóa và trí tuệ nhân tạo cũng đang làm thay đổi diện mạo các ngành nghề nhanh hơn khả năng tự điều chỉnh của các nền kinh tế. Đối thoại diễn ra trong ngày sẽ bàn thảo về APEC trong bối cảnh thay đổi nhanh chóng của thế giới cũng như tầm nhìn của khối tới 2020 và sau đó. Đối thoại là một phần trong khuôn khổ của hội nghị các quan chức cấp cao (SOM 2) của APEC 2017 mà Việt Nam làm chủ nhà. Thanh Tuấn 