Việt Nam tham dự Triển làm hàng đầu khu vực về hàng hải quốc phòng tại Singapore
Chuẩn Đô đốc Phạm Hoài Nam, Tư lệnh Hải quân nhân dân Việt Nam dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự triển lãm cùng các hoạt động nhân dịp kỷ niệm 50 năm thành lập Hải quân Singapore.
Triển làm Hàng hải Quốc phòng châu Á (IMDEX) khai mạc tại Singapore ngày 16/5. Ảnh: AFP/TTXVN Triển lãm Hàng hải Quốc phòng châu Á (IMDEX Asia 2017) lần thứ 11 đã khai mạc tại Trung tâm triển lãm Changi-Singapore ngày 16/5, với sự tham dự của các tư lệnh hải quân, tư lệnh lực lượng cảnh sát biển và hơn 40 quan chức quốc phòng từ 44 quốc gia cũng như các tập đoàn công nghiệp quốc phòng hàng đầu thế giới. Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, IMDEX Asia 2017 là triển lãm hàng đầu của khu vực đồng thời là diễn đàn thảo luận các vấn đề an ninh biển, triển lãm khí tài và công nghệ hải quân diễn ra hai năm một lần. Năm nay, IMDEX 2017 vượt xa những lần trước với sự hiện diện “kỷ lục” của số chiến hạm nước ngoài, với 28 tàu chiến của 20 nước cùng các tàu Hải quân Singapore. Bên cạnh đó, số quốc gia tham dự cũng như quy mô triển lãm khí tài cũng "hùng hậu" nhất từ trước đến nay, với 230 công ty từ 29 quốc gia trưng bày và giới thiệu các sảm phẩm, công nghệ thuộc lĩnh vực hàng hải quốc phòng như chiến hạm, vũ khí-khí tài, hệ thống không người lái, giải pháp an ninh mạng hải quân... trong ba ngày, từ 16-18/5. Phát biểu tại lễ khai mạc, Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen (Ng Eng Hen) nhấn mạnh tầm quan trọng của thương mại hàng hải đối với khu vực châu Á và khẳng định tăng cường hợp tác giữa các quốc gia sẽ giúp ổn định, đảm bảo an ninh-an toàn hàng hải. Trong bối cảnh đó, Hải quân Singapore đã và đang tiếp tục đóng một vai trò quan trọng trong việc tăng cường các nỗ lực để giải quyết các mối đe dọa an ninh hàng hải khu vực, thông qua việc tuần tra chung trên eo biển Malacca cùng với Indonesia, Malaysia và Thái Lan, cũng như chia sẻ thông tin để hỗ trợ các nỗ lực của khu vực trong việc chống khủng bố hàng hải. Bộ trưởng Ng Eng Hen cũng viện dẫn các số liệu của Công ty nghiên cứu về ngành quốc phòng AMI International cho thấy đến năm 2030, khu vực châu Á-Thái Bình Dương sẽ có thêm khoảng 800 chiến hạm so với hiện nay. Trong khi đó, vận tải container đi qua khu vực này cũng chiếm hơn 50% cả thế giới và ngày càng tăng. Ông Ng Eng Hen cho rằng điều này đòi hỏi các nước cần phải tăng cường củng cố sức mạnh hải quân cũng như liên kết đa phương để đối phó với những thách thức trên biển mới. Bộ trưởng Ng Eng Hen cho biết nước này vừa đặt mua hai chiếc tàu ngầm loại 218SG do Đức sản xuất để củng cố năng lực trong bối cảnh các nước trong khu vực không ngừng tăng cường sức mạnh hải quân, với ngân sách hải quân ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương dự kiến sẽ tăng 60% vào năm 2020. Hai tàu này dự kiến sẽ được giao năm 2024, trong khi 2 tàu Type-218SG khác đặt mua năm 2013 trị giá khoảng 1 tỷ euro (1,1 tỷ USD) sẽ được giao trong năm 2021 và 2023. Trong khuôn khổ triển lãm, một loạt hội nghị quan trọng đã được tổ chức, bao gồm Hội nghị An ninh Hàng hải Quốc tế lần thứ 5 và Hội nghị Công binh Hải quân Quốc tế lần thứ 3, với sự tham gia của các chuyên gia và học giả hàng đầu đến từ nhiều nước trên thế giới, trao đổi các vấn đề liên quan tới an ninh hàng hải cũng như cập nhật các xu hướng, công nghệ mới nhất trong lĩnh vực hải quân. Đặc biệt, tại IMDEX Asia 2017 lần này, lần đầu tiên một Diễn đàn An ninh mạng Hàng hải Thương mại cũng được tổ chức nhằm thảo luận về các nguy cơ đe dọa tới an ninh hàng hải hiện đại và khả năng dễ bị tấn công mạng của các tàu có giá trị cao./. 