Kênh Tàu Hủ biến thành sông 'băng', người dân lo ô nhiễm
Chiều nay, mặt kênh Tàu Hủ (Quận 8, TPHCM) xuất hiện bọt trắng xốp, nổi thành từng mảng lớn trôi chậm theo dòng nước, gây ngạc nhiên cho người đi đường.
Hiện tượng lạ này được ghi nhận trên kênh Tàu Hủ (P.16, Q,8, TPHCM) chiều nay Bọt tuyết xuất hiện tại khu vực giao giữa rạch Ruột Ngựa và kênh Lò Gốm, nổi thành từng mảng lớn, trôi chậm theo dòng nước. Bọt xếp thành từng mảng, dày từ 20-30cm, kéo dài hàng trăm mét. Người dân cho biết, trước đó vào khoảng 13h30 cùng ngày, khu vực này có mưa lớn, họ thấy mặt kênh Tàu Hủ vẫn bình thường Sau khi tạnh mưa, bất ngờ bọt trắng xuất hiện, từ Trạm bơm kiểm soát triều ở trên đường Võ Văn Kiệt (phường 16, quận 8) tràn ra. Sau khoảng 30 phút sau, mặt kênh Tàu Hủ biến thành dòng sông "băng" với lớp bọt trắng xóa như tuyết. Sau hơn 1h xuất hiện bọt tuyết bắt đầu tan, bị gió thôi bay vào nhà dân ven đường. "Nhìn thấy rất đẹp nhưng thổi hắt vào người thì rất bẩn và hôi"- anh Tuấn (một người đi đường) cho biết. Được biết, hiện tượng bọt trắng trên kênh Tàu Hủ đã nhiều lần xuất hiện trước đó. Hiện tượng này khiến người lo lắng vì lo sợ môi trường bị ô nhiễm. Thảo Nguyên 