CLIP: Nghệ sĩ Trung Dân tha thứ vì sự xúc phạm của Hương Giang Idol
Sau một ngày ồn ào vì chuyện bị nữ ca sĩ Hương Giang idol xúc phạm, nghệ sĩ Trung Dân đã lên tiếng xác nhận rằng ông đã tha thứ cho nữ ca sĩ Hương Giang Idol đồng thời ông cũng xin lỗi khán giả vì thời gian qua vô tình làm ồn ào mọi chuyện.
Mở đầu câu chuyện ông nói nhiều đến về cách cư xử, cái phông nền văn hóa của giới nghệ sĩ ngoài ra ông cũng cảm ơn sự chia sẻ và thông cảm của khán giả của mình. "Showbiz thời gian gần đây bị cái xấu khỏa lấp cộng thêm sự ồn ào của tôi và Hương Giang nữa. Thôi thì nếu khán giả thương tôi thì cùng nhau chia sẻ và tha thứ cho Hương Giang Idol. Thôi thì bài học nào cũng có giá trị, riêng tôi nhận ra bài học này tôi cũng thấy đau đớn. Tôi cũng xin quý vị tha thứ cho tôi vì tôi cũng làm cho quý vị mất thời gian, tạo nên cái gì đó không đẹp trong chính văn hóa của chung ta hôm nay. Một lần nữa tôi xin lỗi", ông cúi đầu chào và nói. XVK 