Lộ trình 'đại hạ giá' ô tô đầu năm đến nay: Mua xe sớm mất 100 triệu
Gần nửa năm kể từ khi thuế nhập khẩu ô tô giảm khiến giá xe giảm mạnh, người tiêu dùng đã chuyển sang tâm lý chờ đợi đến đầu năm 2018 khi thuế nhập khẩu ô tô từ ASEAN về 0% khiến các nhà sản xuất xe hơi lại đua nhau giảm giá.
Từ cuối năm 2016 đến nay, các nhà sản xuất liên tiếp đưa ra các đợt giảm giá ô tô mà nguyên nhân không gì khác là nhờ việc chính sách thuế quan có sự thay đổi. Theo lộ trình giảm thuế nhập khẩu từ ASEAN, từ ngày 1/1/2017 Việt Nam đã giảm thuế nhập khẩu xe hơi từ 40% xuống 30% khiến giá bán xe giảm xuống. Tháng 12/2016 - Cuộc đua Tết Nguyên đán Cuối năm 2016, khi thời điểm chính thức áp dụng mức thuế nhập khẩu ô tô mới từ ngày 1/1/2017 ngày càng đến gần, các nhà sản xuất đã lao vào cuộc cạnh tranh "hạ giá" ô tô nhằm lôi kéo người tiêu dùng. Đồng thời, đây cũng là thời điểm sát tết Nguyên đán, nhu cầu mua sắm xe hơi của người dùng tăng cao. Vì vậy, không ai khác mà chính là nhà sản xuất ô tô nội địa - Thaco "khai màn" cuộc chiến giảm giá ô tô đầu tiên nhằm đón đầu xu hướng tiêu dùng. Đợt giảm giá ô tô đầu tiên tháng 12/2016 với sự "khai màn" của Thaco. (Biểu đồ: Mức giảm giá cao nhất của các hãng xe. Đơn vị: triệu đồng) Nắm giữ 2 thương hiệu khá phổ biến tại thị trường ô tô Việt Nam, Thaco tung ra chương trình giảm giá xe từ 25 -170 triệu đồng cho xe hơi Mazda và 19 đến 127 triệu đồng đối với xe hơi Kia. Chưa bao giờ mà thị trường ô tô lại trở lên sôi động như thế, ngay lập tức, các đối thủ của Thaco cũng nhập cuộc. Toyota tham dự cuộc chơi bằng việc giảm giá 24-40 triệu đồng cho các mẫu xe ăn khách, tương tự, Honda cũng giảm 20 - 60 triệu đồng. Giá xe giảm liên tục, dồn dập và tha hồ sự lựa chọn cho người tiêu dùng, kết thúc tháng 12/2016, doanh số bán hàng toàn thị trường đạt 33.295 xe, tăng 24% so với cùng kì năm ngoái. Tháng 2/2017 - Cuộc chiến giảm giá xe nhập Mức giảm cao nhất của các hãng ô tô trong tháng 2/2017. Đơn vị: triệu đồng Sang đến tháng 2/2017, các mẫu xe nhập chính thức tung ra giá bán mới lại làm dấy lên một cuộc đua mới trên thị trường. Theo đó, Toyota và Lexus dẫn đầu cuộc đua với hàng loạt mẫu xe ăn khách được giảm giá. Mức giảm của 2 thương hiệu này trong tháng 2 là từ 44 đến 210 triệu đồng dành cho các mẫu xe nhập khẩu như Yaris hay xe hơi Lexus, còn mẫu xe Toyota Fortuner 2017 thì được bán theo giá đã được tính theo thuế mới. Tương tự, Honda cũng hạ giá 80 triệu đồng cho mẫu xe nhập khẩu Honda Accord. Mitsubishi cũng giảm 71 triệu cho Pajero Sport so với giá bán trước đó. Dù không chịu ảnh hưởng từ chính sách hạ thuế nhập khẩu, nhưng Thaco vẫn tiếp tục ưu đãi 14- 50 triệu cho Mazda BT50 và Mazda CX-5, hai mẫu xe khá ăn khách trên thị trường. Đối với Kia, nhà sản xuất này giảm 95 triệu cho mẫu xe tầm trung Kia Sedona. Tháng 5/2017 - Giảm giá mạnh vì người dùng "đợi 2018" Mức giảm cao nhất của các hãng ô tô trong tháng 5/2017. Đơn vị: triệu đồng Sang tháng 3, khi xe nhập khẩu "thắng thế" bằng việc lượng xe nhập khẩu tăng từ 3.061 xe trong tháng 2/2017 lên 8.484 xe nhưng doanh số xe bán ra lại đi xuống. Các nhà sản xuất ô tô lại tung ra các ưu đãi để kích cầu. Theo đó, Thaco giảm giá từ 5 đến 10 triệu đồng cho các mẫu xe giá rẻ của Kia, còn thương hiệu Mazda cũng hỗ trợ gói bảo hiểm vật chất trị giá vài chục triệu đồng. Tương tự Honda và Isuzu cũng ưu đãi từ 20 - 50 triệu đồng cho các mẫu xe ăn khách như Honda CR-V, Isuzu Mu-X,.. Gần nửa năm kể từ khi thuế nhập khẩu ô tô giảm khiến giá xe giảm mạnh, người tiêu dùng đã chuyển sang tâm lý chờ đợi đến đầu năm 2018 khi thuế nhập khẩu ô tô từ ASEAN về 0%. Bởi khi thuế nhập khẩu mới giảm có 10% mà giá xe đã giảm đáng kể thì khi thuế nhập khẩu giảm thêm 30% nữa sẽ tác động cực lớn tới thị trường. Do đó, các nhà sản xuất ô tô lại một lần nữa lao vào cuộc chiến giảm giá trước dự báo doanh số bán xe sẽ ảm đạm từ giờ đến cuối năm, nếu chính sách thuế không có gì thay đổi. Toyota tung ra giảm giá mạnh chưa từng có với mức giảm từ 18 - 90 triệu đồng cho mẫu xe Camry do doanh số của mẫu xe này đang có chiều hướng đi xuống. Chevrolet cũng giảm giá từ 20-70 triệu đồng cho các mẫu xe của hãng, tương tự, Nissan cũng giảm 85 triệu cho Nissan Xtrail còn Honda thì vẫn ưu đãi 50 triệu đồng cho 2 mẫu xe ăn khách. Thaco cũng giảm giá nhẹ từ 5 đến 34 triệu đồng cho phiên bản BT-50 và các mẫu xe ăn khách. (Theo BizLIVE) 