Trường Giang sẽ cưới ở biển và chờ Noo Phước Thịnh lấy vợ trước
Danh hài "Mười Khó" cho biết đã chụp ảnh cưới ở Phú Quốc và đám cưới sẽ được tổ chức ở biển.
Cuối tuần trước, đạo diễn Quang Dũng chia sẻ sắp có sự kiện chấn động và ý nghĩa nhất thế giới showbiz vào ngày 25/5 đã khiến dư luận "dậy sóng", đa phần đều cho rằng đó là đám cưới của ca sĩ Mỹ Tâm. Tuy nhiên, tối 15/5, Trong tiệc kỷ niệm của Đàm Vĩnh Hưng - Dương Triệu Vũ, trả lời truyền thông, Trường Giang và Nhã Phương chính thức xác nhận sẽ tổ chức đám cưới vào ngày 25/5 nhưng vào năm nào thì…chưa biết. Xuất hiện tại tiệc kỷ niệm của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ, cặp đôi Trường Giang - Nhã Phương sánh vai nhau đầy tình cảm Cặp đôi chụp ảnh cùng hai chủ nhân của đêm tiệc và vợ chồng Hari Won - Trấn Thành Không những vậy nam danh hài còn đùa: “Chừng nào Noo Phước Thịnh cưới thì đến tui cưới”. Điều này khiến nhiều người khá hoang mang về tính xác thực ngày cưới của cặp đôi nổi tiếng này. Theo thông tin mà Trường Giang và Nhã Phương chia sẻ, họ đã chụp ảnh cưới ở Phú Quốc. Hình ảnh mặc váy cô dâu, đeo nhẫn cưới được Nhã Phương đăng tải trên trang cá nhân ít ngày trước chính là ảnh cưới. Đặc biệt, đám cưới của họ sẽ được tổ chức ở biển với sự tham gia của rất nhiều nghệ sĩ tên tuổi. Tuy nhiên cũng có luồng thông tin cho rằng chỉ là MV được quay và chiếu trên kênh riêng của dành hài xứ Quảng. Chưa bao giờ showbiz Việt lại được dịp đồn đoán xôn xao tin cưới đến vậy, từ vụ Khởi My đám hỏi, Đám Vĩnh Hưng cưới, Mỹ Tâm và đến bây giờ là Trường Giang. Người hâm mộ đang mong chờ thông tin chính thức về đám cưới của Trường Giang và Nhã Phương Năm nay đã 35 tuổi, Trường Giang thừa nhận đã "đủ" già để tính đến chuyện hôn nhân, chăm lo cho gia đình nhỏ. Còn về Nhã Phương cũng đã nấu ăn giỏi hơn rất nhiều để sẵn sàng cho cuộc sống gia đình. 