'Chợ' hóa đơn đỏ khống công khai giữa thủ đô
Thời gian gần đây, Ban Bạn đọc - Báo Lao Động thường xuyên nhận được phản ánh của người dân về tình trạng mua bán hóa đơn đỏ khống cùng nhiều loại hóa đơn khác diễn ra công khai giữa thủ đô. Việc mua bán hóa đơn đỏ khống này được diễn ra công khai trong thời gian dài nhưng chưa bị xử lý khiến dư luận bức xúc.
Tùy theo nhu cầu của khách hàng mà các loại hóa đơn trực tiếp (1 liên) hay hóa đơn GTGT (3 liên) được rao bán, chào hàng. Ảnh: PV Hóa đơn tài chính (hóa đơn đỏ) được bán công khai dưới hình thức ghi khống. Chỉ cần “thuận mua, vừa bán” “cò hóa đơn” sẽ ngay lập tức “xuất” loại mà khách hàng mong muốn. Tuy nhiên, giữa “ma trận” những tờ hóa đơn không biết đâu là thật, đâu là giả, không ít “thượng đế” đã dính quả lừa. Chợ “đen” mua bán các loại hóa đơn ngay gần trung tâm thành phố Để tìm hiểu thực hư vấn đề này, nhóm PV Báo Lao Động theo chân đến “chợ” hóa đơn để thực mực sở thị. Qua tìm hiểu của PV, tình trạng mua bán hóa đơn giá trị gia tăng (GTGT) hay thường gọi hóa đơn đỏ xuất hiện trên địa bàn Hà Nội diễn ra ngày càng tinh vi từ thủ đoạn, đến cách thức mua bán. Những “ông trùm” cầm đầu đường dây bán hóa đơn đỏ khống này không bao giờ lộ diện, họ sử dụng hệ thống “chim lợn” của mình qua những người được ngụy trang là lái xe ôm, chủ quán nước… để tiện giao dịch mua, bán với khách hàng. Qua giới thiệu, lần tìm các mối quan hệ xã hội, phóng viên được biết, trung tâm “chợ” này nằm tại ga Hà Nội, là địa điểm mà các “chân rết” bán hóa đơn đỏ hoạt động tấp nập nhất. “Chợ” hóa đơn đỏ nằm tại khu vực đối diện cửa Ga Hà Nội, ở ngã ba phố Lê Duẩn - Trần Hưng Đạo. Tình trạng “cò hóa đơn” diễn ra ngay giữa hai trụ sở CSGT và công an phường Cửa Nam. Theo chỉ dẫn của một xe ôm, đúng 15h ngày 11.5, chúng tôi có mặt tại “chợ” hóa đơn gần Ga Hà Nội. Sau một hồi lân la, trò chuyện và viện cớ muốn mua hóa đơn đỏ để thanh toán tiền nhà nghỉ, ăn uống đi công tác, một nữ chủ quán nước trên đường Trần Hưng Đạo ngay lập tức nhanh nhảu: “Chờ một chút, muốn mua hóa đơn loại nào cũng có”. Chỉ ít phút sau, “cò hóa đơn” đã xuất hiện, đó là một người phụ nữ đứng tuổi, tên H. khoảng 40 tuổi, nước da đen, chai sạn, vừa đi vừa thận trọng để ý xung quanh để dò xét. Sau một hồi nói chuyện, “cò” H. cho hay tại khu vực này có bán khá nhiều loại hóa đơn để thanh toán theo yêu cầu của khách hàng. Theo đó, khách hàng chủ yếu là những người ở các tỉnh đi công tác tại Hà Nội, nhưng do nhiều lý do muốn mua hóa đơn đỏ để về cơ quan thanh toán chi phí công tác. Vừa nói, “cò” H. còn khẳng định, thị có thể bán cho khách hàng các loại hóa đơn đỏ - giá trị gia tăng ở nhiều dịch vụ khác nhau như: Hóa đơn tiếp khách, quà tặng; hóa đơn ăn uống, nhà hàng, khách sạn, giải trí; hóa đơn du lịch, nghỉ dưỡng, công tác; hóa đơn vật liệu xây dựng; hóa đơn văn phòng phẩm… “Rất nhiều khách hàng ở các tỉnh, TP như TP.Hồ Chí Minh, Vinh… công tác cần hóa đơn đều tìm đến khu vực này. Nhiều người đã từng mua nên anh, chị cứ yên tâm” - cò H. khẳng định. “Ship” hàng tận nơi Theo lời chào hàng của “cò” H., có hai loại hóa đơn khách hàng thường mua để thanh toán là hóa đơn trực tiếp và hóa đơn giá trị gia tăng (hóa đơn có VAT). Theo đó, hóa đơn trực tiếp là hóa đơn bán hàng thông thường, chỉ có dấu vuông in tên công ty, địa chỉ và mã số thuế công ty. Thứ hai là loại hóa đơn VAT gồm ba liên và kèm theo phiếu thu và có dấu tròn, chữ kí của thủ trưởng đơn vị. Điểm chung của những hóa đơn này đều “bỏ trống” - chưa ghi bất kỳ số liệu, thông số nào và mặc nhiên khách hàng sẽ tự ý điền thông tin theo ý thích và số tiền cần sử dụng theo mục đích trên tờ hóa đơn. Để chỉ dẫn cho khách hàng, “cò” bán hóa đơn đỏ rao bán loại “đồng giá”, đó là loại hóa đơn trực tiếp với giá 200.000 đồng/hóa đơn, còn hóa đơn có VAT được bán với giá 400.000 đồng/hóa đơn. Sau khi thao thao bất tuyệt với khách, “cò” H. tư vấn thêm, chỉ bán những hóa đơn có giá trị dưới 20 triệu đồng/hóa đơn. “Cò” H. còn gợi ý cho khách hàng nếu những hóa đơn dưới 19 triệu đồng nên chia nhỏ thành nhiều hóa đơn khác nhau để không bị nghi ngờ. Hầu hết các đơn vị ghi trong hóa đơn đỏ không mà “cò” H. bán đều có địa chỉ tại Hà Nội. Sau khi chúng tôi kì kèo đòi giảm giá, “cò” H. mới giảm giá từ 400 nghìn đồng/hóa đơn xuống còn 300.000 đồng đối với hóa đơn VAT. “Cò” H. cũng cho hay , nếu muốn mua thêm hóa đơn, chỉ cần gọi điện và chuyển khoản, hóa đơn đỏ sẽ được “ship” hàng đến tận nơi theo yêu cầu. Thực hư những tờ hóa đơn đỏ Theo quan sát của PV, trong những hóa đơn mà “cò” H. đã rao bán, có tờ hóa đơn GTGT của Cty TNHH Thương mại Nhà hàng Vạn Lộc, mã số thuế 0107298298. Theo những gì ghi trên hóa đơn, thì Cty này có địa chỉ tại số 38, ngõ 58, đường Vũ Trọng Phụng, phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Tuy nhiên, khi phóng viên xác minh thực tế, địa chỉ nêu trên chỉ là nhà của dân và không tồn tại bất kì công ty nào có tên như vậy. Khi liên hệ theo số điện thoại được in trên hóa đơn của đơn vị này (0936498xxx) thì luôn trong tình trạng thuê bao không liên lạc được. Một lãnh đạo Đội CSĐT tội phạm về trật tự quản lý Kinh tế và chức vụ CA quận Hoàn Kiếm xác nhận, khu vực gần Ga Hà Nội từ trước đây đã có tình trạng buôn bán cuống vé…, gần đây phát sinh thêm những chiêu trò mới. Trao đổi với PV Lao Động, ông Hà Mạnh Hùng - Trưởng CA quận Hoàn Kiếm cho hay, đơn vị này đã nắm được thông tin và ngay lập tức cho cán bộ tiếp nhận thông tin, điều tra, xử lý. Theo Luật sư Nguyễn Văn Hải, Giám đốc Cty Tư Vấn Hải Nguyễn và Cộng sự: Việc mua bán hóa đơn như trên là hành vi sử dụng hóa đơn bất hợp pháp, tùy theo mức độ vi phạm có thể bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Tại thông tư số 10/2014/TT-BTC hướng dẫn xử phạt vi phạm hành chính về hóa đơn quy định: “Phạt tiền từ 20.000.000 đồng - 50.000.000 đồng đối với hành vi sử dụng hóa đơn bất hợp pháp hoặc hành vi sử dụng bất hợp pháp hóa đơn”. Hành vi mua bán trái phép hóa đơn như trên gây thất thu lớn cho nguồn thu ngân sách nhà nước, ảnh hưởng xấu tới môi trường kinh doanh, dẫn tới vi phạm nguyên tắc công bằng trong thực thi chính sách thuế. NHÓM PV BẠN ĐỌC 