Tài xế taxi kể phút mở bung cửa lao nhanh trên đại lộ để cứu người
"Biết là nguy hiểm nhưng đây là tình thế cấp bách, không còn cách nào khác. Lúc đó tôi chỉ suy nghĩ tính mạng con người là trên hết", nam tài xế taxi ở Thanh Hóa kể.
Ngày 16/5, ông Lê Quang Hải, Quản lý điều hành bộ phận taxi Vĩnh Quang (đóng tại TP Thanh Hóa), cho biết tài xế lái chiếc taxi mở bung hai cánh cửa chạy nhanh trên đại lộ Đông - Tây là Nguyễn Văn Đạt (20 tuổi, ở phường Tân Sơn, TP Thanh Hóa). Sáng cùng ngày, anh Đạt đã tường trình với cơ quan chức năng về sự việc. Nam tài xế bảo anh cảm thấy bình thường và không quá bất ngờ khi có người ghi lại hình ảnh chiếc xe của mình và đăng tải lên mạng. Theo lời tài xế này, khoảng 14h15, ngày 12/5, anh đang lái taxi di chuyển trên tuyến đường thì nhận được điện của tổng đài báo đón khách ở số nhà 118 Phan Bội Châu (phường Tân Sơn) đi TP Sầm Sơn. Đón khách xong, anh cho xe di chuyển qua đường Lê Lai để đi thẳng về Sầm Sơn. Khi xe đến đoạn đường gần Làng trẻ em SOS Thanh Hóa, anh gặp một vụ tai nạn. "Người nhà nạn nhân chạy ra chặn đầu xe yêu cầu đưa nạn nhân đi cấp cứu. Nhìn qua cửa kính, tôi thấy một phụ nữ đang nằm bất động, phần đầu máu chảy rất nhiều", Đạt nhớ lại. Tài xế Nguyễn Văn Đạt kể lại sự việc. Ảnh: Nguyễn Dương. Trước tình thế cấp bách, anh Đạt đã điện đàm về tổng đài báo cáo sự việc và được hướng dẫn các bước theo quy chế của hãng taxi. Hành khách trên xe sau đó cũng đồng ý xuống để sang xe khác tiếp tục hành trình. Cùng lúc này, người nhà nạn nhân đã đặt người phụ nữ nằm lên một tấm ván gỗ dài và khiêng lên ghế sau xe taxi. Tuy nhiên do tấm ván dài nên không thể khép được cánh cửa. Ngồi hai bên cánh cửa là người chồng và con trai của nạn nhân. Họ giữ cho cánh cửa không va vào ván. Một người con trai khác của nạn nhân đi xe máy chạy trước xe tôi để dẫn đường. Vừa đi anh này vừa hô hoán các phương tiện tránh ra. "Biết là nguy hiểm nhưng đây là tình thế cấp bách, không còn cách nào khác. Lúc đó tôi chỉ suy nghĩ tính mạng con người là trên hết", Đạt kể. Nam tài xế cho hay đoạn đường đại lộ Đông - Tây nối sang đường Võ Nguyên Giáp rất thoáng xe, rộng rãi. Vì thế việc chọn đi trên tuyến đường này để đưa nạn nhân tới bệnh viện cấp cứu là một lựa chọn khá an toàn. Theo Quản lý điều hành bộ phận taxi Vĩnh Quang, tài xế Đạt mới được nhận vào làm việc được hơn 2 tháng. "Hôm đó, tôi nhận được điện thoại của Đạt trình bày về sự việc. Tôi có hướng dẫn cậu ấy làm đúng theo quy chế của hãng, không để hành khách mất lòng và cũng không thể bỏ mặc nạn nhân giữa đường được", ông Hải nói và cho hay phía công ty đã làm việc với Công an thành phố. Chiếc taxi mở bung hai cánh cửa chạy nhanh trên đại lộ. Ảnh cắt từ clip. Nạn nhân trong vụ được anh Đạt đưa đi cấp cứu là bà Nguyễn Thị Thanh Lý, ở phường Quảng Hưng, TP Thanh Hóa. Bà Lý bị chấn thương sọ não và đang được người nhà hoàn tất các thủ tục để chuyển ra Bệnh viện Việt Đức điều trị. Trưa 16/5, trao đổi với Zing.vn, trung tá Phạm Việt Giang, Đội phó Đội CSGT TP Thanh Hóa, cho biết đơn vị đang khẩn trương thu thập các báo cáo, lấy lời khai các bên liên quan để làm rõ sự việc. "Việc cứu người của tài xế rất là tốt. Nhưng xét về góc độ khác, thì đi như vậy lại dễ xảy ra tai nạn, gây nguy hiểm cho người đi đường. Trường hợp này, chúng tôi sẽ có hội ý để thống nhất đưa ra hướng xử lý phù hợp", trung tá Giang nói. Trước đó, mạng xã hội lan truyền đoạn clip dài 10 giây ghi cảnh một chiếc xe taxi biển số Thanh Hóa chạy trên đường, trong khi hai cánh cửa mở bung. Vụ việc xảy ra trên tuyến đường đại lộ Đông - Tây, TP Thanh Hóa được một người đi đường ghi lại. Từ trong chiếc ôtô này, một bàn tay người thò ra để giữ cánh cửa bên trái. Vị trí xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps. Nguyễn Dương 