Liên Hợp Quốc lên án Triều Tiên thử tên lửa
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres lên án Triều Tiên về vụ phóng thử tên lửa mới, kêu gọi Bình Nhưỡng phi hạt nhân hóa.
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres. Ảnh: Reuters. "Hành động của Triều Tiên vi phạm nhiều nghị quyết Hội đồng Bảo an, là mối đe dọa đối với hòa bình và an ninh khu vực", AFP dẫn lời Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres cho biết ngày 15/5. Ông kêu gọi Triều Tiên "đảm bảo tuân thủ đầy đủ nghĩa vụ quốc tế và quay lại con đường phi hạt nhân hóa". Triều Tiên sáng 14/5 phóng một tên lửa từ khu vực gần Kusong, tỉnh Bắc Pyongan. Tên lửa bay khoảng 700 km rồi rơi xuống biển Nhật Bản. Bình Nhưỡng cho biết tên lửa, tên gọi Hwasong-12, có tầm bắn tới lãnh thổ Mỹ và có khả năng mang "đầu đạn hạt nhân hạng nặng". Theo nghị quyết Liên Hợp Quốc, Triều Tiên bị cấm phát triển công nghệ hạt nhân và tên lửa. Trong một thông báo, 15 thành viên Hội đồng Bảo an cho biết điều quan trọng là Triều Tiên cần thể hiện "cam kết chân thành với phi hạt nhân hóa" và "phối hợp giảm căng thẳng". "Để đạt mục tiêu trên, Hội đồng Bảo an yêu cầu Triều Tiên không thử hạt nhân hay tên lửa", theo thông báo. Hội đồng sẵn sàng áp đặt thêm biện pháp trừng phạt Bình Nhưỡng. Cơ quan này năm ngoái thông qua hai nghị quyết trừng phạt nhằm tăng áp lực với Triều Tiên, chặn nguồn ngoại tệ của Bình Nhưỡng. Tổng cộng, Triều Tiên đang chịu 6 gói lệnh trừng phạt kể từ lần thử hạt nhân đầu tiên năm 2006. VnExpress 