Gigi Hadid gợi ý mẫu túi xách hot nhất 2017
Gigi Hadid xuất hiện cùng bạn trai, gây thương nhớ bởi vẻ ngoài xinh đẹp và thời trang.
Gigi Hadid xuất hiện cùng bạn trai, gây thương nhớ bởi vẻ ngoài xinh đẹp và thời trang Xuất hiện trên đường phố New York mới đây cùng bạn trai Zayn Malik, Gigi Hadid tiếp tục gây thương nhớ với vẻ ngoài xinh đẹp cùng những item hợp mốt. Từ quần jeans, áo khoác cho tới kính râm, giày sneaker, chân dài hot nhất hiện nay đều thể hiện mình là người nhạy bén với thời trang. Đặc biệt, người hâm mộ không khỏi chú ý đến chiếc túi xách được Gigi xách trên tay, có màu hồng tiệp màu với áo thun của bạn trai. Chiếc túi với kích cỡ nhỏ gọn có thể đựng vừa một chiếc điện thoại, một ví tiền nho nhỏ, một thỏi son, một chiếc gương con con, vừa đủ làm hài lòng các quý cô điệu đà mà không gây bất tiện. Chiếc túi màu hồng được người đẹp xách trên tay được dự đoán là kiểu túi sẽ hoành hành trong thời gian tới Đây cũng được cho là kiểu túi xách hot nhất năm 2017! Sau khi đã kinh qua đủ kiểu túi to tổ chảng, nổi bần bật, có lẽ các quý cô lại muốn quay trở về với những thứ tối giản, nhỏ gọn, nhất là xách tay cũng hợp mà đeo lên vai cũng vừa vặn. Đặc biệt, với các cô nàng thấp bé nhẹ cân, túi “mini”, “micro” hay “nano” lại càng tiện dụng và thân thiện với vóc dáng hơn nữa! Cũng vì sở hữu kiểu dáng nhỏ xinh nên dạng túi như của Gigi Hadid đang sử dụng sẽ ít có chuyện phá hỏng tổng thể bộ trang phục. Nó chỉ như một nét chấm phá, giúp cho bộ cánh của chúng ta có thêm điểm nhấn, nhưng tuyệt đối không biến tất cả thành mớ hố lốn. Bạn cũng không phải lo liệu mình có mạo hiểm không, khi mà bên ngoài kia, từ sàn diễn cho tới đường phố, đang tràn ngập những chiếc túi kỳ dị như đánh đố người dùng. Cùng ngắm một số mẫu túi mini xinh xắn được các tín đồ thời trang phối nhuần nhuyễn trên đường phố: Túi xách cỡ nhỏ dần lấy lại vị thế trong lòng giới mộ điệu 