Nghệ sĩ Trung Dân quay clip chấp nhận tha thứ cho Hương Giang Idol sau ồn ào
Nghệ sĩ Trung Dân chính thức lên tiếng sau lùm xùm giữa ông và Hương Giang Idol. Ông bày tỏ mong muốn khán giả hãy tha thứ và cho Hương Giang một cơ hội sửa sai.
Những ngày qua vụ lùm xùm Hương Giang Idol và nghệ sĩ Trung Dân "chiếm sóng" mạng xã hội. Vụ việc khiến dư luận phản ứng dữ dội, hầu hết các ý kiến tỏ ra gay gắt với nữ ca sĩ. Ngay sau đó, Hương Giang đã tổ chức buổi gặp gỡ báo chí và nhanh chóng gửi lời xin lỗi tới nghệ sĩ Trung Dân. Hương Giang khóc nấc trần tình sự việc, đồng thời mong muốn nghệ sĩ Trung Dân tha thứ cho sự bất cẩn của mình. Cô nói rằng đây chỉ là một sự cố do sự đãng trí của mình và khẳng định không hề cố tình xúc phạm tới bậc cha chú. Mới đây, nghệ sĩ Trung Dân đã thực hiện một đoạn video clip ngắn dài 4 phút để chia sẻ về sự việc này. Nghệ sĩ đã chấp nhận lời xin lỗi của Hương Giang Idol và tha thứ cho nữ ca sĩ. Ông mong sau sự việc này Hương Giang Idol sẽ "ngộ" ra để sửa chữa, tránh tái phạm sau này. Trung Dân chấp nhận lời xin lỗi và tha thứ cho Hương Giang Idol. Nghệ sĩ Trung Dân xin lỗi đồng thời mong khán giả tha thứ vì những ồn ào không đáng có giữa anh và Hương Giang Idol. Nghệ sĩ Trung Dân nhấn mạnh: "Giới showbiz của chúng tôi, cái tốt gần như bị cái xấu khỏa lấp hết rồi. Giờ cộng thêm sự ồn ào của tôi và cô Hương Giang. Tôi nghĩ rằng nếu quý vị khán giả thương tôi thì hãy cùng tôi tha thứ cho cô Hương Giang, tha thứ để cuộc sống này tốt đẹp hơn". Bên cạnh đó, nghệ sĩ còn kêu gọi mọi người chung tay vá lỗ hổng văn hóa đang gây nhức nhối trong thời gian gần đây. Anh chia sẻ mỗi con người chúng ta phải "ngộ" nhất là những người quản lý văn hóa. Cần phải có một chính sách tốt để duy trì nét đẹp văn hóa và văn hóa ứng xử một cách tốt nhất. "Nếu không có văn hóa thì chúng ta sẽ không có nhiều thứ lắm" – nghệ sĩ Trung Dân bộc bạch. Cuối cùng, nam nghệ sĩ cúi đầu xin lỗi khán giả ở cuối đoạn video clip vì những ồn ào không đáng có làm mất thời gian của mọi người. CUNG, Theo Trí Thức Trẻ 