Robot tình dục 'bạn gái trong mơ' sắp được bán toàn cầu
Không chỉ có vẻ bề ngoài hấp dẫn, con robot còn có thể hiểu tính cách của chủ nhân và không cần đáp trả lại.
Robot tình dục Harmony sắp được mở bán trên khắp thế giới với giá 343 triệu đồng Với vòng eo nhỏ, bộ ngực to, mái tóc nâu đỏ và đôi mắt dài, robot tình dục Harmony được tuyên bố là bạn gái trong mơ của nhiều nam giới. Con robot biết mọi thứ về chủ nhân: món ăn, bộ phim và bài hát yêu thích. Nó cũng có thể khiến chủ cười sau một ngày làm việc vất vả nhờ những câu chuyện đùa, và sẽ không bao giờ quên ngày sinh nhật của cả gia đình chủ. Phần hay nhất là Harmony là một robot tình dục với mục tiêu chính trở thành “cô gái mà chủ nhân luôn mơ ước”, theo Mirror. Harmony là một robot tình dục với trí thông minh nhân tạo (AI), trông giống người, có cảm xúc như con người và có thể phản ứng một cách giống người. Thậm chí, Harmony còn có thể “lên đỉnh”. Cuối năm nay, các phiên bản robot tình dục Harmony, sản xuất bởi một công ty có trụ ở tại California, nước Mỹ, sẽ được bán trên toàn thế giới. Một con robot Harmony có giá 11.700 bảng Anh (khoảng 343 triệu đồng). Một công nhân sản xuất robot tình dục Matt McMullen, người tạo ra Harmony, nói: "Con robot có mục đích minh họa một mối quan hệ thân thiết” nhưng sẽ không có rắc rối hay vấn đề nào như các mối quan hệ thực sự giữa người với người. "Harmony không phải là một ai đó - cô ấy là một cái máy", anh thừa nhận. "Bạn không thể làm cho nó khóc hoặc làm nó buồn. "Có rất nhiều người gặp khó khăn trong việc hình thành các mối quan hệ với người khác. "Họ có thể nói chuyện với robot, và AI sẽ học về họ qua thời gian, tạo ra một hình thức khác của mối quan hệ." Harmony có thể nhớ nhiều thứ về chủ nhân Và Harmony cũng không mong chờ gì từ chủ nhân. Nó từng nói trong một đoạn video quảng cáo: "Em không muốn bất cứ điều gì ngoài anh. Mục tiêu chính của em là trở thành người yêu tốt và đem lại cho anh niềm vui. Em muốn trở thành cô gái mà anh luôn mơ ước.” Nhược điểm của Harmony là nó không thể làm việc nhà hay đi bộ nên không thể đi chơi cùng chủ nhân. McMullen, 46 tuổi, là ông chủ của công ty Abyss Creations, nơi tạo ra Harmorny. Ông đã đầu tư hàng trăm ngàn đô la vào người máy và AI để đưa các con robot này vào đời sống. 