Xây dựng tầm nhìn quan hệ đối tác châu Á-Thái Bình Dương thế kỷ 21
Cuộc họp Hội đồng hợp tác kinh tế Thái Bình Dương (PECC). (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN) Ngày 15/5, tại Hà Nội, Ủy ban quốc gia Việt Nam về Hợp tác kinh tế Thái Bình Dương (VNCPEC) phối hợp với Ban Thư ký quốc tế Hội đồng hợp tác kinh tế Thái Bình Dương đăng cai tổ chức Hội nghị toàn thể lần thứ 24 Hội đồng hợp tác kinh tế Thái Bình Dương (PECC) với chủ đề "Tầm nhìn cho quan hệ đối tác châu Á-Thái Bình Dương thế kỷ 21." Tham dự Hội nghị có gần 200 đại biểu đại diện 26 Ủy ban thành viên của hợp tác kinh tế Thái Bình Dương, nhiều quan chức cao cấp của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) cùng lãnh đạo nhiều bộ, ban, ngành, viện nghiên cứu Việt Nam và một số tổ chức quốc tế và khu vực. Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Bình Minh, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia APEC 2017, đã tham dự và phát biểu chỉ đạo Hội nghị. Đây là lần đầu tiên Việt Nam đăng cai Hội nghị toàn thể Hội đồng hợp tác kinh tế Thái Bình Dương - một sự kiện quan trọng của khu vực quy tụ các nhà nghiên cứu, chuyên gia hàng đầu, đại diện giới doanh nghiệp, các quan chức có uy tín ở khu vực và quốc tế, để trao đổi và phối hợp chính sách trên các vấn đề có ảnh hưởng dài hạn tới tương lai của châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có tăng trưởng, liên kết kinh tế và việc xử lý các thách thức mới đang đặt ra đối với khu vực. Ngay sau phiên khai mạc, Hội nghị đã tiến hành bốn phiên thảo luận về triển vọng tăng trưởng và liên kết kinh tế châu Á-Thái Bình Dương, các động lực mới cho tăng trưởng và liên kết kinh tế, chương trình nghị sự châu Á-Thái Bình Dương về kinh tế số và triển vọng quan hệ đối tác châu Á-Thái Bình Dương. Phát biểu dẫn đề, nguyên Tổng Giám đốc Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) Pascal Lamy đã phân tích những xu thế mới trong thương mại toàn cầu và vai trò của châu Á-Thái Bình Dương trong thúc đẩy thương mại toàn cầu; nhấn mạnh những xu hướng mới trong thương mại quốc tế đòi hỏi các chính phủ hợp tác chặt chẽ hơn trong việc hài hòa các quy định, chính sách thương mại và giúp người dân hiểu hơn về thương mại mở và các chính sách an sinh xã hội. Các đại biểu cùng chia sẻ đánh giá nền tảng kinh tế nói chung và cấu trúc thương mại, đầu tư nói riêng sẽ tiếp tục thay đổi mạnh mẽ ở khu vực và trên tầm toàn cầu; nhấn mạnh nhu cầu gia tăng hợp tác, tìm kiếm các động lực mới thúc đẩy tự do hóa thương mại, liên kết khu vực và tăng trưởng bao trùm, bền vững, sáng tạo như kết nối, đề cao vai trò của doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa, vai trò của dịch vụ và đầu tư; tranh thủ cơ hội và tiềm năng cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư và kinh tế số; cơ hội và thách thức đối với quan hệ đối tác châu Á-Thái Bình Dương. Nhiều ý kiến tập trung phân tích những xu hướng mới của làn sóng toàn cầu hóa lần thứ 3 trong kỷ nguyên kinh tế số/kinh tế mạng. Nền tảng công nghệ thông tin dẫn đến những thay đổi không ngừng. Đồng thời, số liệu và thông tin trở thành những nguồn lực và động lực quan trọng phục vụ tăng trưởng kinh tế. Các đại biểu cũng đánh giá nhờ nguyên tắc hợp tác cùng có lợi và cơ chế đối thoại linh hoạt, APEC và Hội đồng hợp tác kinh tế Thái Bình Dương đã tạo khuôn khổ để các nền kinh tế trong khu vực thảo luận những nội hàm hợp tác mới, vốn ít khả năng đạt được đồng thuận khi được đưa ra tại những cơ chế mang tính ràng buộc cao hơn. Bên cạnh đó, Hội nghị đánh giá cao sự phối hợp giữa APEC với các tổ chức khu vực và quốc tế, và đề nghị các cơ chế hợp tác, liên kết khu vực, trong đó có APEC và Hội đồng hợp tác kinh tế Thái Bình Dương, thúc đẩy hợp tác hơn nữa, nhất là trong các vấn đề tăng trưởng, phát triển bền vững, bao trùm, và xây dựng tầm nhìn cho châu Á-Thái Bình Dương trong những thập kỷ tới. Chiều c ùng ngày, Hội nghị toàn thể lần thứ 24 Hội đồng hợp tác kinh tế Thái Bình Dương đã khép lại. Hội nghị đã gợi mở nhiều ý tưởng, biện pháp để đưa hợp tác châu Á-Thái Bình Dương ngày càng mang lại những kết quả thiết thực cho người dân và doanh nghiệp và góp phần duy trì vai trò của châu Á-Thái Bình Dương là động lực của tăng trưởng và liên kết toàn cầu. Các kết quả của hội nghị, đặc biệt là những ý kiến gợi mở về tương lai của quan hệ đối tác châu Á-Thái Bình Dương, sẽ được báo cáo lên các quan chức cao cấp và các Bộ trưởng APEC. Thành lập năm 1980, Hội đồng hợp tác kinh tế Thái Bình Dương là cơ chế phối hợp chính sách kinh tế-thương mại quan trọng hàng đầu ở châu Á-Thái Bình Dương, và là một trong ba quan sát viên của Diễn đàn APEC. Mục tiêu của Hội đồng hợp tác kinh tế Thái Bình Dương là góp phần vào việc hình thành các chính sách nhằm thúc đẩy tăng trưởng, liên kết và hợp tác trong khu vực và APEC. Hội đồng hợp tác kinh tế Thái Bình Dương gồm Ban Thư ký quốc tế có trụ sở tại Singapore và một mạng lưới 23 Ủy ban thành viên chính thức, chủ yếu gồm các nền kinh tế APEC (Australia, Brunei, Canada, Chile, Colombia, Ecuador, Hong Kong-Trung Quốc, Trung Quốc, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Mexico, Mông Cổ, New Zealand, Peru, Philippines, Singapore, Diễn đàn các lãnh thổ Pháp tại Thái Bình Dương, Đài Bắc-Trung Hoa, Thái Lan, Hoa Kỳ và Việt Nam), một thành viên liên kết và hai cơ chế hợp tác (Hội nghị Thương mại và Phát triển Thái Bình Dương - PAFTAD và Hội đồng Kinh tế lòng chảo Thái Bình Dương - PBEC). Hội nghị toàn thể là hoạt động quan trọng và có quy mô lớn của Hội đồng hợp tác kinh tế Thái Bình Dương để các thành viên đóng góp vào mục tiêu của Hội đồng thúc đẩy phát triển và thịnh vượng của cộng đồng Thái Bình Dương. Việt Nam là thành viên chính thức của Hội đồng hợp tác kinh tế Thái Bình Dương từ tháng 9/1995. Hiện nay, Ủy ban quốc gia Việt Nam về Hợp tác kinh tế Thái Bình Dương gồm 3 thành viên do tiến sỹ Võ Trí Thành làm Chủ tịch./. 