Giới trẻ phấn khích được 'bay' tại Festival dù lượn 'Bay trên mùa nước đổ 2017'
Mới đây, Festival dù lượn ‘Bay trên mùa nước đổ 2017’ tổ chức tại đèo Khau Phạ (Mù Cang Chải, Yên Bái) đã thu hút đông đảo du khách thập phương tham gia.
 Đông đảo du khách thập phương tham gia Festival dù lượn "Bay trên mùa nước đổ 2017". Nằm trong khuôn khổ chương trình ‘Khai mạc năm du lịch Yên Bái 2017’, câu lạc bộ dù lượn Việt Nam đã đóng góp màn biểu diễn bay dù mang chủ đề Festival dù lượn "Bay trên mùa nước đổ 2017" . Festival dù lượn "Bay trên mùa nước đổ 2017" do câu lạc bộ VietwingsHanoi tổ chức. Với sự đầu tư kỹ lưỡng cả về điểm cất cánh và hạ cánh, Festival dù lượn đã thu hút đông đảo du khách thập phương tham gia.  Đến với sự kiện này, ngoài việc theo dõi những màn biểu diễn dù lượn điêu luyện, khách du lịch cũng có thể tranh thủ dạo bộ và lưu lại những khoảnh khắc đẹp ở Mù Cang Chải. Câu lạc bộ VietwingsHanoi luôn là nói để các bạn trẻ có thể chinh phục giấc mơ bay của mình.   Thiếu nữ dân tộc xinh đẹp tại sự kiện.  Chi phí bay đôi tại sự kiện này là 1.490.000 đồng / lượt. Video: Giới trẻ Sài Gòn đổ xô đi ăn mỳ bay 'sốt xình xịch' Năm nay, sự kiện ‘Bay trên mùa nước đổ’ đã thực hiện khoảng 70 chuyến bay đôi, hàng chục chuyến bay đơn.  Đạt kỷ lục số lượng khách bay đôi lớn nhất lịch sử các sự kiện dù lượn Việt Nam từ trước đến nay.  Bay trên dù lượn, du khách có thể tự do sải cánh trên bầu trời rộng lớn, ngắm nhìn thiên nhiên hùng vĩ từ trên cao.  Du khách ở khu vực tập trung trước khi nhảy dù. Lưu Ly 