10 lời trải lòng về cảnh nóng của các mỹ nhân Hoa ngữ
Trong vô vàn diễn viên điện ảnh nổi tiếng của màn ảnh Hoa ngữ, liệu có mấy người có thể thẳng thắn chia sẻ về những cảm xúc khó diễn tả khi quay những cảnh nóng?
Đối với phim ảnh, cảnh nóng luôn là một trong những yếu tố thu hút người xem nhất. Còn đối với các diễn viên, những cảnh nóng dường như đã trở thành một thử thách hết sức bình thường. Thang Duy và Lương Triều Vỹ trong "Sắc Giới" Thang Duy (vai Vương Giai Chi) trong bộ phim Sắc Giới đã cùng Lương Triều Vỹ (vai Dịch Mặc Thành) diễn cảnh nóng. Khi quay những cảnh này cô bày tỏ: "Mỗi lần cùng diễn cảnh nóng với ngài Dịch, tôi đều có cảm giác như được tắm nước nóng". Trong phim Vô Cực của đạo diễn Trần Khải Ca, Trương Bá Chi (vai Khuynh Thành) và Mada Hirono (vai Quang Minh) đã trải qua khá nhiều cảnh nóng. Khi nhắc đến những cảnh này, cô nói: "Thực ra thì tôi không có chút gì là ngượng ngùng, vì khi chúng tôi thực sự nhập tâm vào công việc, không hề có những suy nghĩ như là bản thân sẽ chịu thiệt". Trương Bá Chi và Mada Hirono trong "vô cực" Trong phim Quả Táo, Phạm Băng Băng (vai Lưu Bình Quả) cũng đã có khá nhiều cảnh nóng cùng với Đồng Đại Vỹ (vai An Khôn) và Lương Gia Huy (vai Lâm Đông). Phạm Băng Băng cho biết, trong quá trình quay Đồng Đại Vỹ đặc biệt chăm sóc cho cô. Cô nói: "Chúng tôi là bạn, cho nên trong quá trình quay, Đồng Đại Vỹ bảo vệ tôi rất nhiều, thường dùng lưng của mình để che cho tôi, không để tôi bị lộ quá nhiều trước ống kính". Phạm Băng Băng Tài nữ Từ Tịnh Lôi không hề cảm thấy mình đang diễn những cảnh nóng trong Đầu Danh Trạng. Thay vào đó, cô lại cảm giác giống như mình đang... luyện tập võ nghệ. Từ Tịnh Lôi trong "Đầu Danh Trạng" Trong phim Thời Khắc Đẹp Nhất, Thư Kỳ (vai May) và Trương Chấn (vai Chen) đã có những "cảnh rất nóng". Cô không ngại ngần chia sẻ: "Do bối cảnh, không khí lúc ấy quá lãng mạn, tôi cảm giác như cả phim trường chỉ còn có tôi và Trương Chấn, nếu đạo diễn không hô cắt, có lẽ tôi đã trút hết quần áo khỏi người". Thư Kỳ và Trương Chấn trong "Thời Khắc Đẹp Nhất" Trong phim Ái Quân Như Mộng, Ngô Quân Như (vai Kam) và Lưu Đức Hoa (vai Lau) đã từng có những cảnh nóng mà cho đến sau này Ngô Quân Như chia sẻ rằng: "Bản thân tôi khi đó đã có những cảm xúc mãnh liệt, thậm chí đã có những phản ứng về mặt sinh lý". Trần Tử Hàm từng tiết lộ: "Khi quay cảnh bị ép uống rượu, tôi không được phép dùng coca thay rượu, uống đến mức đầu óc không còn đủ tỉnh táo, sau đó bạn diễn nam bắt đầu bế tôi lên ghế sofa, hôn và sờ mó tôi, nhưng khi đó tôi chỉ còn cách nhẫn nhịn mà thôi". Cùng với sự thương cảm đối với Trần Tử Hàm, chúng ta cũng rất khâm phục lòng yêu nghề của cô. Trần Tử Hàm Trong quá trình hợp tác với Ngô Trấn Vũ, nữ diễn viên Lý Niệm đã diễn cảnh nóng trong thang máy. Khi trả lời phỏng vấn cô bày tỏ: "Những cảnh nóng này thật sự chưa đã", liệu có phải ý của cô muốn những cảnh nóng mãnh liệt hơn nữa? Trong nghiệp diễn của mình, diễn viên Trương Tịnh đã có vô số những cảnh nóng. Trả lời phỏng vấn về cảm giác khi có những tiếp xúc thân mật về thể xác với bạn diễn, cô không ngại ngần chia sẻ: "Tôi vừa tận hưởng mà cũng rất kích thích". Trương Tịnh Những cảnh nóng táo bạo của "nữ hoàng phóng khoáng" Lưu Gia Linh trong phim Nhượng Tử Đạn Phi đã khiến dư luận dậy sóng. Cô bày tỏ: "Những cảnh này đều là vì khán giả thân yêu, chẳng có gì là ghê gớm cả". Lưu Gia Linh trong "Nhượng Tử Đạn Phi" Trung Anh, Theo Trí Thức Trẻ 