Nhóm 'quái xế' hẹn nhau trên mạng rồi mang xe ra quốc lộ 'bay đêm'
Hàng chục "quái xế" lên mạng xã hội hẹn nhau ra quốc lộ đua xe trái phép thì bị công an vây bắt.
Phương tiện các quái xế dùng để đua xe và cổ vũ trái phép Ngày 16.5, Phòng cảnh sát đường bộ - Công an TP Cần Thơ đã lập biên bản xử lý đối với 66 thanh thiếu niên (2 nữ) về hành vi “Tụ tập cổ vũ đua xe trái phép”. Theo thông tin ban đầu, tối 15.5, công an nhận tin báo có nhiều nhóm thanh niên đến từ các tỉnh Hậu Giang, Vĩnh Long, Cần Thơ... hẹn hò nhau qua mạng xã hội để tổ chức đua xe và cổ vũ đua xe trái phép tại khu vực cầu Trắng (giáp ranh giữa Cần Thơ và Hậu Giang). Sau đó, Phòng cảnh sát đường bộ Công an TP Cần Thơ đã phối hợp với các lực lượng liên quan triển khai lực lượng bố trí chặn bắt trên các tuyến đường xung quanh nơi sắp diễn ra đua xe. Hàng loạt trinh hóa trang được bố trí, tiếp cận nhóm thanh niên đang tổ chức cổ vũ, tổ chức đua xe này. Đến rạng sáng, công an đã vây bắt thành công thanh niên đang tìm cách tẩu thoát trên các tuyến tỉnh lộ và quốc lộ. Cảnh sát đã tạm giữ 66 thanh thiếu niên liên quan cùng 42 phương tiện. Theo công an, những thanh niên này có tuổi từ 16 đến dưới 26, ngụ nhiều tỉnh ở miền Tây. Trong số các phương tiện tạm giữ, có xe máy đã được độ lại để sử dụng cho mục đích đua xe. Các “quái xế” tại cơ quan công an Thời gian qua, lực lượng CSGT Công an TP Cần Thơ liên tiếp phát hiện bắt giữ hàng loạt các vụ tụ tập, tổ chức đua xe trái phép trên cầu Cần Thơ. Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Võ Thành Thống đã chỉ đạo lực lượng Công an TP Cần Thơ phải xử lý thật nghiêm, truy tới cùng những đối tượng vi phạm. Theo Chủ tịch UBND TP Cần Thơ, đua xe trái phép là loại tội phạm nguy hiểm, cần phải xử lý thật nghiêm các đối tượng vi phạm để răn đe, giáo dục các đối tượng khác góp phần bảo vệ sự bình yên của nhân dân. 