Đàn ông nào cũng phải biết tự kiểm tra 5 thứ này trên cơ thể
Là đàn ông và là trụ cột của gia đình, bạn cần biết tự chăm sóc bản thân và đừng lơ là với sức khỏe.
Cần thường xuyên kiểm tra những bất thường trên cơ thể để khám sớm Dấu hiệu sức khỏe kém có thể ẩn giấu ở những nơi khó ngờ nhất. Những thay đổi nhỏ từ đầu đến chân có thể là những cảnh báo về bệnh tật mà bất kỳ người đàn ông nào cũng cần lưu ý. Và dưới đây là 5 thứ trên cơ thể mà mỗi anh em đều cần biết cách kiểm tra thường xuyên, theo Livestrong.com. Kiểm tra tóc Hãy nhìn kỹ tóc của bạn. Nếu thấy tóc rụng thành mảng thì đó có thể là dấu hiệu của sự căng thẳng quá mức. Hormone căng thẳng có thể khiến các tế bào bạch cầu tấn công vào nang tóc, khiến tóc không phát triển. Và nếu như vậy thì khi chải hoặc gội đầu, tóc của bạn sẽ tiếp tục rơi rụng thành mảng lớn. Bạn cần lưu ý rằng căng thẳng mạn tính có thể gia tăng nguy cơ bệnh tim mạch và suy giảm trí nhớ. Rụng tóc theo mảng thì cần đi thăm khám sớm Phải làm sao? Cần biết rằng căng thẳng là một kiểu phản ứng của bạn đối với yếu tố cuộc sống. Nếu bạn phản ứng tiêu cực thì bạn sẽ bị căng thẳng. Do đó, hãy tham khảo ý kiến của chuyên gia sức khỏe hoặc bác sĩ để học cách kiểm soát căng thẳng, chẳng hạn như tập gym hay hành thiền... Nếu bạn bị rối loạn lo âu, bác sĩ có thể kê toa để làm dịu tình hình. Ngoài ra, bạn cần kết hợp điều trị bằng thực dưỡng, cụ thể là tăng cường các loại thực phẩm giàu sắt hay axit béo Omega-3 hoặc vitamin B12. Cá hồi và bông cải xanh có lẽ tốt cho mái tóc của bạn trong trường hợp này. Kiểm tra ngực Nếu phát hiện thấy một bên ngực lớn hơn bên còn lại, hay nói cách khác là hai bên ngực phát triển không đồng đều, thì bạn nên đi khám sớm. Nam giới thường không đi chụp X-quang ngực, nên gần như khó có thể thể phát hiện ung thư vú sớm, mà thường là rơi vào các giai đoạn sau, lúc được chẩn đoán. Đàn ông vẫn bị ung thư vú như thường, do đó mỗi tháng một lần, giới mày râu cần tự kiểm tra kỹ ngực của mình, sờ xem có khối u nhô lên hay không, và hình dạng núm vú có biến đổi nào bất thường. Nếu có dấu hiệu nghi ngờ, bạn cần gặp bác sĩ sớm để thăm khám. Bạn sẽ được chụp X-quang hoặc siêu âm để xem xét kỹ chuyện gì đang xảy ra dưới lớp da vùng ngực. Bạn cũng có thêm cơ sở để nghi ngờ khi trong gia đình có người mắc bệnh này. Đừng bỏ qua vòng eo Mỗi người đàn ông luôn cần nhớ kiểm tra vòng eo thường xuyên. Mỡ bụng làm tăng nguy cơ tiểu đường và bệnh tim. Đôi khi bạn mải chạy theo các cuộc tiệc tùng nhậu nhẹt tới bến mà quên để ý vòng eo đang tăng không phanh. Do đó, bạn cần "thức tỉnh" đúng lúc và hành động để lấy lại phom dáng chuẩn, bằng cách tập gym để giảm mỡ bụng càng sớm càng tốt. Vòng eo càng lớn thì càng chứa nhiều nguy cơ bệnh tiểu đường Để ý nước tiểu Nếu gặp khó khăn khi đi tiểu thì bạn đừng đổ thừa tại bàng quang, mà đó có thể là do phì đại tiền liệt tuyến và xa hơn là dấu hiệu của ung thư. Nói thế này cho dễ hình dung, tuyến tiền liệt bao quanh phần trên của niệu đạo nam, và việc nó phình to hoặc phát triển sẽ làm ngăn cản dòng nước tiểu, từ đó khiến bạn khó tiểu, khó ngưng hoặc khó giữ dòng ổn định. Khi gặp tình trạng trên thì bạn phải đi thăm khám sớm. Tuy nhiên, bạn cứ bình tĩnh, bởi không phải bất kỳ trường hợp phì đại tiền liệt tuyến nào cũng liên quan đến ung thư. Nhiều trường hợp là lành tính. Kiểm tra miệng Nếu bạn có chỗ đau hoặc vết sưng, loét đã lâu nhưng không khỏi ở nướu, cổ họng, lưỡi hoặc môi thì hãy đi gặp bác sĩ càng sớm càng tốt. Bạn nên gặp nha sĩ hoặc bác sĩ chuyên khoa để khám thử. Nếu họ cảm thấy có gì đó đáng ngờ thì sẽ cho bạn đi kiểm tra để xác định các bất thường nếu có. Trần Ka 