TP.HCM gửi văn bản khẩn ứng phó với mã độc WanaCry
Văn bản đóng dấu “Khẩn” được Phó chủ tịch UBND TP Trần Vĩnh Tuyến ký ban hành sáng 16/5 – 2 ngày sau khi mã độc nói trên tấn công dồn dập tại Việt Nam.
Wanacry được coi là mã độc tống tiền nguy hiểm nhất từ trước đến nay. Ảnh minh họa: Twitter Cụ thể, Phó chủ tịch TP giao Sở Thông tin và Tuyền thông khẩn trương phối hợp với Hiệp hội An toàn thông tin Việt nam (VNISA) tổ chức buổi tọa đàm, cung cấp thông tin về diễn biến và các biện pháp phòng chống, khắc phục sự cố do mã độc WannaCry gây ra. Đồng thời Sở phải thường xuyên cập nhật tình hình, mức độ phát triển của loại mã độc này để hướng dẫn các sở, ban ngành, UBND các quận huyện, phường xã. TP cũng yêu cầu thủ trưởng các đơn vị nói trên phải giám sát thường xuyên các hệ thống công nghệ thổng tin để kịp thời phát hiện các bất thường trên hệ thống nhằm khắc phục. Ngoài ra cần cập nhật các bản vá lỗi của hệ điều hành các máy chủ, máy trạm, các thiệt bị công nghệ thông tin khác và phiên bản mới nhất của chương trình phòng chống mã độc đang cài đặt, kèm theo sao lưu dự phòng định kỳ đối với dữ liệu quan trọng của đơn vị. Đặc biệt, Giám đốc Công ty Phát triển công viên phần mềm Quang Trung cần khẩn trương triển khai các biện pháp phòng chống, bảo vệ hệ thông thông tin đang vận hành và lưu trữ. Thực hiện các biện pháp kỹ thuật để đảm bảo an toàn cho Trung tâm dữ liệu TP. Nguyễn Cường 