Hơn 65 quái xế miền Tây bị trấn áp khi 'bão đêm'
Sau khi hẹn nhau qua mạng xã hội, hàng chục thanh thiếu niên đến Quốc lộ 1A đoạn Cần Thơ - Hậu Giang đua xe trong đêm nhưng bị cảnh sát chốt chặn bắt giữ
Các "quái xế" bị tạm giữ tại Công an Cần Thơ. Ảnh: Cửu Long. Đêm qua, nhiều thanh thiếu niên ở Cần Thơ và các tỉnh lân cận hẹn nhau qua mạng xã hội đến khu vực Cầu Trắng nằm trên Quốc lộ 1A, đoạn qua huyện Phụng Hiệp, Hậu Giang để đua xe. Các nhóm chạy xe tốc độ cao, rú ga, nẹt pộ, la ó inh ỏi. Phát hiện cảnh sát chặn bắt, truy đuổi, các quái xế chạy tán loạn nhưng không thoát. 66 người và 42 xe máy bị tạm giữ. Trong đó, nhiều xe được "nâng cấp" nhiều bộ phận, để chạy tốc độ cao và có tiếng nổ to, giòn... Dàn xe "bão đêm" của nhóm quái xế bị tạm giữ. Ảnh: Cửu Long. "Thời gian qua, trên địa bàn TP Cần Thơ, cảnh sát truy quét gắt gao nên các nhóm quái xế chuyển địa bàn hoạt động sang các địa phương lân cận, gần đây là đoạn Cần Thơ - Hậu Giang vừa nâng cấp", cán bộ điều tra nói. Theo Cửu Long/vnexpress 