Ông Nguyễn Thế Minh: 7.000 tỷ chưa phải dấu hiệu của phiên phân phối đỉnh
Ông Minh đánh giá mặt bằng thanh khoản thị trường năm nay sẽ rất tốt, thậm chí còn cao hơn nhiều so với 3 tháng đầu năm và hôm nay chưa phải là phiên phân phối chính của thị trường.
Thị trường chứng khoán Việt Nam phiên hôm nay ghi nhận sự chốt lời mạnh ở nhóm cổ phiếu đầu cơ. Hàng loạt các cổ phiếu đã tăng nóng thời gian vừa qua như TDH, DIG, DLG… đều đồng loạt giảm giảm sâu. Bên cạnh đó, thanh khoản thị trường đã tăng mạnh lên mức gần 7.000 tỷ đồng. Riêng sàn HOSE thanh khoản đã bất ngờ vươn lên mức kỷ lục đạt hơn 294 triệu cổ phiếu, trị giá trên 6.064 tỷ đồng. Việc thị trường bị chốt lời mạnh trong khi thanh khoản ở mức rất cao khiến nhiều nhà đầu tư đặt ra câu hỏi thị trường đã phân phối đỉnh hay chưa và dòng tiền có bị rút ra khỏi thị trường hay không? Trả lời những thắc mắc này, ông Nguyễn Thế Minh, Phó giám đốc kiêm Trưởng nhóm Phân tích thị trường vốn, Khối khách hàng cá nhân SSI cho biết, trước đây, ông đã đánh giá khá lạc quan về thị trường và nhận định tháng 5 này sẽ không xảy ra hiện tượng Sell in May, thậm trí thị trường còn có thể tăng điểm tương đối tốt. Thị trường trong nước thời gian này sẽ có ảnh hưởng từ thị trường chứng khoán thế giới. Rõ ràng trong các phiên gần đây thị trường thế giới đang tỏ ra rất lạc quan, các chỉ số SP 500, Dow Jones liên tục xác lập đỉnh cao mới. Ông Minh cho biết, một số nhà tài phiệt lớn của Mỹ đã bắt đầu cơ cấu danh mục và đổ vào các cổ phiếu mới. Quay trở lại với diễn biến thị trường trong nước, thời gian vừa qua nhóm cổ phiếu đầu cơ mà đặc biệt là nhóm bất động sản tăng rất mạnh trong khi dòng Bluechips không tăng. Chính điều này khiến tâm lý nhà đầu tư tỏ ra lo ngại. Ông Minh cho rằng rõ ràng dòng tiền đầu cơ trong năm nay rất khỏe nên thị trường sẽ có những phiên biến động với biên độ mạnh. Bản chất của cổ phiếu đầu cơ là nhà đầu tư thường dùng tiền margin, điều này sẽ khiến tỷ lệ đòn bẩy căng và họ sẽ phải hạ tỷ trọng xuống. Như vậy, việc nhóm cổ phiếu đầu cơ liên tục xuất hiện những phiên rung lắc và thị trường xảy ra những đợt tăng nóng, giảm mạnh như thế này được đánh giá chỉ là hiện tượng chốt lời bình thường.  Ông Minh đánh giá mặt bằng thanh khoản thị trường năm nay sẽ rất tốt, thậm chí còn cao hơn nhiều so với 3 tháng đầu năm và hôm nay chưa phải là phiên phân phối chính của thị trường. Việc xuất hiện những đợt rung lắc sẽ giúp thị trường bền vững hơn thay vì tăng quá nóng và kéo dài. Dòng tiền chốt lời ở nhóm cổ phiếu đầu cơ sẽ không rút ra khỏi thị trường do hiện tại chưa có quá nhiều thông tin tiêu cực trong khi thông tin tích cực còn khá nhiều. Theo đó, dòng tiền sẽ được cơ cấu từ nhóm cổ phiếu đầu cơ qua nhóm cổ phiếu Bluechips chưa tăng như nhóm cổ phiếu ngân hàng và dầu khí. 