Lâm Chí Khanh bị 'ném đá' dữ dội khi bị cho rằng 'thừa nước đục thả câu'
Người đẹp chuyển giới liên tục bị “ném đá” vì cập nhật trạng thái bất bình khi Hương Giang Idol xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân.
Có thể nói, Hương Giang Idol là “kẻ thù số 1” của Lâm Chí Khanh khi họ đã từng có những hiểu lầm nhất định và đã dậy sóng trong một thời gian khá dài. Chính vì thế không bất ngờ khi Lâm Chí Khanh lên tiếng để “dìm” Hương Giang trong lúc “dầu sôi lửa bỏng”. Tuy nhiên nhiều người cho rằng Lâm Chí Khanh không đủ tư cách để lên tiếng khi cô và Hương Giang đều là những người đẹp chuyển giới thế nên hai người đủ hiểu nhau để thông cảm cho nhau. Nhiều nghệ sĩ tỏ ra bất bình trước những xúc phạm đối với bậc tiền bối của Hương Giang và lên án “tẩy chay” tuy nhiên hầu hết đều nhận được sự đồng tình của nhiều người. Riêng Lâm Chí Khanh thì lại khác, chị bị “ném đá” khiến bản thân trở tay không kịp làm nhiều người cảm thấy hả hê và càng yêu thương Hương Giang nhiều hơn. Phải chăng Lâm Chí Khanh đang đi quá xa so với quy luật của cuộc sống mà đáng lí ra chính chị phải là người đầu tiên thông cảm cho Hương Giang Idol. Lâm Chí Khanh bị cư dân mạng “ném đá” dữ dội  Lâm Chí Khanh bị cư dân mạng “ném đá” dữ dội  Lâm Chí Khanh bị cư dân mạng "ném đá" dữ dội Hy vọng rằng, Lâm Chí Khanh phải thật sáng suốt trong mọi tình huống để được lòng khán giả hơn và đặc biệt là cộng đồng LGBT. Hà Bara 