Hóa ra, gameshow 'Siêu sao đoán chữ' lại nhảm nhí đến vậy
"Siêu sao đoán chữ" chủ yếu nhằm vào yếu tố hài hước và gây cười ở những câu trả lời, hoàn toàn không mang ý nghĩa gì.
Siêu sao đoán chữ là một chương trình mới được phát sóng trên kênh truyền hình HTV7. Đây cũng là gameshow xảy ra vụ lùm xùm giữa Hương Giang Idol và nghệ sĩ hài Trung Dân. Mỗi tuần sẽ có 2 khách mời tham gia cùng với 6 người chơi cố định của chương trình bao gồm: NSƯT Thanh Điền, Khánh Nam, Tiết Cương, Cát Tường, Thanh Duy, Hương Giang, Minh Trung... Dẫn chương trình là MC Đại Nghĩa. 6 tham luận viên cố đình của trò chơi Luật chơi của Siêu sao đoán chữ là khi MC Đại Nghĩa đưa ra một tình huống cần điền từ hoặc cụm từ vào chỗ trống. Người chơi sẽ đưa ra đáp án của mình sao cho có thể trùng khớp với đáp án của 6 tham luận viên cố định. Vì mục đích gây hài và mang đến tính hấp dẫn cho trò chơi mà cả 6 tham luận viên đều đưa ra những câu trả lời hết sức "bá đạo". Câu hỏi tình huống MC Đại Nghĩa đưa ra cũng có nhiều trường hợp khá sốc. Một vài trích đoạn của gameshow Chẳng hạn như trong tập có sự tham gia của 2 diễn viên hài Thanh Vân và Anh Tú, MC Đại Nghĩa đư ra câu là "một tên cướp nhà băng lạ lùng nhất thế giới. Thay vì trùm vớ lên đầu thì hắn ta lại trùm... lên đầu". 6 tham luận viên mỗi người đều đưa ra những phương án khác nhau, diễn viên Tiết Cương thì khiến trường quay "nín lặng" khi viết đáp án là "cái lờ". Hương Giang Idol thắc mắc đây là cái gì thì được Cát Tường giải thích đây là dụng cụ dùng để bắt tôm cá ở miền Tây. Ngoài đưa ra những tình huống hài hước, tên của những người xuất hiện trong chương trình cũng bị đem vào câu hỏi. Như chính Hương Giang Idol đã từng bị đưa vào câu hỏi với nội dung: "Hương Giang kể rằng: Khi còn bé, đến con chó cũng ghét tôi. Cách duy nhất để con chó đến gần tôi là tôi phải ăn mặc như một con..." Gương mặt không mấy vui của Hương Giang khi tên mình xuất hiện trong câu hỏi Chính luật chơi và cách chơi chủ yếu đưa ra các phương án gây sốc và gây cười của Siêu sao đoán chữ đã làm cho không phải ai cũng thoải mái với chương trình này. Ngay cả khán giả cũng nhận xét Siêu sao đoán chữ quá nhảm. "Một chương trình quá vô duyên, mất lịch sự, vô văn hóa, thiếu hiểu biết, thay vì hỏi về kiến thức hay những điều có ích thì lại thay vào đó những câu đố hết sức lố bịch và trả lời một cách nhảm nhí", một người xem thẳng thắn để lại bình luận cho chương trình. Đáp án của Minh Trung dành cho Hương Giang Một ý kiến khác thì tỏ ra băn khoăn "Không hiểu sao chương trình vô bổ và thô tục vậy cũng có thể xuất hiện trên sóng truyền hình". Hiện tại, sau những ồn ào giữa nghệ sĩ Trung Dân và Hương Giang Idol, toàn bộ video các tập trước của Siêu sao đoán chữ đã được phía nhà sản xuất gỡ bỏ khỏi youtube. Nhưng làn sóng phản đối chương trình vẫn chưa dừng lại. Rất nhiều nhận xét tiêu cực đã được gửi đến cho gameshow này. Nhà sản xuất cũng cho biết tối nay (15.5), tập 4 của chương trình vẫn phát sóng trên HTV7 (khung giờ 20 giờ 30). Tuy nhiên tập này sẽ không có phần xuất hiện của Hương Giang Idol; Còn việc có tiếp tục để Hương Giang xuất hiện hay không, nhà sản xuất cũng đang chờ quyết định từ Đài Truyền hình TP.HCM. Tuy nhiên, nội dung các tập tới sẽ có chỉnh sửa. 