Nhà du hành vũ trụ Liên Xô Gorbatko qua đời ở tuổi 82
Nhà du hành Nga Viktor Gorbatko từng bay vào vũ trụ cùng phi công Phạm Tuân của Việt Nam đã qua đời tại Moscow hưởng thọ 82 tuổi.
Thông tin trên do một nguồn tin trong ngành tên lửa và vũ trụ Nga tiết lộ với hãng thông tấn TASS của nước này. Ông Gorbatko khi về già. Ảnh: TASS. Nguồn tin nói: “Ông ấy thời gian gần đây cảm thấy không khỏe. Hai tuần qua ông phải ở trong bệnh viện Mandryka. Ông qua đời tại phòng hồi sức cấp cứu vào ngày 17/5”. Viktor Gorbatko sinh ngày 3/12/1934. Năm 1960 ông tham gia nhóm huấn luyện du hành gia đầu tiên. Ông đã bay vào vũ trụ 3 lần, vào các năm 1969, 1977 và 1980. Trong chuyến bay vào vũ trụ năm 1980, Gorbatko bay cùng huyền thoại Việt Nam Phạm Tuân, người đã bắn hạ pháo đài bay B-52 của Mỹ trong Chiến tranh Việt Nam. Du hành gia Gorbatko (phải) và phi công Phạm Tuân khi hai người trở về Trái Đất sau chuyến bay vào vũ trụ. Ảnh: TTXVN. Vào năm 1970, Gorbatko là một trong những người tham gia ván cờ vua đầu tiên giữa Trái Đất và đội du hành gia vũ trụ. Sau trận đấu này, ông trở thành hội viên danh dự của Câu lạc bộ Cờ vua Trung ương Xô viết./. Trung Hiếu/VOV.VN 