Đã 4 con, vợ Lý Hải cứ 'xanh rờn' cả trong lẫn ngoài thế đấy
Hot girl Minh Hà chia sẻ những điều thú vị và bất ngờ đưa ra phát biểu “xanh rờn”.
Ở tuổi 32, Minh Hà – bà xã của Lý Hải – đã có 4 người con. Cuộc sống của cô đủ đầy và hạnh phúc bên người chồng lý tưởng và các con đáng yêu. Minh Hà bên 4 người con đáng yêu chụp ảnh trong vườn nhà Mới đây, Minh Hà khoe ảnh chụp cùng các con tại vườn nhà và tự nhận bản thân trông trẻ như một người chị cả so với 4 “đứa em”. Trong Ngày của mẹ, Minh Hà chia sẻ về việc nuôi dạy con cái. Với kinh nghiệm 4 lần sinh nở, cô cho hay khi mang bầu bé đầu tiên đã đọc rất nhiều sách. “Hà đã từng hoạch định một kế hoạch rất rõ là mình sẽ nuôi dạy con như thế nào. Nhưng mọi việc không đơn giản như mình nghĩ, khi em bé đầu tiên chào đời Hà bắt đầu gặp phải toàn những tình huống mà sách vở không có” – Minh Hà chia sẻ. Đây cũng là tâm lý chung của rất nhiều bà mẹ khác. Minh Hà tự nhận là chị cả bên cạnh "4 đứa em" Bà xã Lý Hải cũng cho biết, 4 em bé của cô dù cùng được nuôi dạy theo một cách như nhau nhưng rất khác nhau từ sở thích đến tính cách. Minh Hà lý giải, điều này đơn giản xuất phát từ cách bạn nuôi dạy con có phù hợp hay không. Không phải bất cứ điều gì tốt cho con người ta cũng tốt cho con mình. Cách để Minh Hà hòa hợp, thấu hiểu các con là dành thời gian để tìm hiểu sở thích, tính cách của con. Không chỉ riêng cô mà cả ông xã cũng cùng chung tay làm điều này. Hai vợ chồng Lý Hải chấp nhận cả những thứ con không thích nếu việc đó không ảnh hưởng tới ai. Minh Hà tự nhắc nhở bản thân vào mỗi ngày, rằng mình không được bắt con giống mình. Hai là ba mẹ phải có trách nhiệm với con cái. Chính cách sống để hiểu con, cho con quyền quyết định sẽ trở thành người như thế nào giúp cho cuộc sống của bà mẹ 4 con này không căng thẳng mệt mỏi. “Hãy xem con và đối xử với con như một người bạn. Bạn sẽ thấy rằng bạn đang có một người bạn tuyệt vời không bao giờ giận hờn, nói xấu, chơi xỏ mình cả và yêu mình vô điều kiện mặc dù có khi mình nổi nóng và hung dữ hơn cả sư tử Hà Đông” – bà xã Lý Hải tâm sự. Ở tuổi 32, Minh Hà có cuộc sống hạnh phúc đủ đầy. Cô và các con chụp hình tại một góc vườn nhỏ trong căn nhà riêng triệu đô. Lý Hải - chồng của Minh Hà sở hữu 4 công ty riêng, sẵn sàng bỏ chi phí cho các con ăn học. Song điều quan trọng của hai vợ chồng Lý Hải là việc dành thời gian để hiểu về con. Minh Hà không cho con theo học trường tư của nước ngoài như một số ngôi sao khác. Cô chọn cách chăm con, dạy con theo hướng để con tự quyết định cuộc sống của mình. Tháng 7 năm ngoái, Minh Hà chào đón thành viên thứ 4 trong gia đình. 