Đưa 21 hài cốt liệt sĩ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam về nước an táng
Ngày 17-5 tại Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia Đường 9, UBND tỉnh Quảng Trị đã long trọng tổ chức lễ đón, truy điệu và an táng 21 hài cốt liệt sĩ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam đã anh dũng hy sinh cho nền độc lập, tự do của hai dân tộc Việt Nam-Lào anh em.
Phát biểu tại buổi lễ truy điệu, ông Mai Thức, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị nhấn mạnh máu của các liệt sĩ đã đổ xuống cho sự bình yên để nhân dân hai nước Việt-Lào được sống trong hòa bình, sát cánh bên nhau xây dựng đất nước ngày càng phát triển. Những chiến công và hy sinh của các liệt sĩ đã góp phần làm rạng rỡ và tô thắm thêm trang sử vàng của hai nước Việt- Lào, đồng thời thắt chặt hơn tình cảm thủy chung, tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt giữa hai dân tộc Việt Nam- Lào. Thực hiện chủ trương của Đảng, Chính phủ hai nước về việc tìm kiếm và quy tập mộ liệt sĩ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh trên đất bạn Lào, Ban Công tác đặc biệt của tỉnh Quảng Trị và Savannakhet đã phối hợp, chỉ đạo Bộ Chỉ huy Quân sự, Sở Lao động-Thương binh và Xã hội hai tỉnh tổ chức thực hiện. Từ năm 1993 đến nay, tỉnh Quảng Trị phối hợp với tỉnh Savannakhet (Lào) đã tìm kiếm, cất bốc được hàng nghìn hài cốt liệt sĩ kể trên về với Tổ quốc, quê hương đất mẹ. Trong đó, mùa khô năm 2016-2017, được sự giúp đỡ của Đảng bộ, quân và dân tỉnh Savannakhet, Đội 584 thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Trị đã tìm kiếm, cất bốc được 21 hài cốt liệt sĩ nói trên. Đây là đợt thứ 31 tỉnh Quảng Trị đón nhận hài cốt các liệt sĩ quân tình nguyện, chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Lào về nước. Thanh Bình 