Bùng nổ phút cuối, Arsenal nhọc nhằn vượt ải Sunderland
Với một quyết tâm cao độ, Pháo thủ đã không cho đội khách được "thở" ngay từ những phút đầu. Tuy nhiên, phải đến hiệp hai, Arsenal mới có thể ghi được hai bàn thắng đều do công của Alexis Sanchez.
Trước khi trận đấu bù vòng 37 giải Ngoại hạng diễn ra, ông David Moyes đã đích thân lên tiếng chỉ trích màn trình diễn của toàn đội. Thế nên, một không ai nghĩ một đội bóng đã xuống hạng, với tinh thần rệu rã sẽ làm nên chuyện trước Arsenal. Song tất cả đã lầm. Với một lối phòng thủ bê tông cực kì khó chịu, Sunderland đã làm nản lòng các chân sút Pháo thủ trong phần lớn thời gian thi đấu. Sanchez tiếp tục là người hùng của Arsenal. Bước vào trận đấu, ông Arsene Wenger bố trí Olivier Giroud thi đấu cao nhất trên hàng công chứ không phải là Danny Welbeck. Hướng tấn công chủ lực của đội chủ nhà là cánh phải, nơi có sự hiện diện của máy chạy Hector Bellerin. Có điều, hậu vệ người Tây Ban Nha chỉ hoàn thành nhiệm vụ ở khâu phòng ngự. Còn lại, những pha lật bóng của anh rất thiếu đột biến. Miệt mài tấn công, phải đến sau phút 20, đội chủ sân Emirates mới có tình huống dứt điểm thật sự nguy hiểm của Giroud. Đáng tiếc, trong pha đối mặt, thủ thành Jordan Pickford là người xuất sắc hơn. Sunderland không hề phòng ngự bị động. Họ luôn sẵn sàng đáp trả Arsenal mỗi khi có cơ hội. Jermain Defoe thậm chí đã khiến Petr Cech phải rướn hết cỡ để đẩy cú sút chéo góc. Sang hiệp hai, nỗi ám ảnh về một trận hòa khiến, Pháo thủ bắt đầu gia tăng sức ép. Phút 69, Giáo sư có liền hai sự thay đổi người. Alex Iwobi và Danny Welbeck vào sân. Và những thay đổi này phát huy tác dụng chỉ vài phút sau đó. Phút 72, từ pha bấm bóng tuyệt đẹp của Granit Xhaka, Mesut Oezil lao lên như một mũi tên bên góc trái và căng ngang nhẹ nhàng để Alexis Sanchez mở tỉ số.  Từ đây, Sunderland không còn giữ được sự tập trung cao độ như những phút đầu. Hàng phòng ngự của họ liên tiếp lộ ra những lỗ hổng chết người. Phút 81, từ một pha lật cánh, bóng bay đến vị trí của Sanchez và tiền đạo người Chile một lần nữa điền tên lên bảng tỉ số.  Ở những phút cuối, nếu may mắn hơn, Shkodran Mustafi hay Iwobi đã có thể gia tăng cách biệt của trận đấu. Song, chiến thắng 2-0 là vừa đủ để thầy trò ông Wenger có trọn vẹn 3 điểm qua đó tiếp tục nuôi hi vọng một suất vào top 4 . Đáng tiếc, quyền tự quyết lúc này đang thuộc về Liverpool, đội bóng chỉ cần thắng trong vòng đấu cuối là sẽ khiến Arsenal ngậm trái đắng. Chung cuộc: 2-0 Ghi bàn: Sanchez 72', 81' Đội hình ra sân:  Arsenal (3-4-3): Cech; Holding, Mustafi, Monreal; Bellerin, Ramsey, Xhaka, Gibbs; Ozil, Giroud, Sanchez. Sunderland (4-5-1): Pickford; Jones, Kone, O’Shea, Manquillo; Borini, Larsson, Cattermole, Ndong, Oviedo; Defoe. BXH Premier League ngày 17/05: Diễn biến chính trận đấu:  Ngọa Long - Thể thao Việt Nam | 03:38 17/05/2017 