HLV Lê Thụy Hải hiến kế giúp U22 Việt Nam giành vàng SEA Games
Theo HLV Lê Thụy Hải, U22 Việt Nam nếu muốn thành công tại SEA Games 29 sắp tới thì nên bỏ lối đá đẹp sang một bên và chơi ăn thua hết mình.
Tối 14.5 U22 Việt Nam đã chịu thất bại 0-5 trước U20 Argentina, không chỉ thua về mặt con người, đoàn quân của HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng kém xa đối thủ cả về lối chơi. Trước đội bóng trẻ đến từ đất nước có nền bóng đá hạng 2 thế giới hiện tại, chơi đôi công và chịu thất bại đậm là điều dễ hiểu. Dù sao thì trận đấu nêu trên cũng chỉ mang tính chất giao hữu, thế nhưng HLV Lê Thụy Hải cho rằng việc lựa chọn đấu pháp như vậy là chưa đúng. Lý do ông Hải đưa ra là bởi trận đấu với U20 Argentina là một phần trong kế hoạch chuẩn bị cho SEA Games 29, việc triển khai lối chơi như vậy là chưa phù hợp. HLV Lê Thụy Hải cho rằng U22 Việt Nam cần đá ăn thua tại SEA Games 29. Chia sẻ trên Thể thao văn hóa, ông Lê Thụy Hải cũng đưa ra một số góp ý cho đội U22 Việt Nam tại SEA Games 29 diễn ra sắp tới. Theo đó, ông Hải cho rằng ĐT U22 Việt Nam cần phải chơi quyết tâm và ăn thua trước đối thủ chứ không nên thể hiện lối đá đẹp. "Trước U20 Argentina, tôi nghĩ U22 Việt Nam nên đá phòng ngự nhiều tầng, tổ chức tấn công bằng những đường chuyền trung bình và dài và đừng quá lạm dụng hậu vệ biên lên tấn công cho nhiều người hơn vì tiền vệ đâu có về hỗ trợ sau đó. Bóng đá là phải đẹp nhưng khi chúng ta chuẩn bị cho một giải đấu có tính ăn thua như SEA Games thì phải có cách chơi để ăn thua chứ không phải đá đẹp" - trích lời HLV Lê Thụy Hải trên Thể thao văn hóa. Còn khoảng 3 tháng nữa mới đến SEA Games 29, trong thời gian tới U22 Việt Nam sẽ có chuyến tập huấn tại Hàn Quốc và so tài với một số CLB tại K.League. Đây là cơ hội không thể thuận lợi hơn để HLV Hữu Thắng hoàn thiện đội hình và đấu pháp. Theo HLV Lê Thụy Hải, trong quá trình chuẩn bị và đấu giao hữu, U22 Việt Nam cần phải tạo được niềm tin cho người hâm mộ. HLV Lê Thụy Hải cũng có đôi lời nhận xét về Tuấn Anh và Đông Triều, ông cho rằng bộ đôi của HAGL có điểm mạnh tổ chức tấn công nhưng phòng ngự không tốt. Theo đó, ông Hải cho rằng sắp tới U22 Việt Nam cần phải có một tiền vệ đánh chặn chất lượng để giảm áp lực tấn công của đối thủ. Theo Minh Hùng (Thể thao 247) 