Góc nhìn kỹ thuật phiên 17/5: Những phiên giảm mạnh đột ngột có thể xuất hiện
Sự sụp đổ của vùng hỗ trợ dưới nếu xuất hiện ở thời điểm này có thể sẽ tác động mạnh đến nhà đầu tư đang nắm giữ cổ phiếu, những phiên giảm mạnh đột ngột vì thế có thể sẽ xuất hiện kèm theo áp lực giải chấp/bán tháo.
Biểu đồ kỹ thuật VN-Index. Nguồn: VCBS Báo Đầu tư Chứng khoán lược trích báo cáo phân tích kỹ thuật của một số công ty chứng khoán cho phiên giao dịch ngày 17/5. CTCK Bảo Việt – BVSC VN-Index điều chỉnh giảm nhẹ và tiếp tục duy trì bên trên nhóm MA ngắn hạn. Cây nến đỏ đặc nhỏ có bóng trên dài xuất hiện cho thấy, áp lực cung tiềm ẩn quanh vùng kháng cự mạnh 730 điểm. Thanh khoản tăng mạnh so với phiên 15/5 và duy trì ở mức cao hơn đáng kể so với khối lượng bình quân 10 phiên gần nhất. Độ rộng thị trường nghiêng về phía các mã giảm điểm. Áp lực chốt lời ở các nhóm cổ phiếu tăng mạnh trước đó đã bắt đầu xuất hiện và có dấu hiệu tăng dần về cuối phiên. Trong khi đó, nhóm cổ phiếu vốn hóa tiếp tục điều chỉnh đã tạo ra hiệu ứng tâm lý không tích cực đối với thị trường trong phiên 16/5. Cây nến đỏ đặc nhỏ dạng “shooting star” xuất hiện liền sau cây nến “doji” được tạo thành trong 15/5 có thể khiến chỉ số lùi về kiểm tra vùng hỗ trợ 718-722 điểm trong một vài phiên kế tiếp. Mặc dù vậy, việc dải BB đã chuyển sang trạng thái đi ngang đã phần nào xóa đi áp lực đối với đà đi lên của chỉ số. Trong khi đó, đường giá vẫn đang được nâng đỡ khá tốt bởi nhóm MA ngắn hạn và đường SMA50. Điều này được kỳ vọng sẽ giúp chỉ số tăng điểm trở lại trong ngắn hạn. Đích đến gần nhất vẫn được bảo lưu tại vùng kháng cự 730-735 điểm. Vùng kháng cự gần nằm tại 730-735 điểm. Vùng hỗ trợ gần nằm tại 718-722 và quanh 705 điểm. CTCK KIS Việt Nam – KIS VN-Index đã có sự thoái lui trở lại khá đáng kể sau khi chạm đến vùng cản 730-735, trùng với biên trên của chỉ báo Bollinger band. Mẫu hình nến cảnh báo khả năng đảo chiều giảm Shooting Star cũng được hình thành. Thanh khoản tăng đột biến đạt hơn 283 triệu đơn vị trên VN-Index, tăng hơn 25% so với phiên 15/5. Tuy nhiên, khi kết hợp với mẫu hình nến shooting Star cho thấy, áp lực chốt lời đang chiếm ưu thế. Cụ thể, nhóm bất động sản và chứng khoán chịu áp lực bán mạnh. Chỉ báo tâm lý đang duy trì tín hiệu tích cực, phản ánh tâm lý nhà đầu tư đang khá tốt. Tín hiệu này củng cố cho xu hướng tăng trong phiên 17/5. Bên cạnh đó, hệ thống chỉ báo xu hướng ngắn hạn duy trì tính hiệu Tăng trên VN-Index và HNX-Index, với mức hỗ trợ tại vùng 715-717 và 88.8-89. Do các tín hiệu đảo chiều vẫn chưa rõ nét và trong trạng thái giằng co, nên VN-Index có thể tiếp tục giao dịch trong biên độ hẹp 720-730. Thanh khoản thị trường đang cải thiện khá tốt. Điều này hỗ trợ cho xu hướng tăng ngắn hạn của VN-Index. Qua đó, chúng tôi duy trì tâm lý tích cực về xu hướng ngắn hạn. Do đó, nhà đầu tư có thể tận dụng nhịp điều chỉnh kĩ thuật để tăng tỉ trọng cổ phiếu, nhưng hạn chế mua đuổi theo các mã đã tăng mạnh. Biểu đồ kỹ thuật HNX-Index. Nguồn: VCBS CTCK FPT – FPTS VN-Index chốt phiên ngày 16/5 với đà giảm nhẹ. Mặc dù mức giảm là không lớn, nhưng rủi ro điều chỉnh đang lớn hơn, bởi diễn biến đồ thị intraday khá tiêu cực, chỉ số tăng điểm trong phần lớn thời gian giao dịch và đột ngột đảo chiều tại phiên khớp lệnh đóng cửa. Khối lượng khớp lệnh cũng đạt mức cao kỷ lục, với gần 284 triệu đơn vị. Có thể thấy rằng, tâm lý nhà đầu tư đang rất thận trọng và cung-cầu giằng co mạnh quanh mốc 725 điểm. Do đó, dấu hiệu sụt giảm đột ngột của VN-Index kèm mức tăng của thanh khoản trong phiên 16/5 là tín hiệu xấu và cảnh báo về nguy cơ áp lực bán đang mạnh dần và có thể sẽ tiếp diễn trong các phiên kế tiếp. Sau phiên 16/5, khả năng chỉ số sẽ cần thử thách lại khu vực hỗ trợ gần nhất quanh mức 718-720 điểm tạo bởi đường MA 20 & 60. Các chỉ báo momentun nhạy như Stochastic, CCI đang vận động theo chiều ủng hộ cho kịch bản này. Nếu điều chỉnh xảy ra, phản ứng của VN-Idex tại khu vực 718- 720 điểm sẽ là tín hiệu khá quan trọng đối với việc xác định xu hướng giá ngắn hạn. Cụ thể, nếu coi nhịp tăng vừa qua là nỗ lực quay lại xu hướng tăng trung hạn, thì dấu hiệu VN-Index điều chỉnh sâu trước khi chạm vùng đỉnh cũ sẽ làm tăng rủi ro của xu hướng giảm giá. Ngoài ra, sự sụp đổ của vùng hỗ trợ dưới nếu xuất hiện ở thời điểm này có thể sẽ tác động mạnh đến nhà đầu tư đang nắm giữ cổ phiếu, những phiên giảm mạnh đột ngột vì thế có thể sẽ xuất hiện kèm theo áp lực giải chấp/bán tháo. CTCK Phú Hưng - PHS VN-Index có phiên suy giảm thứ hai liên tiếp. Mặc dù vậy, xu hướng phục hồi ngắn hạn có thể là vẫn còn, khi chỉ số đang duy trì đóng cửa trên MA 5 và 20, trong khi đường +DI nằm trên –DI hàm ý động lực phục hồi đang được duy trì, ngưỡng kháng cự tiếp theo có thể là vùng 735 điểm (FIB 50). Tuy nhiên, khi quan sát diễn biến trên đồ thị nến xuất hiện cây nến Shooting Star, kèm khối lượng giao dịch gia tăng đột biến cho thấy áp lực bán chốt lời khá mạnh và dấu hiệu đảo chiều xu hướng hiện tại đang gia tăng, do đó, nhà đầu tư cần quan sát thận trọng diễn biến của thị trường trước khi mở các vị thế mua mới. HNX Index diễn biến có phần tích cực hơn. Chỉ số có phiên phục hồi thứ ba liên tiếp và duy trì đóng cửa trên MA 20, kèm theo khối lượng giao dịch gia tăng trên bình quân 10 và 20 phiên cho thấy xu hướng phục hồi ngắn hạn đang tiếp diễn, chỉ số có thể tiếp tục tiến lên thử thách ngưỡng kháng cự 91.7 điểm trong những phiên tới. Nhìn chung, xu hướng phục hồi của thị trường có thể là vẫn còn, tuy nhiên, các dấu hiệu cảnh báo đảo chiều xu hướng đang xuất hiện. Do đó, nhà đầu tư nên giữ tỷ trọng ở mức hợp lý, đồng thời quan sát thận trọng các diễn biến của thị trường và hạn chế mở các vị thế mua đuổi giá ở thời điểm hiện tại. N.Tùng N.Tùng 