Bị xe container cuốn vào gầm, hai mẹ con tử vong tại chỗ
Rạng sáng 17/5, Công an quận Thủ Đức phối hợp với lực lượng Cảnh sát Giao thông quận Thủ Đức (Thành phố Hồ Chí Minh) vẫn đang phong tỏa hiện trường, tiến hành điều tra làm rõ vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến ba mẹ con thương vong.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 22 giờ 45 phút ngày 16/5, một người phụ nữ (khoảng 40 tuổi) điều khiển xe máy biển số 58X2-139.72 chở theo hai con nhỏ lưu thông hướng đường 14 chạy ra quốc lộ 1A đoạn qua phường Linh Xuân, quận Thủ Đức. Khi đang ôm cua về quốc lộ 1A, xe máy bất ngờ va chạm với xe container biển số 51C-238.41 lưu thông cùng chiều, khiến cho cả ba mẹ con ngã xuống đường. Người mẹ cùng một cháu bé bị cuốn vào gầm xe bị bánh xe cán qua người tử vong tại chỗ. Cháu bé còn lại bị văng ra phía ngoài. Người dân xung quanh đã nhanh chóng đến ứng cứu, đưa cháu bé bị ngã ra đi cấp cứu, đồng thời báo cơ quan chức năng. Nhận tin báo, Công an quận Thủ Đức phối hợp với lực lượng Cảnh sát Giao thông quận Thủ Đức có mặt tại hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng, điều tra nguyên nhân vụ việc. Tại hiện trường, chiếc xe máy nằm dưới gầm xe container hư hỏng nặng, chắn giữa đường. Thi thể của hai mẹ con nằm dưới bánh xe container. Tài xế xe container rời khỏi hiện trường sau đó. Thành Chung (TTXVN) 