Quốc hội vào cuộc vụ quy hoạch bán đảo Sơn Trà
Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của QH đề nghị cung cấp thông tin về kiến nghị điều chỉnh quy hoạch tại bán đảo Sơn Trà .
Chiều tối nay, ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng cho biết đã nhận được công văn do ông Nguyễn Văn Tuyết, Phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng QH ký. Công văn nêu rõ: Trong thời gian vừa qua, trên nhiều phương tiện thông tin đại chúng đã đưa tin xung quanh việc UBND TP Đà Nẵng và Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng có văn bản gửi Thủ tướng đề nghị xem xét, điều chỉnh lại Quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Sơn Trà để bảo tồn hệ sinh thái. Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng QH đề nghị cung cấp thông tin liên quan bán đảo Sơn Trà Để có căn cứ đề nghị các cơ quan có thẩm quyền xem xét lại việc quy hoạch tổng thể tại Khu du lịch quốc gia Sơn Trà, Thường trực Ủy ban đề nghị Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng cung cấp thông tin cụ thể về vấn đề trên trước ngày 30/5 - trích nội dung công văn. Trước đó, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Bộ VH-TT-DL, UBND TP Đà Nẵng khẩn trương chỉ đạo xem xét một cách thật sự khoa học và cầu thị kiến nghị của Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng về điều chỉnh quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Sơn Trà. Ông Huỳnh Tấn Vinh cho hay đây là tín hiệu đáng mừng đối với những người yêu mến Sơn Trà. Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng Huỳnh Tấn Vinh. Ảnh: Cao Thái Ông Vinh cũng cho biết sẽ gửi Ủy ban của Quốc hội văn bản kiến nghị xem xét lại quy hoạch Sơn Trà của Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng gửi Thủ tướng, văn bản chỉ đạo của Thủ tướng về việc xem xét lại quy hoạch. Hiệp hội cũng sẽ gửi văn bản cảm ơn chỉ đạo của Thủ tướng về kiến nghị của Hiệp hội. Ngoài ra còn có thư khuyến nghị gồm 8 điểm về giải pháp bảo tồn và phát triển bền vững bán đảo Sơn Trà gửi cho Thủ tướng. Cao Thái 