Đà Nẵng: Bùng phát xe khách bỏ bến, chạy dù-Vi phạm có hệ thống
Nhiều năm liền mở bến cóc trên đường Điện Biên Phủ (quận Thanh Khê, Đà Nẵng) bán vé, đón trả khách và bị phạt nặng, nhưng các xe Đình Nhân, Xuân Tùng, Cẩm Vân vẫn tỏ ra nhờn luật.
Xe Cẩm Vân BKS 43B - 017.08 bị TTGT Đà Nẵng xử phạt sáng 20/2 Nhờn luật Từ cuối năm 2014, Báo Giao thông liên tục “điểm danh” các xe Đình Nhân, Xuân Tùng… trên mặt báo với những sai phạm nghiêm trọng, ảnh hưởng trật tự vận tải khách. Còn nhớ vào tháng 2/2015, tiếp nhận phản ánh, lực lượng TTGT (Sở GTVT Đà Nẵng) phối hợp Chi cục Quản lý thị trường (QLTT), Sở Tài chính mời đại diện hai nhà xe này lên làm việc. Tuy nhiên, cả hai đồng loạt chặn số của Chánh TTGT Đà Nẵng và số điện thoại bàn của đơn vị này, không lên họp theo giấy mời. Đến lần mời thứ hai, hai nhà xe cử đại diện lên họp và được ông Nguyễn Trung Nghĩa, Chánh TTGT Đà Nẵng thông báo hàng loạt chứng cứ về hành vi vi phạm như tổ chức bán vé không niêm yết giá, không đúng giá quy định và không có vé, hóa đơn chứng từ hợp lý; tổ chức đón trả khách không đúng quy định, ngang nhiên tạo bến cóc trên đường Điện Biên Phủ gây mất ATGT và trật tự vận tải khách. Lực lượng TTGT cắm chốt kiểm tra, xử lý tại hiện trường nhưng các nhà xe này đối phó, tổ chức trung chuyển, điều các phương tiện khác để “tăng bo” hành khách. "Nhà xe đăng ký bao nhiêu thì mình quản lý bấy nhiêu. Thực tế những xe cũng thuộc hãng đó nhưng không đăng ký nốt, tài trong bến mình không thể biết bên ngoài họ có hoạt động hay không. Về phía bến xe nếu phát hiện tình trạng trên sẽ thông báo cho công an địa phương xử phạt”.  Bà Phan Thị Ngọc LanGiám đốc Xí nghiệp bến xe trung tâm Đà Nẵng Thời điểm đó, đoàn liên ngành đã lập biên bản vi phạm hành chính, yêu cầu các hãng xe Đình Nhân, Xuân Tùng chấm dứt ngay các hoạt động bán vé, tổ chức đón trả khách trái quy định; Đồng thời, giao cho Chi cục QLTT lập biên bản theo Nghị định 109 xử phạt về phí, lệ phí trình UBND TP Đà Nẵng ra quyết định xử phạt. Xử phạt gắt gao là vậy, nhưng các nhà xe vẫn tỏ ra nhờn luật, tiếp tục duy trì hoạt động trên đường Điện Biên Phủ và mở rộng ra dọc QL1 qua các tỉnh. Mới đây, xe khách BKS 43B - 017.08 của nhà xe Cẩm Vân bị lực lượng TTGT Đà Nẵng xử phạt khi chạy vào đường cấm Điện Biên Phủ (cấm xe khách trên 16 chỗ lưu thông để phục vụ thi công hầm chui Điện Biên Phủ - Nguyễn Tri Phương). Cụ thể, khoảng 9h10 ngày 20/2, tổ TTGT do ông Phan Sĩ Trung - Đội phó TTGT làm Tổ trưởng bắt quả tang xe BKS 43B - 017.08 dừng đỗ ngay trước trụ sở 246 Điện Biên Phủ. Tổ TTGT đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với tài xế Nguyễn Hùng, SN 1975, trú quận 12, TP HCM, tạm giữ sổ kiểm định xe. Bà Phan Thị Ngọc Lan, Giám đốc Xí nghiệp bến xe trung tâm Đà Nẵng cho biết có nắm thông tin các xe bỏ bến chạy dù, tuy nhiên chế tài xử lý thuộc trách nhiệm của lực lượng công an. Tổ liên ngành trực tiếp kiểm tra thông tin PV phản ánh Trao đổi với PV, một cán bộ TTGT (Sở GTVT Đà Nẵng) xác nhận có tình trạng gần chục bến cóc của các nhà xe: Cẩm Vân, Đình Nhân, Xuân Tùng… mở trên QL1 Quảng Nam để bán vé xe đi TP HCM. Theo vị cán bộ này, để bắt quả tang, xử phạt mất rất nhiều thời gian: “Lực lượng phải mật phục, làm kín kẽ mới ập vào bắt tại trận khi xe đang nhận khách. Năm 2016, chúng tôi từng xử phạt một xe khách mức 4 triệu đồng với lỗi không phù hiệu, đón khách dọc đường… và tiếp tục phạt nghiêm nếu phát hiện”. Theo Đại úy Nguyễn Trung Phước, Trạm trưởng Trạm CSGT Thăng Bình (Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Nam), tuần vừa qua, đơn vị xử phạt 25 trường hợp xe đậu đỗ (cả xe tải và xe khách), trong đó có nhiều xe khách vi phạm lỗi đón trả khách không đúng nơi quy định. Về các bến cóc dọc QL1, Đại úy Phước cho biết, các cán bộ CSGT thuộc Trạm CSGT Thăng Bình vừa TTKS để xử phạt, vừa thực hiện điều tra cơ bản để đề xuất lên các cấp dẹp bỏ những điểm tập kết khách trái phép này. Ông Nguyễn Trần Hoàng, Phó chánh TTGT Đà Nẵng cho hay, từ đầu năm 2017 khi đường Điện Biên Phủ cấm xe khách trên 16 chỗ lưu thông, đơn vị triển khai lực lượng tuần tra, xử phạt được một số trường hợp liên quan xe Cẩm Vân. Thời gian gần đây, các xe nói trên không còn xuất hiện trên đường Điện Biên Phủ. Ông Hoàng nhấn mạnh: Lực lượng vẫn TTKS thường xuyên, xử phạt ngay các xe lập bến cóc trên đường cấm này. Đại tá Phan Thanh Sương, Trưởng phòng Cảnh sát trật tự Đà Nẵng cho rằng, đơn vị vẫn thường xuyên TTKS, xử lý vi phạm của các nhà xe đón khách không đúng nơi quy định. “Trước dịp bắn pháo hoa chúng tôi có cử lực lượng đi xử phạt nhưng sau đó phải tập trung bảo đảm ANTT cho pháo hoa nên gác lại”, Đại tá Sương nói. Tiếp nhận phản ánh của Báo Giao thông về tình trạng bến cóc của xe Đình Nhân trên đường Đinh Liệt và các xe khác, ông Sương khẳng định, sẽ cho tổ liên ngành kiểm tra, xử phạt nghiêm nếu phát hiện thực trạng đúng như PV phản ánh. Tấn Việt 