Dãy cửa hàng siêu nhỏ tồn tại 30 năm ở Hà Nội
Từ ngã ba phố Lương Định Của giao với phố Hoàng Tích Trí (Đống Đa) dài hơn 100m có khoảng 40 cửa hàng siêu nhỏ có diện tích từ 1-2m2 đã tồn tại 30 năm nay ở Hà Nội.
Giống như các cửa hàng buôn bán khác ở Hà Nội, hoạt động kinh doanh trên phố Lương Định Của (quận Đống Đa) nhộn nhịp từ sáng đến tối. Nếu không để ý thì ít ai biết rằng các cửa hàng này chỉ có mặt tiền từ 1-2m, độ rộng cũng không lớn hơn là bao, thậm chí có kiot chỉ rộng 0,5m. Gian hàng chỉ kê vừa bộ bàn ghế và một số đồ dùng đơn giản khác. Ông Trần Trung - một người kinh doanh ở dãy phố này gần 20 năm, cho biết khu vực này trước đây là cánh đồng hoang, sau khi trường mầm non Kim Liên được xây dựng, bà con tận dụng miếng đất thừa, dựng lên những chiếc lều để buôn bán, sau đó tu sửa thành các kiot như bây giờ. “Hầu hết người dân ở đây đều thuê lại cửa hàng từ 2-3 triệu/tháng và chủ cửa hàng kinh doanh vẫn nộp thuế đầy đủ”, ông nói. Dãy cửa hàng kinh doanh đa dạng các mặt hàng, từ đồ điện, điện tử, hàng gia dụng đến hải sản, trái cây. Cửa hàng được lợp bằng mái tôn, vách ngăn tường cũng bằng tôn và chỉ chừa lại một lối đi khiêm tốn. Chủ cửa hàng cũng chỉ kê được một chiếc ghế ngủ tạm buổi trưa. Diện tích cửa hàng được tận dụng tối đa để trưng bày hàng hóa, vừa lấn ra ngoài cửa, vừa treo kín trên mái nhà. Hầu hết chủ cửa hàng đều ngồi ngoài vỉa hè do không còn chỗ ngồi trong quán, vừa để mời chào khách, vừa tránh cái nóng như thiêu đốt từ mái tôn dội xuống. Ông Trung cho biết thêm từ ngày thành phố ra quân trong chiến dịch vỉa hè, hàng hóa không được để tràn ra bên ngoài nữa, các hộ kinh doanh chỉ bày được một số mặt hàng tượng trưng, nếu khách có nhu cầu thì phải về nhà lấy. Ông Hoàng Xuân Nối trước đây làm nghề sửa chữa khóa ở bên góc đường, sau thuê được gian hàng với giá 3 triệu đồng mỗi tháng. “Cửa hàng nhỏ nhưng có chỗ tránh mưa tránh nắng. Với số tiền này, tôi cũng khó thuê được chỗ nào tốt hơn mà ở khu trung tâm như thế này”, ông cho biết. Khu vực 40 cửa hàng có diện tích siêu nhỏ hoạt động tại Hà Nội đã gần 30 năm. Quỳnh Trang 