Vì câu nói sốc, thiếu niên đâm chết đàn anh
Nghĩ đàn anh khinh khi, không thèm uống rượu cùng mình, thiếu niên 17 tuổi nổi máu giang hồ, rủ bạn đi xử người này, gây ra án mạng.
Sáng 17-5, TAND TP HCM xử sơ thẩm đã tuyên phạt Trần Văn Thuận (SN 1997, quê Bà Rịa-Vũng Tàu, lúc phạm tội chưa thành niên) 14 năm tù về tội "Giết người", 1 năm tù tội "Cố ý gây thương tích"; tổng hợp hình phạt Thuận phải chấp hành là 15 năm tù. Trần Văn Thuận khi phạm tội mới 17 tuổi Liên quan đến vụ án, Lê Văn Nhanh (SN 1992, quê Bạc Liêu) và 3 bị cáo khác bị tuyên phạt cùng 1 năm tù về tội "Gây rối trật tự công cộng". Khoảng 21 giờ ngày 1-11-2014, Trần Văn Thuận, Lê Văn Nhanh cùng nhóm bạn uống rượu tại Công viên KCX Tân Thuận (quận 7, TP HCM). Lúc này, Bùi Văn Đạt (SN 1991, ngụ huyện Hóc Môn, TP HCM) chạy xe máy đến gần chỗ nhóm Thuận nên Nhanh nhận ra Đạt là bạn của Lê Thành Xem (anh ruột Nhanh) nên mời Đạt nhậu cùng. Đạt không uống mà còn bảo: "Mày không đủ tư cách uống rượu với tao". Nhanh và Thuận khai tại tòa rằng khi nghe nói vậy đã bị sốc nên rủ nhau đánh Đạt dằn mặt. Sau đó, cả hai gọi điện cho nhiều thiếu niên khác, rủ đi đánh đàn anh. Trong lúc hỗn chiến, Thuận đâm nhiều nhát khiến Đạt gục tại chỗ và tử vong trước khi đến bệnh viện. Do Thuận không biết Xem là "quân mình" nên đã đâm Xem thấu ngực nhưng may mắn anh này thoát chết. Ngoài mức phạt tù, tòa còn buộc Trần Văn Thuận cùng người giám hộ liên đới bồi thường cho gia đình nạn nhân 128 triệu đồng chi phí ma chay và tổn thất tinh thần, 4 bị cáo đồng phạm hỗ trợ cho gia đình nạn nhân 23 triệu đồng. Tin-ảnh: Phạm Dũng 