Minh Nhí: Có người chỉ giỏi một lĩnh vực mà gameshow nào cũng làm giám khảo
Đó là ý kiến của diễn viên Minh Nhí khi nói về gameshow trên truyền hình hiện nay sau sự cố Trung Dân vừa gặp phải.
Minh Nhí và Hồng Vân trong Tiếu lâm tứ trụ mùa đầu tiên. Minh Nhí cho biết: "Trung Dân là đồng nghiệp, là bạn diễn nhiều năm với tôi. Sau khi mở sân khấu Minh Nhí, Trung Dân sẵn sàng về làm với tôi dù biết rằng tương lai đang rất bấp bênh và thu nhập thì chắc không nhiều. Khi Trung Dân gặp sự cố, tôi đã liên lạc mấy lần nhưng Trung Dân không bắt máy, tôi phải nhắn tin là “Quên hết đi, lo vở diễn tới nè” để cậu ấy còn có tinh thần chuẩn bị cho vở Tiếng vạc sành. Nói thiệt chớ vụ Cái toa lét gì đó không chỉ úp vô đầu Trung Dân mà còn úp vô đầu chúng tôi, những nghệ sĩ mấy chục năm nay sống chết với sân khấu nè. Đau lắm! Bao năm làm nghề, gìn giữ tên tuổi giờ đùng một cái bọn trẻ nó úp lên đầu. Thanh Thủy mấy đêm liền không ngủ, Hồng Vân thì rảnh lại gọi cho tôi. Chúng tôi có làm cái gì thất lễ đâu mà phải bị như thế? Nhưng trách Hương Giang Idol chịu hoàn toàn là cũng không đúng. Đó là kết quả của những hệ lụy kéo dài lâu nay trong gameshow. Tôi đọc trên mạng thấy người ta chửi mắng Hương Giang Idol quá trời, còn đòi trừng phạt cô ấy. Sao không trách những đạo diễn, nhưng nhà sản xuất? Họ có vô can trong chuyện này không mà khi bể ra thì họ im lặng? - Theo anh thì gameshow hiện nay là tốt hay là xấu? - Tôi nghĩ gameshow không xấu nhưng cần phải có người làm cho nó tốt hơn lên để lĩnh vực giải trí đa dạng, có thêm nhiều màu sắc, đó là trách nhiệm của những người làm ra nó, duyệt nội dung và phát sóng. Gameshow trên truyền hình là một sân chơi tốt để các nghệ sĩ có đất dụng võ. Nhưng với sự nở rộ gameshow như hiện nay thì bản thân người chơi cũng phải tự chọn lọc để tham gia và đừng để đánh mất mình. Khi tham gia Tiếu lâm tứ trụ có khi tới 3 - 4 giờ sáng tôi vẫn chưa về được tới nhà nghỉ ngơi, ngồi ở trường quay gục lên gục xuống mà vẫn cố sức làm cho đàng hoàng. Tôi thích các chương trình Đường đến danh ca vọng cổ, Sao nối ngôi đã giúp cho sân khấu cải lương sống lại nên nhận lời tham gia. Một số chương trình nhà sản xuất ra lệnh phải theo ý họ, tôi góp ý 2 - 3 lần không được thì ráng làm cho xong 1 tập rồi tuyệt giao luôn. Có chương trình yêu cầu tôi giả gái, trả 100 triệu đồng tôi cũng từ chối. Chúng tôi không bán mình. Tụi già này cần tiền nhưng cũng giàu sĩ diện chứ không tham lam lắm đâu. Diễn viên Minh Nhí. - Đã bao giờ anh bỏ gameshow nào vì thấy không hợp lý chưa? - Cũng vài lần. Nhưng tôi nhớ có một gameshow mời tôi vào vai thí sinh và quay 11 số, xem hợp đồng thấy nội dung hợp lý nhưng khi ra sân khấu nhìn xuống thấy Hoài Linh làm giám khảo mới phát hoảng. Tôi tuy không dạy Hoài Linh ngày nào nhưng vì mình từng là thày dạy tại trường sân khấu lại lớn tuổi hơn nên Hoài Linh thường gọi tôi bằng thầy. Nghĩ đến hình ảnh mình phải làm thí sinh cho học trò răn dạy sẽ lan tỏa khắp cả nước khiến tôi không chịu được. Dù trong khi quay số đó, Hoài Linh vẫn rất tôn trọng và nhận xét rất nhẹ nhàng, khéo léo nhưng ráng quay xong hết 01 số, tôi xin nghỉ luôn. Sau này bà bầu Hồng Vân được mời thế vô, nghe tôi kể cũng bỏ chạy. Rồi có lần tôi được mời vô làm giám khảo cho một gameshow nhảy nhót gì đó, tôi cũng từ chối vì tôi biết gì đâu về nhảy mà dám nhận. Lên nói thì chỉ lộ cái dốt của mình ra. Cái dở gameshow hiện nay còn ở chỗ có những người chỉ giỏi trong một lĩnh vực nhưng chương trình nào cũng thấy làm giám khảo, từ hát múa nhảy nhót, diễn kịch tới cả thể thao, thời trang… - Nhưng sắp tới trong Tiếu lâm tứ trụ mùa 2 trong danh sách Huấn luyện viên lại có tên anh, phải chăng đây là một chương trình hay nên anh nhận lời tham gia xuyên suốt? - Hay dở thì do khán giả đánh giá. Nhưng tôi khẳng định đây sẽ là chương trình được chính chúng tôi thực hiện, cụ thể 4 huấn luyện viên là tôi, Thanh Thủy, Hồng Vân, Đức Hải sẽ trực tiếp tuyển lựa thí sinh, tập huấn kỹ lưỡng. Đài TH Vĩnh Long- Nơi phát sóng Tiếu lâm tứ trụ cũng đã cho chúng tôi một list dài tới mấy trang về những gì không được làm. Dù tháng 10 chương trình mới được thực hiện nhưng ngay từ bây giờ chúng tôi đã tìm thí sinh để đào tạo. Với 4 Huấn luyện viên có cá tính và giàu tự trọng này, tôi tin chúng tôi sẽ nỗ lực để làm ra các chương trình tốt cho khán giả. - Gameshow đang giết chết sân khấu, vậy sao anh lại vẫn chọn sân khấu là con đường chính để đi chớ không phải gameshow? - Như tôi đã nói, gameshow chỉ là nhất thời chớ không thể tồn tại lâu như sân khấu. Nhưng muốn sân khấu tồn tại thì phải giữ, thế hệ chúng tôi đã sống chết với sân khấu mấy chục năm rồi, giờ chúng tôi không giữ sân khấu thì ai sẽ giữ? Như bản thân tôi, chị Hồng Vân hay chị Ái Như, nếu không mở sân khấu chúng tôi vẫn có thể sống khỏe vì chỉ cần một vai diễn, hay tham gia một gameshow nào đó là đủ chi xài. Thời gian còn lại thì đi chơi, đi du lịch cho khỏe. Nhưng sao chúng tôi lại mở sân khấu để rồi bận bịu suốt ngày nuôi sân khấu? Đó là vì chúng tôi mong muốn giữ, muốn khán giả có chỗ mà xem kịch cũng như tạo cơ hội cho giới trẻ làm kịch. Hôm qua Hồng Vân còn gọi điện tôi nguyên văn như vầy: Sân khấu giống như một mạch nước ngầm, có lúc yếu lúc mạnh nhưng vẫn tụ hội thành sông. Dù gameshow hiện nay có là sóng thần thì dòng sông ấy vẫn chảy, có cực khổ, vất vả thì cũng sống chết với nghề này. Trọng Thịnh 