Cứu bé 6 tuổi người nước ngoài không có tiền chữa trị
Khi gia đình người Campuchia chuyển con trai 6 tuổi vào Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM để lọc máu với chi phí cả trăm triệu đồng nhưng lại không có đủ tiền, lãnh đạo bệnh viện đã quyết định cứu chữa cho bệnh nhi trước, chi phí tính sau.
ThS BS Lê Bích Liên - Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM cho hay, BV đang tích cực cứu chữa cho bệnh nhi Sok Ly Hua 6 tuổi người Campuchia bị suy thận cấp. Bệnh nhi đang được cứu chữa tại BV nhi đồng 1. Theo người nhà bệnh nhi, khi phát hiện bé bị té ngã trong lúc leo cây đã chuyển vào Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh chữa trị. Tại đây, bé trai được xác định bị gãy xương đùi phải, chấn thương vùng đầu, xương chậu. Bệnh nhi đã được cố định phần xương gãy bằng đinh. Tại vết thương sau đó đã xuất hiện tình trạng chèn ép van cẳng chân. Để khắc phục tình trạng này, bác sĩ đã phải rạch 2 đường dài 20 cm bên cẳng chân để giải áp. BS Đặng Thanh Tuấn - Trưởng khoa Hồi sức ngoại BV Nhi đồng 1 nhận định, cách xử trí như vậy là phù hợp, tuy nhiên, do không thể lưu thông đi nuôi các cơ kịp thời nên bệnh nhi bắt đầu có dấu hiệu hủy cơ, dẫn tới suy thận, buộc phải lọc máu. Thế nhưng, tại BV ở Phnom Penh không thể lọc máu cho bé trai. Trước tình hình này, gia đình đã có quyết định táo bạo khi chuyển bệnh nhi từ Campuchia sang Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM để chữa trị. Khi sang tới Việt Nam, các bác sĩ chẩn đoán Sok Ly Hua bị suy thận cấp, cần sớm được lọc máu, chi phí dự tính chữa trị cho bé trai 6 tuổi phải tới cả trăm triệu đồng. Khi ấy, gia đình bệnh nhi lại không có đủ tiền do gia cảnh khó khăn. BS Đặng Thanh Tuấn - Trưởng khoa Hồi sức ngoại BV Nhi đồng 1. Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 Lê Bích Liên cho hay, trước tình hình nguy cấp, bệnh viện đã quyết định chữa trị cho bệnh nhi, còn chuyện kinh phí chữa bệnh thì tính sau. Bé trai ngay sau đó được chuyển vào để lọc máu. Trưởng khoa Hồi sức ngoại BV Nhi đồng 1 nói thêm, sau 5 lần được lọc máu liên tục, hiện tình hình sức khỏe bệnh nhi đã có nhiều tiến triển, đã qua cơn nguy kịch dù thận vẫn đang bị suy. Với vết thương gãy đùi phải, sẽ tiến hành can thiệp ngoại khoa khi chức năng thận phục hồi. Nói về khó khăn quá trình chữa trị cho bệnh nhi người Campuchia, bác sĩ Tuấn nói rằng khi tiến hành lọc máu phải dùng thuốc chống đông máu. Với những bệnh nhân bình thường thì sẽ không sao, nhưng ở bệnh nhi lại bị gãy chân, và đã được rạch 2 đường giải áp, nên nguy cơ chảy máu rất cao. Theo bác sĩ Tuấn, trong gần 20 năm làm nghề, nhưng đây là lần đầu tiên tiếp nhận và chữa trị cho trường hợp bị suy thận cấp mà do chấn thương từ tai nạn. Mỹ Hòa 