Những bí quyết làm đẹp cổ truyền của phụ nữ Nhật Bản
Học cách uống trà cũng chính là tập thiền trong hành động, giúp người Nhật giải tỏa căng thẳng, lưu thông mạch máu, mang đến làn da khỏe mạnh rạng rỡ.
Phụ nữ Nhật Bản nổi tiếng bởi vẻ đẹp tự nhiên giàu sức sống với mái tóc óng mượt, làn da trắng sáng không hiện dấu thời gian. Dưới đây là bốn bí quyết giúp họ từ xưa đến nay vẫn luôn là bậc thầy trong việc làm đẹp. 1. Thói quen uống trà Trà đạo không chỉ là một nét văn hóa đậm đà bản sắc Nhật, mà còn mang âm hưởng thiền và đóng vai trò như một liệu pháp điều trị tâm lý. Trong ngôi nhà của nhiều gia đình Nhật không thể thiếu một góc dành riêng cho việc thưởng trà. Mỗi tuần, họ thường tổ chức các bữa tiệc trà để gặp gỡ và chia sẻ văn hóa trà đạo. Học cách uống trà cũng chính là tập thiền trong hành động, giúp người Nhật giải tỏa căng thẳng, lưu thông mạch máu, mang đến làn da khỏe mạnh rạng rỡ. Trà đạo không chỉ là một nét văn hóa đậm đà bản sắc Nhật, mà còn mang âm hưởng thiền và đóng vai trò như một liệu pháp điều trị tâm lý.  [Bí quyết trẻ "ngỡ ngàng" của “luật sư tóc vàng” Reese Witherspoon]  2. Tăng cường dưỡng ẩm Các sản phẩm dưỡng ẩm gần như chiếm trọn kho tàng dưỡng da của phụ nữ Nhật thời xưa, chúng bao gồm ointments (thuốc mỡ), serum và phấn. Nhiều cô gái Nhật chỉ thoa một ít phấn lên da để gương mặt trông tự nhiên nhất. Họ tập trung đầu tư dưỡng ẩm làn da từ bên trong thay vì ra sức trang điểm để che đi những khiếm khuyết bên ngoài. Sản phẩm dưỡng ẩm tạo nên sự dẻo dai, đàn hồi và căng mọng lâu dài cho làn da mặt và da cơ thể của họ. 3. Tránh tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng Chống nắng luôn là ưu tiên số một của phụ nữ Nhật để làn da trắng sáng mà không cần đến các loại mỹ phẩm khác. Để duy trì làn da trắng mịn lý tưởng, họ không bao giờ rời khỏi nhà mà không mang theo một chiếc ô, mũ, áo dài tay hoặc áo choàng ngay cả trong những ngày nắng nóng nhất. Đôi khi họ còn chuẩn bị thêm khăn quàng cổ để đảm bảo không một vị trí nào trên cơ thể phải tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng Mặt Trời. 4. Giữ màu tóc nguyên bản Để lưu giữ mái tóc tối màu nguyên bản, họ thực hiện chế độ ăn uống giàu rong biển. Thêm vào đó, món súp Miso giàu probiotic cũng giúp tóc óng mượt, đen nhánh và nuôi dưỡng tóc chắc khỏe từ chân đến ngọn./. 