Chụp ảnh kỷ yếu 'râu ông cắm cằm bà' cho học sinh mầm non
Bức ảnh tập thể của hơn 40 học sinh tại một trường mầm non ở Hà Tĩnh đã bị cắt ghép, chỉnh sửa không phù hợp khiến dư luận quan tâm nhiều ngày qua.
Ngày 15/5, mạng xã hội Facebook xuất hiện bức ảnh kỷ yếu của các bé ở một trường mầm non trên địa bàn Hà Tĩnh được cho là bị thợ ảnh dùng kỹ thuật cắt ghép, chắp nối. Bức ảnh được một tài khoản Facebook chia sẻ kèm nội dung: "Đúng là bôi bác cả xã hội. Làm ăn như vậy chấp nhận được chứ riêng mình là ngao ngán hết chỗ nói. Mỗi em nộp 300k (300.000 đồng) tiền chụp ảnh. Một ảnh cá nhân 250k và ảnh tập thể 50k. Họ chụp mỗi cá nhân sau đó ghép lại thành ảnh tập thể. Sau này, con lớn lên nhìn lại ảnh ni chắc chắn hắn cũng phản đối chứ không phải mình. 43 cháu x 300k = 12 triệu 900k tiền ảnh. Và đây là siêu phẩm". Theo nội dung đăng tải, bức ảnh này được cho là ảnh kỷ yếu chụp các bé lớp 5 tuổi trường Mầm non Bắc Hà (TP Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh). Phần lớn cộng đồng mạng cho rằng bức ảnh này đã được cắt ghép, chỉnh sửa thái quá. Chụp ảnh kỷ yếu để lưu lại khoảnh khắc và kỷ niệm, khi bị cắt ghép sẽ làm mất vẻ ngây thơ, hồn nhiên của các bé mẫu giáo. Chiều 16/5, trao đổi với Zing.vn, bà Nguyễn Thị Hồng Vinh, Hiệu trưởng trường Mầm non Bắc Hà, cho biết bức ảnh lan truyền trên mạng xã hội được chụp ở trường. Nhà trường đã có giải trình, báo cáo sự việc với Phòng GD&ĐT TP Hà Tĩnh. Theo bà Vinh, phụ huynh đề xuất chụp ảnh kỷ yếu với cô giáo chủ nhiệm và được các cô đồng ý. Phụ huynh thông báo kế hoạch đăng ký chụp, in ảnh với nhau, nhà trường không liên quan. Bức ảnh kỷ yếu tập thể trước và sau khi bị cắt ghép. Ảnh: Hoàng Dương. “Việc chụp cho hơn 40 cháu mẫu giáo cùng lúc rất khó đẹp. Giáo viên đã yêu cầu thợ ảnh chụp nhiều lần để có bức ảnh đẹp nhất. Khi thợ ảnh đưa sản phẩm, các cô thấy ảnh lần sau đẹp hơn nên đã đồng ý cho in đồng loạt”, bà Vinh phân trần. Theo hiệu trưởng này, xem bằng mắt thường, các cô không biết ảnh bị cắt ghép vì không có chuyên môn. Nếu biết, giáo viên sẽ không đồng tình việc này. “Đây là bài học để nhà trường rút kinh nghiệm trong việc quản lý giáo viên và các hoạt động trong trường. Chúng tôi sẽ tiến hành họp phụ huynh để đi đến thống nhất việc này. nữ hiệu trưởng nói. Trường Mầm non Bắc Hà có 14 lớp với 598 học sinh. Khối 5 tuổi có 4 lớp với 171 cháu. Kinh phí chụp ảnh đợt vừa rồi từ 250-300 nghìn đồng/cháu, tùy theo phụ huynh đăng ký. Trong đó, ảnh cá nhân có kích thước 40x60 bao gồm khung với giá 250 ngàn đồng/hình. Ảnh tập thể có kích thước 20x30 không bao gồm khung, giá là 50 nghìn đồng/hình. Trường Mầm non Bắc Hà (TP Hà Tĩnh), nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps. Phạm Trường 