Mang súng đến nhà bắn thẳng vào đầu gia chủ
Chiều ngày 16-5 Công an thành phố Hải Phòng cho biết đã tạm giữ hình sự Phan Đức Linh, 34 tuổi, ĐKTT thôn Cống Mỹ, xã Nam Sơn, huyện An Dương, để điều tra làm rõ về hành vi cố ý gây thương tích.
Theo đó, vào hồi 10h30' ngày 15-5, tại nhà anh Nguyễn Hữu Bình, 18 tuổi, ở thôn Dưới, xã Hoàng Châu, huyện Cát Hải, TP Hải Phòng, Phan Đức Linh cùng 3 đối tượng khác (hiện chưa rõ lai lịch) đi xe ô tô đến đe dọa, hành hung và dùng súng bắn chim bắn vào đầu anh Bình, gây thương tích nặng tại vùng đầu. Anh Bình sau đó được đưa đi cấp cứu kịp thời tại Bệnh viện Đa khoa Đôn Lương, huyện Cát Hải lên đã thoát cơn nguy kịch. Sau khi gây án các đối tượng lên xe bỏ trốn khỏi hiện trường. Sau khi vụ việc xảy ra, lực lượng Cảnh sát hình sự CATP đã nhanh chóng xác định đối tượng gây án, tổ chức truy bắt. Đến 19h30' cùng ngày, đối tượng Phan Đức Linh đã đến cơ quan Công an đầu thú và giao nộp khẩu súng là tang vật vụ án. Hiện phòng PC45 phối hợp với CA huyện Cát Hải và các đơn vị chức năng liên quan tập trung điều tra, đồng thời kêu gọi các đối tượng liên quan hiện đang trốn chạy ra đầu thú để được hưởng lượng khoan hồng của pháp luật. Văn Thịnh 