Nhiều sai phạm, phòng khám đa khoa Thiên Tâm bị phạt hơn 40 triệu đồng
Trong tháng 4 và tháng 5, Bộ trưởng Bộ Y tế đã đích thân đi kiểm tra các phòng khám đa khoa tư nhân có yếu tố nước ngoài ở Hà Nội và TP.HCM và phát hiện hàng loạt các sai phạm. Đến nay đã có 4 phòng khám bị phạt hành chính.
Ngày 17/5, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh cho biết, thực hiện chỉ đạo của Bộ trưởng về việc kiểm tra việc chấp hành pháp luật của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tư nhân có yếu tố nước ngoài, Bộ Y tế đã tổ chức Đoàn kiểm tra liên ngành do Bộ trưởng Bộ Y tế làm trưởng đoàn tiến hành kiểm tra đột xuất 05 phòng khám tư nhân tại thành phố Hà Nội (ngày 21/4) và thành phố Hồ Chí Minh (ngày 27/4/2017). Trên cơ sở kết quả kiểm tra thực tế và làm việc với Sở Y tế Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đã đề nghị Sở Y tế hai địa phương trên xử lý các sai phạm của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tư nhân trên địa bàn. Theo đó, Sở Y tế Hà Nội đã xử phạt hành chính Phòng khám đa khoa Thiên Tâm 40,7 triệu đồng. Thanh tra Sở Y tế Hà Nội cũng đã yêu cầu phòng khám: Lập sổ khám chữa bệnh theo mẫu của Bộ Y tế, ghi chép đầy đủ theo quy định; Tháo dỡ, tháo gỡ toàn bộ nội dung quảng cáo các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh trên internet khi chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo; Tổ chức, hoạt động xét nghiệm đúng Biên bản thẩm định, cấp giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh và đúng phạm vi hoạt động chuyên môn được cấp phép. Tại TP. Hồ Chí Minh, Sở Y tế TP.HCM, Thanh tra Sở Y tế đã xử phạt vi phạm hành chính đối với 3 phòng khám có yếu tố nước ngoài, trong đó tạm ngưng hoạt động của 2 phòng khám để chấn chỉnh điều kiện hoạt động. Theo PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh, để tăng cường công tác quản lý nhà nước về y tế, chấn chỉnh các hoạt động khám bệnh, chữa bệnh tư nhân nói chung và các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có người hành nghề là người nước ngoài nói riêng, Bộ sẽ tăng cường hơn nữa công tác thanh tra, giám sát theo kế hoạch hoặc đột xuất để kiểm tra hoạt động chuyên môn, quy chế chuyên môn của các cơ sở hành nghề khám bệnh, chữa bệnh tư nhân, điều kiện kinh doanh, quảng cáo dịch vụ khám, chữa bệnh, xử lý nghiêm các cá nhân, tổ chức nếu có sai phạm. Ph. Thúy 