Bộ trưởng y tế Nguyễn Thị Kim Tiến: Cần đổi mới toàn diện cách phục vụ của cán bộ y tế
Chiều 16/5, Đoàn công tác Bộ Y tế do Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến làm trưởng đoàn đã làm việc với tỉnh Bình Thuận về tình hình chăm sóc sức khỏe nhân dân trên địa bàn tỉnh.
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến (thứ ba từ trái sang) làm việc tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận. Ảnh: Nguyễn Thanh - TTXVN  Ông Nguyễn Quốc Việt, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Thuận cho biết: việc quản lý, chỉ đạo điều hành tổ chức và triển khai thực hiện công tác y tế trên địa bàn tỉnh thời gian qua luôn bảo đảm đúng chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Y tế và cơ bản đáp ứng nhu cầu của nhân dân. Tỉnh Bình Thuận hiện có 18 cơ quan, đơn vị, bệnh viện tuyến tỉnh, 15 bệnh viện đa khoa tuyến huyện và 127 Trạm Y tế, phòng khám đa khoa khu vực. Đến cuối năm 2016, có 108/127 xã, phường, thị trấn đạt chuẩn quốc gia về y tế; 100% trạm y tế và phòng khám đa khoa khu vực có bác sĩ công tác; tính trung bình tỉnh có 6,4 bác sĩ/1 vạn dân, 27 giường bệnh/1 vạn dân. Trong những năm qua, Bình Thuận đã chủ động thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh, không có dịch bệnh xảy ra, tình hình an toàn thực phẩm trên địa bàn cơ bản được đảm bảo, chương trình mục tiêu y tế - dân số thực hiện có hiệu quả... Tỷ lệ dân số tham gia bảo hiểm y tế đạt 69,46% dân số toàn tỉnh, vượt 0,96% chỉ tiêu kế hoạch do Thủ tướng Chính phủ giao, tăng 8,36% so với năm 2015. Các đơn vị khám bệnh, chữa bệnh trong tỉnh đã tổ chức thực hiện nhiều biện pháp cải thiện, nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh, tăng sự hài lòng của người bệnh đối với các dịch vụ y tế công. Năm 2016, số bệnh nhân điều trị nội trú tăng 16.221 người so với năm 2015. Tuy nhiên, hiện nay, ngành y tế tỉnh Bình Thuận cũng còn rất nhiều khó khăn như: cơ sở vật chất, trang thiết bị chưa đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh, nguồn nhân lực yếu kém, lộ trình triển khai thực hiện bảo hiểm y tế còn chậm,... Để nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe cho nhân dân thời gian tới, Bình Thuận kiến nghị Bộ Y tế quan tâm, tạo điều kiện giúp đỡ bổ sung nguồn vốn đầu tư xây dựng B ệnh viện Sản - Nhi tỉnh Bình Thuận theo mô hình bệnh viện đa khoa hiện đại hạng II, với quy mô 300 giường bệnh; xây dựng hệ thống xử lý chất thải y tế cho các cơ sở y tế; hỗ trợ đầu tư mua sắm trang thiết bị y tế triển khai Đề án Bệnh viện vệ tinh của Bệnh viện đa khoa tỉnh; điều chỉnh một số chính sách khám, chữa bệnh và thanh toán khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế; điều chỉnh tăng kinh phí thực hiện các chương trình mục tiêu y tế, dân số... Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đánh giá cao những tiến bộ ngành y tế đạt được, các chỉ số y tế về dân số, tử vong trẻ, phòng chống dịch bệnh… đều được đảm bảo. Bộ trưởng Bộ Y tế cho rằng, để khắc phục những tồn tại hiện nay Bình Thuận cần có đề án thu hút bác sỹ khá, giỏi và bác sỹ trẻ về địa phương; cải tổ bộ máy y tế, bố trí sắp xếp và nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực y tế. Bộ trưởng lưu ý ngành y tế Bình Thuận quan tâm đổi mới toàn diện cung cách phục vụ, y đức của đội ngũ nhân viên tại các cơ sở y tế và nhân rộng mô hình bệnh viện “xanh- sạch- đẹp”, hướng tới mang lại sự hài lòng và dịch vụ tốt nhất cho người bệnh. Về các kiến nghị của tỉnh, Bộ trưởng Bộ Y tế ghi nhận và sẽ sớm có giải pháp hỗ trợ tỉnh tối đa. Trước đó, buổi sáng cùng ngày, Đoàn công tác Bộ Y tế cũng đã đến khảo sát, kiểm tra thực tế tại một số trạm y tế và bệnh viện trên địa bàn tỉnh./. 