Chủ nhà đâm chết thợ xây vì chê tay nghề kém
Không bằng lòng với chất lượng một số hạng mục của ngôi nhà đang xây, chủ nhà trách móc, đâm chết thợ xây trong cuộc ẩu đả.
Sáng 17/5, TAND Nghệ An mở phiên sơ thẩm xét xử Trần Đại Nghĩa (49 tuổi, trú thị xã Thái Hòa) về tội Giết người. Bị cáo Trần Đại Nghĩa tại tòa hôm nay. Ảnh: Hải Bình. Theo cáo trạng, chiều 21/12/2016 Nghĩa khi kiểm tra các hạng mục của căn nhà mình đang xây, không bằng lòng nên trách móc: "Sao lại làm gian dối thế này...". Đáp lại chủ nhà, thợ xây chính Trương Công Hùng (58 tuổi) nói: "Mày con nít đừng ăn nói với tao thế". Trong lúc to tiếng, Nghĩa bực tức nói về việc cầu thang khi xây phải sửa vài ba lần, bây giờ đến cái cửa. "Không làm được thì cút khỏi nhà tôi", Nghĩa nói và xô ông Hùng. Đáp trả, người thợ xây cầm bàn xoa tấn công. Cuộc cãi vã mỗi lúc một to và án mạng xảy ra khi chủ nhà cầm con dao đâm chết ông Hùng. Tại tòa, Nghĩa thừa nhận hành vi phạm tội. HĐXX tuyên bị cáo 13 năm tù. Theo VnExpress Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 