Học lỏm cách làm dưa chuột muối chua giòn ngon, giải ngán ngày hè
Vẫn với công thức này, bạn có thể áp dụng với các loại rau củ quả như củ cải, đậu đũa, gừng, đu đủ, củ sen, ngó xuân, củ đậu, ớt, bắp cải.
Món đồ chua ở Trung Quốc “Đồ chua”, hay còn được gọi là “củ quả chua” vốn là một món ăn đơn giản, dân giã hay được bày bán dọc các ngõ chợ, trước cổng trường học hoặc tiệm bán đồ chua ở Trung Quốc. Đặc biệt tại thành phố Quế Lâm, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc, món “đồ chua” còn được các sinh viên nước ngoài và du khách quốc tế ưa chuộng. Nhắc đến “đồ chua”, ai cũng phải nói về hương vị của mảnh đất này. Đồ chua gần giống với món dưa chuột ngâm ở Việt Nam, củ quả đều được trộn qua một lớp giấm, đường, muối nhất định, ngoài ra còn một số gia vị khác. Điều đặc biệt là ngoài dưa chuột, bạn có thể ngâm cả củ cải ngâm, đậu đũa ngâm, gừng ngâm, đu đủ ngâm, củ sen ngâm, củ đậu ngâm, ngó xuân ngâm, ớt ngâm, bắp cải ngâm,…Và vị “chua, ngọt” thấm với độ giòn, sống của những loại củ quả này khiến lòng ta cứ lâng lâng mãi thôi! Cùng tham khảo cách làm món dưa chuột muối chua dưới đây nhé. Nguyên liệu: - 3 quả dưa chuột - Ớt băm nhỏ - Gia vị: muối tinh, đường trắng, hạt tiêu, bột cam thảo, giấm trắng Cách làm: Bước 1: Rửa sạch hạt tiêu, cho vào hộp sạch, đổ nước sôi vào ngâm đến khi nước hết nóng. Dưa chuột rửa sạch bằng nước, cắt đầu, rồi xát muối và sửa sạch bằng nước thêm một lần nữa. Bước 2: Dưa chuột để vỏ, chia bốn, cắt khúc khoảng 5cm rồi cho vào bát to, rắc lên chút muối tinh Bước 3: Hộp hạt tiêu đã ngâm, đổ vào giấm trắng, thêm ít bột cam thảo rồi nguấy đều Bước 4: Trong hỗn hợp chua chua ở bước 3, cho thêm lượng đường trắng vừa đủ (lượng đường gấp 1,5 lần giấm), nguấy đều Bước 5: Cho thêm ớt băm nhỏ (có thể thay bằng ớt bột), lượng ớt tùy theo sở thích ăn cay của mỗi người. Sau đó nguấy đều và thử nếm xem hỗn hợp chua đã đậm đà chưa, nếu thấy thiếu chua hay ngọt có thể thêm theo khẩu vị (nên thêm vị đậm đà sẽ ngon hơn) Bước 6: Thả dưa chuột đã cắt miếng vào hộp hỗn hợp chua, ngâm đầy, đóng nắp hộp, để trong tủ lạnh khoảng 2 tiếng có thể mang ra dùng, vừa mát lạnh vừa thơm ngon! Mách bạn: Thời gian thưởng thức món đồ chua thích hợp nhất - Những món ngâm chua hầu hết là rau củ quả, thời gian ngâm lâu nhất là ngó xuân, củ cải khoảng 8 tiếng, nếu ngâm quá 8 tiếng thì món sẽ dần ngả vàng và bị ỏng, mềm ra. - Đối với dưa chuột, đu đủ và hoa quả chỉ nên ngâm 2 tiếng, sau 2 tiếng mang ra ăn liền là thời điểm ngon nhất. Hãy thưởng thức món ăn mát lạnh đầy sức sống với củ quả này nhé! Dưới đây là những hình ảnh các món đồ chua được ưa thích ở đường phố Quế Lâm, Quảng Tây, Trung Quốc. 