Sắp ra mắt SUV Urus của Lamborghini giá 5 tỷ đồng
Chiếc SUV Urus sắp tới của Lamborghini sẽ có động cơ twin-turbo V8 công suất tới 650 mã lực.
Trong 2018, tức năm sản xuất đầu tiên, Lamborghini dự định cho ra 1000 chiếc SUV Urus. Tới 2019, sẽ có 3.500 chiếc SUV được tung ra từ dây chuyền sản xuất tại Domenicali, và con số sẽ còn lớn hơn thế nếu như nhu cầu cao hơn. Năm ngoái, Lamborghini đã sản xuất tổng cộng 3.500 chiếc siêu xe hai chỗ, nên chiếc SUV mới về cơ bản sẽ tăng gấp đôi sản lượng của thương hiệu. Chiếc Urus sẽ được sản xuất song song với Huracan và Aventador ở Sant’Agata Bolognese, nơi đang được bổ sung một cửa hàng sơn mới. CEO Stefano Domenicali của Lambor tiết lộ rằng phiên bản động cơ Hybrid sạc điện của chiếc SUV mới sẽ có sau khi chiếc SUV tiêu chuẩn ra mắt khoảng 1 năm. Phiên bản sản xuất của chiếc Urus sẽ được tiết lộ vào cuối năm 2017 và sẽ bắt đầu được bán tại châu Âu vào quý II năm 2018 với mức giá dưới 200.000 Euro (khoảng 5 tỷ đồng)./. CTV Hoàng Thanh/VOV.VN 