Trung Quốc đưa rốc két chống người nhái đến Trường Sa
Trung Quốc đã triển khai phi pháp dàn phóng rốc két chống người nhái trên Đá Chữ Thập mà nước này chiếm đóng phi pháp ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
Dàn phóng rocket chống người nhái CS/AR-1 55mm xuất hiện trong một cuộc triển lãm ở Trung Quốc Tờ báo nhà nước Trung Quốc Defence Times ngày 16.5 đăng tải thông tin trên tài khoản WeChat cho biết dàn phóng rốc két CS/AR-1 55mm đặt ở Đá Chữ Thập có khả năng phát hiện và tiêu diệt người nhái. Đây là thứ vũ khí do Tập đoàn công nghiệp phương Bắc Trung Quốc (NORINCO) phát triển dựa trên rốc két chống người nhái của Nga. Defence Times không nêu cụ thể thời điểm lắp đặt dàn phóng này, nhưng ngầm ám chỉ nó được triển khai như một phần quá trình bắt đầu kể từ tháng 5.2014, theo Reuters. Đây là thời điểm hạ đặt phi pháp giàn khoan Hải Dương 981 trong vùng biển Việt Nam. Lâu nay, Bắc Kinh luôn ngang ngược tuyên bố hoạt động xây đảo nhân tạo phi pháp ở Trường Sa, bao gồm Đá Chữ Thập, là nhằm mục tiêu dân sự, phục vụ hoạt động thương mại, cứu hộ trên biển. Riêng trên Đá Chữ Thập, Trung Quốc còn xây dựng một sân bay. Tuy nhiên, Mỹ và các quốc gia trong khu vực cho biết những đảo nhân tạo phi pháp này phục vụ mục đích quân sự. Trung Quốc đã không ít lần bị tố triển khai vũ khí phi pháp tới hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Chương trình Sáng kiến minh bạch hàng hải châu Á (Mỹ) kể từ cuối năm 2016 công bố hàng loạt hình ảnh chụp từ vệ tinh cho thấy Trung Quốc đã lắp đặt các hệ thống vũ khí quy mô trên cả 7 đảo nhân tạo phi pháp ở Trường Sa. Phúc Duy 