Siêu tàu sân bay Mỹ ra khơi sau khi Triều Tiên phóng tên lửa
Ngày 16/5, tàu sân bay năng lượng hạt nhân USS Ronald Reagan được lệnh rời cảng Yokosuka tiến về biển Nhật Bản ngay sau khi Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo.
Japan Times cho biết tàu sân bay USS Ronald Reagan (CVN-76) rời cảng Yokosuka, tỉnh Kanagawa, căn cứ chính của Hạm đội 7, Hải quân Mỹ tại châu Á - Thái Bình Dương vào ngày 16/5, nhằm tiến hành nhiệm vụ tuần tra thường xuyên trong bối cảnh cộng đồng quốc tế ngày càng quan ngại về chương trình tên lửa của Triều Tiên. Tàu USS Ronald Reagan dự định rời cảng vào ngày 15/5 nhưng phải hoãn lại một ngày do vấn đề kỹ thuật. Chiếm hạm này vừa hoàn thành đợt bảo dưỡng định kỳ. Việc triển khai một trong những siêu hàng không mẫu hạm hiện đại nhất của Mỹ diễn ra chỉ hai ngày sau khi Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo. Lịch trình và địa điểm hoạt động của tàu USS Ronald Reagan chưa được công bố. Tuy nhiên, một số nguồn tin nhận định tàu sân bay Reagan có thể tuần tra qua Biển Đông, một động thái có thể khiến Bắc Kinh lo ngại. Một số khác cho rằng, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng trên bán đảo Triều Tiên, USS Ronald Reagan sẽ tiến về biển Nhật Bản để cảnh báo Bình Nhưỡng. Tàu sân bay USS Ronald Reagan rời cảng Yokosuka vào ngày 16/5. Ảnh: AFP. Hiện tại, tàu sân bay USS Carl Vinson hoạt động trên biển Nhật Bản và đang tiến hành các cuộc tập trận với Hải quân Hàn Quốc. USS Carl Vinson cùng các tàu hộ tống đã đến biển Nhật Bản vào tháng trước theo chỉ thị của Tổng thống Mỹ Donald Trump, nhằm cảnh báo việc Triều Tiên liên tục thử tên lửa. Các chuyên gia cho rằng không loại trừ khả năng tàu sân bay USS Ronald Reagan sẽ thay thế cho Carl Vinson. Một nguồn tin trong chính phủ Nhật Bản cho biết, hàng không mẫu hạm này sẽ tiến hành tập trận với lực lượng Phòng vệ Biển Nhật Bản ở biển Hoa Đông, hoặc biển Nhật Bản để gây áp lực lên Triều Tiên. Cuối tháng trước, một số máy bay và tàu chiến của lực lượng Phòng vệ Biển Nhật Bản đã tiến hành tập trận chung với nhóm tác chiến tàu sân bay USS Carl Vinson trên biển Nhật Bản. Tàu sân bay USS Ronald Reagan được điều động thay thế cho tàu USS George Washington vào năm 2015. Nó hiện là soái hạm của nhóm tác chiến tàu sân bay số 5 và đóng tại căn cứ Yokosuka. Chuẩn đô đốc Charles Williams, chỉ huy nhóm đặc nhiệm 70 cho biết nhóm tác chiến tàu sân bay USS Ronald Reagan sẽ phối hợp với các đồng minh, các đối tác trong khu vực để tiếp tục các hoạt động liên tục và thường xuyên trên khắp khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Quốc Việt 