U20 Việt Nam: HLV Hoàng Anh Tuấn khiến các thủ môn “bay như chim”
Quá trình tập luyện của U20 Việt Nam trước thềm VCK U20 World Cup 2017 đang bước vào công đoạn chuẩn bị gắt gao nhất.
Video buổi tập của U20 Việt Nam: Sau hai ngày tập nhẹ để lấy tinh thần, HLV Hoàng Anh Tuấn chính thức có những bài tập tăng cường sức mạnh và tốc độ cho các cầu thủ U20 Việt Nam trong ngày 16/5. U20 Việt Nam tập luyện hăng say tại Hàn Quốc Vào buổi sáng, HLV thể lực Martin Forkel được cử làm “nhạc trưởng” hướng dẫn các học trò rèn luyện liên hoàn từ gánh tạ, đẩy tạ, sức bật, độ dẻo dai... Đến buổi chiều, HLV Hoàng Anh Tuấn bắt tay vào việc tập trung củng cố về kỹ chiến thuật với các bài tập kiểm soát bóng, di chuyển và phối hợp nhỏ ít chạm trong phạm vi hẹp. Mặc dù đây không phải những bài tập quá xa lạ với tuyển thủ U20 Việt Nam nhưng các cầu thủ Việt Nam vẫn mệt phờ vì bị nhồi thể lực. Theo đánh giá của vị chiến lược gia người Khánh Hòa, U20 Việt Nam cần phải cản thiện những yếu tố đang bị thua thiệt so với các đối thủ tại VCK U20 World Cup 2017. Hiện tại, HLV Hoàng Anh Tuấn đang tận dụng tối đa quỹ thời gian còn lại để hoàn thiện bước chuẩn bị cuối cùng trước khi di chuyển sang Cheonan tham dự giải. Nhà cầm quân quê Khánh Hòa tỏ ra rất nghiêm khắc khi sẵn sàng cắt còi tạm dừng bài tập để sửa lỗi cho các học trò. Tuy nhiên không vì thế mà không khí buổi tập trở nên căng thẳng bởi HLV Hoàng Anh Tuấn luôn biết cách để giảm tải áp lực cũng như duy trì sự hưng phấn cho toàn đội. Cuối buổi tập, các cầu thủ được rèn thêm các miếng phối hợp tấn công và dứt điểm cầu môn. Đây cũng thời gian các thủ môn phải hoạt động vất vả nhất khi liên tục phải “bay lượn” để cản phá các cú sút. Theo kế hoạch, ngày mai HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ đưa ra quyết định về việc thay đổi nhân sự trong danh sách 21 cầu thủ chính thức tham dự VCK FIFA World Cup 2017. Hiện tại, đội có 2 cầu thủ thuộc diện dự phòng là tiền vệ Phan Thanh Hậu và Trương Tiến Anh. Giải U20 World Cup chỉ còn 4 ngày nữa là khai mạc.Theo thông báo mới nhất, VTV cho biết các trận đấu của U20 Việt Nam tại giải sẽ được truyền hình trực tiếp trên sóng của Đài truyền hình Việt Nam (VTV). Theo kế hoạch, toàn bộ 3 trận đấu của U20 Việt Nam tại U20 World Cup 2017 sẽ được VTV trực tiếp trên kênh VTV6. G.T (Tổng hợp) 