Chính thức công bố nguyên nhân vụ cháy tại Công ty Kwong Lung – Meko
Sau thời gian điều tra, cơ quan chức năng đã có kết luận cuối cùng về nguyên nhân vụ cháy đặc biệt lớn xảy ra tại Công ty Kwong Lung – Meko.
Chiều nay (16/5), Giám đốc công an Thành phố Cần Thơ, Đại tá Trần Ngọc Hạnh cho biết: sau thời gian tiến hành điều tra, kết quả của Cơ quan điều tra, Công an Thành phố Cần Thơ và kết quả khám nghiệm của Viện Khoa học hình sự, C54 – Bộ Công an trùng khớp với nhau về nguyên nhân vụ cháy là do chập điện. Vụ cháy xảy ra tại Công ty Kwong Lung – Meko là vụ cháy kéo dài nhất từ trước đến nay tại Cần Thơ. Được biết, sau khi vụ cháy xảy ra, phía Công ty bảo hiểm mà Công ty Kwong Lung – Meko mua gói bảo hiểm cháy nổ mức phí 1,1 tỉ đồng cũng đã thuê một đơn vị độc lập giám định thiệt hại. Đến thời điểm này, Công ty Kwong Lung – Meko bị thiệt hại cũng như được bồi thường là 368 tỉ đồng, tương đương 18 triệu USD. Như VOV đã thông tin, vụ cháy xảy ra tại Công ty Kwong Lung – Meko là vụ cháy lớn nhất tại Cần Thơ từ trước đến nay với số lượng phương tiện và con người tham gia chữa cháy lớn nhất; đồng thời đây cũng là vụ cháy kéo dài nhất từ trước đến nay tại Cần Thơ với thời gian hơn 4 ngày mới dập tắt ngọn lửa hoàn toàn./. Thanh Tùng/VOV-ĐBSCL 