Cháy tại sân bay quốc tế Singapore
Nhiều chuyến bay bị hoãn và hàng trăm hàng khách phải sơ tán khỏi sân bay Changi của Singapore trong ngày 16/5 sau khi xảy ra một vụ cháy nhỏ tại đây.
Tuyên bố của cảnh sát Singapore cho biết một ngọn lửa bùng phát tại sảnh chờ lên máy bay của Ga số 2 sân bay Changi. Ngọn lửa đã được dập tắt và hiện chưa có báo cáo về thương vong. Cảnh sát cho biết xuất hiện chuông báo cháy vào khoảng 17h40 (khoảng 16h40 theo giờ Việt Nam). Do khói mù dày đặc, đơn vị quản lý sân bay phải ra lệnh sơ tán khẩn cấp và phong tỏa tòa nhà Ga số 2. Ban quản lý sân bay thông báo các chuyến bay khởi hành từ sân bay Changi trong tối 16/6 nhiều khả năng sẽ bị chậm. Trong khi đó, hãng hàng không Singapore Airlines thông báo tất cả các chuyến bay của hãng này đến và đi từ Ga số 2 sẽ phải hoãn Singapore Airlines cho biết đang hợp tác chặt chẽ với đơn vị quản lý sân bay Changi cùng các cơ quan liên quan để khôi phục lại hoạt động bay tại đây sớm nhất có thể. 