Putin không vui vì lộ video chơi piano khi chờ ông Tập
Tổng thống Nga Vladimir Putin nói đoạn video ông chơi piano trong khi chờ Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình lẽ ra không nên được công bố.
Tổng thống Nga Vladimir Putin trồ tài chơi đàn piano ở Bắc Kinh. Theo The Sun, ông Putin có mặt tại Bắc Kinh trong hai ngày vừa qua để tham dự Diễn đàn Quốc tế Vành đai và Con Đường. Truyền thông thế giới đặc biệt chú ý đến video ông chơi piano trong khi chờ gặp ông Tập Cận Bình. Trong video, ông Putin chơi hai bản nhạc nổi tiếng từ thời Liên Xô, bao gồm “Moscow Windows” và “Evening Song. Đoạn video được chia sẻ rộng rãi trên internet. Ông Putin đứng cạnh Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong Diễn đàn Quốc tế Vành đai và Con Đường. Khi được hỏi về màn trình diễn piano, Tổng thống Nga nói đó chỉ là khoảnh khắc ngẫu hứng của ông với chiếc đàn piano. Nhưng giai điệu vang lên khiến ông Putin cảm thấy không vui. Ông nói với phóng viên: “Thật tiếc là đàn piano bị chỉnh sai dây. Thật là khó để chơi nhạc với chiếc đàn đó, ngay cả đối với tôi. Tôi không nói là mình chơi nhạc, chỉ giống như ấn phím đàn chỉ với 2 hoặc 3 ngón tay”. “Tôi nghĩ rằng nếu ông Peskov quay video, đó có thể là để dùng cho mục đích cá nhân, hoặc lưu trữ”, ông Putin nói, ám chỉ phát ngôn viên Điện Kremlin, Dmitry Peskov. Ông Putin chơi đàn trong khi chờ ông Tập Cận Bình. “Nhưng họ đã quyết định chia sẻ video rộng rãi. Nhưng thôi không sao cả. Tôi nghĩ mình đã không làm mọi người thất vọng”, ông Putin giải thích với phóng viên. Một phóng viên khác hỏi liệu ông Putin có chơi nhạc khi gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump hay không, nhà lãnh đạo Nga nói: “Tôi không biết nữa, có lẽ tôi sẽ phải gặp ông ấy, để hội đàm, và điều đó còn tùy thuộc vào kết quả”. Ông Putin nổi tiếng với các màn trình diễn thể thao, chơi nhạc. Trong quá khứ, Tổng thống Nga từng cởi trần cưỡi ngựa hay khiến mọi người nể phục vì video ông thể hiện tài năng Judo. 