Trò chơi của thế hệ 8X, 9X đã 'dậy thì' thế nào qua thời gian?
Trốn tìm, bắn bi hay kéo mo cau không còn được thanh thiếu niên thời nay ưa chuộng. Thay vào đó, những trò chơi mới lạ, hiện đại đã xuất hiện.
Kéo mo cau là trò chơi gắn liền tuổi thơ của nhiều 8X, 9X. Trong khi đó, môn trượt ván mới phổ biến tại Việt Nam trong vài năm trở lại đây. Cách chơi của trò bắn bi khiến nhiều người liên tưởng môn bowling. Sự phát triển của công nghệ góp phần làm thay đổi cách người trẻ chơi điện tử. Thay vì ghép hình, nhiều trẻ em thời nay thích chơi lego hơn. Nhảy ngựa hay bungee đều được coi là trò chơi không kém phần thú vị. Thời nay, không cần phải mua CD, chúng ta vẫn có thể xem các bộ phim yêu thích hay MV của thần tượng nhờ chiếc điện thoại thông minh. Chơi tranh là thú vui thường thấy ở học sinh thời xưa, từ tranh búp bê, siêu nhân cho tới hình các diễn viên trong bộ phim nổi tiếng. Trong khi đó, nhiều học sinh thời nay lại thích chơi Uno vào thời gian rảnh rỗi. Cách chơi của trò súng bắn sơn (du nhập vào Việt Nam từ khoảng năm 2012) có một số nét tương đồng trò trốn tìm. Thời xưa, nhiều người thường nghe nhạc bằng băng cassette. Song đến nay, chúng ta có thể nghe mọi bài hát yêu thích với sự trợ giúp của Internet. Thú cưng của nhiều người trẻ cũng thay đổi ngoạn mục theo thời gian, từ vỏ ốc, con dế mèn, bọ ngựa cho tới kỳ đà, thằn lằn, rắn... Phương Thảo 