Ủy ban của Quốc hội vào cuộc vụ điều chỉnh quy hoạch Sơn Trà
Thường trực Ủy an Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng đề nghị Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng cung cấp thêm thông tin về những vấn đề liên quan đến quy hoạch ở Sơn Trà.
Ngày 16/5, Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng đã nhận được văn bản do ông Nguyễn Văn Tuyết, Phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng (Quốc hội) ký, gửi. Theo nội dung văn bản, thời gian qua báo chí liên tục đưa tin về những vấn đề liên quan đến khu du lịch quốc gia Sơn Trà. Hiệp hội Du lịch và UBND TP Đà Nẵng cũng có văn bản gửi Thủ tướng đề nghị xem xét, điều chỉnh lại "Quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch quốc gia Sơn Trà". "Để có cơ sở đề nghị các cơ quan có thẩm quyền xem xét, điều chỉnh lại quy hoạch trên, Thường trực Ủy an Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng đề nghị Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng cung cấp thêm thông tin về những vấn đề liên quan đến Sơn Trà", văn bản nêu. Ông Huỳnh Đức Thơ thị sát khu vực Sơn Trà bị đào xới xây khách sạn. Ảnh: Đoàn Nguyên. Cùng ngày, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ ký ban hành văn bản gửi các sở: Xây dựng, Tài nguyên - Môi trường, Du lịch, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Kế hoạch - Đầu tư và UBND quận Sơn Trà chỉ đạo các nội dung liên quan đến các dự án đầu tư tại khu vực bán đảo này. Nhằm bảo đảm công tác quốc phòng - an ninh, cảnh quan, môi trường, bảo tồn đa dạng sinh học... Chủ tịch Thơ yêu cầu các sở, ngành phải báo cáo UBND thành phố để xin ý kiến Thường trực Thành ủy trước khi giải quyết các thủ tục liên quan đến các dự án đầu tư tại Sơn Trà. Trong một văn bản phát đi hôm qua, người đứng đầu UBND TP Đà Nẵng cũng giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan và UBND quận Sơn Trà khẩn trương triển khai thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, báo cáo thành phố trước ngày 23/5. Sau khi khi tổng hợp các vấn đề liên quan đến việc phát triển và bảo vệ Sơn Trà, địa phương này sẽ báo cáo Thủ tướng trước ngày 30/5. Liên quan đến vụ đào xới Sơn Trà, ngày 11/5, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) Hà Văn Siêu dẫn đầu đoàn công tác có buổi làm việc với Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng. Tuy nhiên, buổi làm việc này không đạt được kết quả vì Tổng cục Du lịch không đồng ý điều chỉnh quy hoạch nư kiến nghị. Ngày 12/5, Văn phòng Chính phủ ra thông báo gửi Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch, UBND TP Đà Nẵng, truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, yêu cầu “khẩn trương chỉ đạo xem xét một cách thực sự khoa học và cầu thị kiến nghị của Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng về việc điều chỉnh Quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch quốc gia Sơn Trà. Phó thủ tướng chỉ đạo các đơn vị trên kịp thời thông tin đầy đủ cho công luận về những vấn đề liên quan đến Sơn Trà và có báo cáo Thủ tướng trước ngày 30/5. Đoàn Nguyên 