Việt Nam thiệt quân trước thềm U20 World Cup
Hậu vệ Đặng Văn Tới bất ngờ dính chấn thương và phải nói lời từ biệt ngày hội bóng đá sắp khởi tranh ở Hàn Quốc.
Chấn thương của Phan Thanh Hậu hồi phục tốt và HLV Hoàng Anh Tuấn có thể điền tên cầu thủ này vào phút chót để dự U20 World Cup. Ảnh: Đức Đồng. Văn Tới chấn thương sau khi va chạm với đồng đội trong buổi tập chiều 15/5. Dựa trên kết quả chụp phim, khám lâm sàng sau đó, các bác sĩ kết luận hậu vệ này bị chấn thương dây chằng cổ chân, và cần khoảng một tháng mới có thể hồi phục. Vì thế, Văn Tới đành phải chia tay U20 World Cup. Việc mất một cầu thủ ở hàng thủ là thiệt thòi cho U20 Việt Nam khi HLV Hoàng Anh Tuấn đã xây dựng được bộ khung cho đội. Nhà cầm quân người Khánh Hòa giờ phải lựa chọn một trong hai phương án dự phòng mà ông đem theo sang Hàn Quốc là Phan Thanh Hậu hoặc Trương Tiến Anh để đăng ký thay thế. Trong hai cái tên này, Thanh Hậu dính chấn thương ở Việt Nam nhưng hồi phục rất nhanh trong các buổi tập gần đây ở xứ Kim Chi. Anh "nuốt trọn" các giáo án thể lực của HLV Martin Forkel. Rất có thể, HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ điền tên cầu thủ của HAGL này khi gút lần chót danh sách 21 cầu thủ với FIFA ngày mai. Trong quá trình chuẩn bị cho U20 World Cup, U20 Việt Nam đã mất đi những cầu thủ quan trọng như Tiến Dụng, Thái Quý. "Tôi mong thời tiết thi đấu ở World Cup sắp tới không mưa để chất lượng chuyên môn trận đấu được tốt hơn và các cầu thủ sẽ không gặp chấn thương", HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ. Lịch thi đấu của Việt Nam tại U20 World Cup 18h ngày 22/5: Việt Nam - New Zealand 15h ngày 25/5: Việt Nam - Pháp 13h ngày 28/5: Việt Nam - Honduras ĐỨC ĐỒNG (VnExpress) 