Bắt giữ hai đối tượng vận chuyển trái phép 16kg nhựa thuốc phiện
Công an huyện Sông Mã đã phá thành công chuyên án ma túy lớn, bắt quả tang 2 đối tượng có hành vi mua bán, vận chuyển trái phép 16kg nhựa thuốc phiện.
Tang vật của một vụ vận chuyển ma túy. (Nguồn: TTXVN) Hồi 10 giờ 20 phút ngày 16/5, tại xã Chiềng Cang, huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La, Công an huyện Sông Mã đã phá thành công chuyên án ma túy lớn, bắt quả tang 2 đối tượng có hành vi mua bán, vận chuyển trái phép lượng lớn nhựa thuốc phiện. Các đối tượng bị bắt là Quàng Văn Dương, sinh năm 1983, trú tại bản Muôn, xã Mường Hung, huyện Sông Mã và Lê Văn Thủy, sinh năm 1992, trú tại bản Co Bay, xã Mường Cai, huyện Sông Mã. Tang vật thu giữ tại chỗ 35 cục nhựa thuốc phiện có tổng trọng lượng 16kg, 2 xe máy, 2 điện thoại di động, 1 cân đồng hồ cùng một số tang vật có liên quan khác. Tại Cơ quan công an, bước đầu các đối tượng khai nhận mua số ma túy trên ở khu vực biên giới về để bán kiếm lời, khi đang trên đường vận chuyển đến khu vực xã Chiềng Cang, huyện Sông Mã thì bị lực lượng công an phát hiện, bắt giữ. Khi bị lực lượng chức năng phát hiện, hai đối tượng đã ném tang vật đồng thời chống trả quyết liệt và định lao xuống sông Mã để bỏ trốn. Tổ công tác Công an huyện Sông Mã đã nhanh chóng khống chế và bắt giữ các đối tượng./. 