Trương Quỳnh Anh và Tim đã hoàn tất thủ tục ly hôn
Sau 7 năm gắn bó và thậm chí từng lên kế hoạch làm đám cưới trong năm nay, cặp diễn viên, ca sĩ Trương Quỳnh Anh và Tim (tên thật Trần Nguyên Cát Vũ) đã chính thức kết thúc trong sự ngỡ ngàng lẫn tiếc nuối của fan.
Trương Quỳnh Anh và Tim chia tay sau 7 năm mặn nồng Theo nguồn tin của Thanh Niên, Trương Quỳnh Anh và Tim đã nộp đơn ly hôn lên Tòa án nhân dân quận 10 (TP.HCM) và tòa đã ra quyết định thuận tình ly hôn vì các bên đã thỏa thuận được với nhau. Liên hệ với Trương Quỳnh Anh và Tim, cả hai đều từ chối đưa ra bình luận. Một người quen của cặp đôi chia sẻ với Thanh Niên: "Tôi không bất ngờ khi cả hai chia tay. Trong thời gian qua Trương Quỳnh Anh đã vất vả nhiều nhưng cô ấy cố gắng vượt qua. Tôi mong họ sẽ giữ được tình cảm tốt đẹp sau khi ly hôn". Trương Quỳnh Anh bật khóc khi được Tim cầu hôn vào tháng 8.2016 Cặp đôi Tim và Trương Quỳnh Anh quen biết nhau khi đóng chung trong phim Bóng ma học đường năm 2010. Đến năm 2012, Trương Quỳnh Anh mang thai và không bao lâu sau thì sinh con đầu lòng. Cả hai sống chung như vợ chồng nhưng chưa làm đám cưới. Giữa họ từng có nhiều mâu thuẫn, thậm chí Trương Quỳnh Anh còn từng bế con ra khỏi nhà vì Tim quá vô tâm. Sau đó, Tim thể hiện sự chân thành, chín chắn, quan tâm đến vợ con hơn. Trương Quỳnh Anh cũng vì chồng con và vun vén cho gia đình nhỏ và quyết định hàn gắn. Sau khi hàn gắn, họ ngày càng thắm thiết hơn, luôn sánh vai cùng nhau trong mọi hoạt động, sự kiện. Giữa năm ngoái, "ông bố một con" xuất hiện với bó hoa hồng trên tay, mang theo nhẫn cưới quỳ gối cầu hôn Trương Quỳnh Anh giữa rạp phim khiến người đẹp bật khóc và gật đầu đồng ý. Sau đó cả hai trao nhau nụ hôn thắm thiết trước sự chứng kiến của bạn bè. Hình ảnh ngôn tình của Tim - Trương Quỳnh Anh trong MV Ta là tất cả của nhau vào đầu năm nay Hồi cuối năm 2016, Tim và Trương Quỳnh Anh được nhìn thấy đến tham dự một triển lãm cưới để “tham khảo” trước khi lên xe hoa vào năm 2017. Lúc đó, nữ diễn viên cũng khẳng định vợ chồng cô sẽ tổ chức đám cưới bí mật: “Khi nào cưới xong mọi người biết mới thú vị”. Dù đã chia tay, cả hai vẫn cùng nhau đi du lịch như một gia đình và chia sẻ ảnh thân thiết bên con trai. Phan Thương - Anh Thư 