Apple sắp 'khai tử' iPad mini
Mẫu máy tính bảng 7,9 inch có thể được Apple bỏ khỏi danh sách sản phẩm, khi iPhone màn hình lớn ngày càng được người dùng chuộng.
iPad mini được Apple trình làng từ 2012 và đến nay đã có bốn phiên bản. Model mới nhất trong dòng sản phẩm là iPad mini 4, được công ty công nghệ Mỹ công bố từ 2015. Theo BGR, Apple đang loại iPad mini ra khỏi danh sách vì nó dần bị các sản phẩm khác soán ngôi. Ngoài ra, sức hút kém của thị trường máy tính bảng trong thời gian gần đây cũng khiến hãng sẽ phải đưa ra quyết định này. iPad mini với màn hình 7,9 inch, nằm giữa iPhone 7 Plus 5,5 inch và iPad 9,7 inch. Đây được coi là kích thước "khôn ngoan" vào năm 2012, 2013 và một phần 2014, khi lúc này vẫn chưa có chiếc iPhone màn hình 5,5 inch nào trên thị trường. Tuy nhiên hiện tại, iPad mini trở nên lỡ cỡ khi mà điện thoại màn hình lớn lên ngôi, người dùng sẽ ít cần đến máy tính bảng cỡ nhỏ. Ngoài ra, mức giá thấp hơn không đáng kể so với dòng máy tính bảng khác khiến iPad 7,9 inch khó cạnh tranh. Đầu 2017, Apple chỉ còn bán iPad mini 4 phiên bản 128 GB mà không có lựa chọn dung lượng thấp hơn. Khách hàng có thể mua model chỉ Wi-Fi với giá 399 USD (khoảng 9 triệu đồng) hoặc bản 4G + Wi-Fi giá 529 USD (khoảng 12 triệu đồng). Chưa có thông tin chính xác về thời điểm Apple ngừng bán iPad mini 4 và khi nào công ty sẽ bỏ dòng sản phẩm này. Nhưng theo các chuyên gia công nghệ, hãng sẽ sớm đưa ra tuyên bố chính thức. Theo Bảo Anh/VnExpress 