Triều Tiên sẽ tấn công hạt nhân Nhật Bản?
Triều Tiên phát triển năng lực tấn công Nhật Bản, để nếu Tokyo và Washington ủng hộ Seoul, Triều Tiên sẽ trừng phạt Nhật Bản bằng vũ khí hạt nhân, GS Narushige Michishita, Viện Nghiên cứu Chính sách Quốc gia tại Tokyo, nhận định.
Triều Tiên thử tên lửa đạn đạo hôm Chủ nhật. Ảnh: YTN. Trong cuộc gặp với nhóm phóng viên Đông Nam Á ngày 16/5 tại Tokyo, GS Narushige Michishita nói rằng, Triều Tiên vẫn đang thực hiện chính sách bên miệng hố chiến tranh mà họ làm từ những năm 1990. Trong khi đó, Washington và Bình Nhưỡng dẫu muốn đối thoại cũng không bên nào chịu xuống nước trước để làm mất thế mặc cả của mình, GS Michishita nói. Theo vị học giả Nhật Bản, Mỹ tính đến việc tấn công các cơ sở hạt nhân của Triều Tiên năm 1994, nhưng điều đó đã không xảy ra. Triều Tiên tiếp tục tăng cường năng lực tên lửa và hạt nhân. Nếu chiến tranh xảy ra trên bán đảo Triều Tiên, Bình Nhưỡng sẽ làm hết sức để ngăn Mỹ và Nhật Bản không thể hỗ trợ Hàn Quốc. Vì thế, Triều Tiên phát triển năng lực tấn công Tokyo, để nếu Nhật và Mỹ ủng hộ Hàn Quốc, Triều Tiên sẽ tấn công Tokyo bằng vũ khí hạt nhân. “Thông điệp của Triều Tiên là: Các ông có muốn hy sinh Tokyo vì Seoul không?”, GS Michishita nói. Theo ông Michishita, Mỹ không phải mối đe dọa lớn nhất đối với Triều Tiên mà là Hàn Quốc, vì Hàn Quốc là nước duy nhất có đủ khả năng và nguyện vọng thống nhất bán đảo Triều Tiên và “thâu tóm” Triều Tiên. “Không ai khác muốn chiếm Triều Tiên, kể cả Trung Quốc”, ông Michishita nói. Theo đánh giá của phía Nhật Bản, Triều Tiên giờ đây đã có năng lực răn đe hạt nhân và tên lửa khá tốt. Vụ phóng tên lửa gần đây nhất được đánh giá là nâng năng lực răn đe của Triều Tiên lên mức độ cao hơn. Trong một kịch bản có thể xảy ra, Triều Tiên sẽ phóng 10 tên lửa vào Seoul. Dựa trên tương quan hiện nay, Hàn Quốc sẽ bắn trả 30 tên lửa. Ai sẽ thắng? Hàn Quốc có nền kinh tế phát triển tốt hơn, mở cửa hơn với thế giới, nên nếu nước này bị tấn công, các nhà đầu tư nước ngoài sẽ sợ hãi rút vốn. Mười tên lửa có thể tàn phá Hàn Quốc, trong khi nền kinh tế Triều Tiên không có nhiều thứ để mất như vậy nếu hai bên giao tranh, GS Michishita nhận định. GS Narushige Michishita trong cuộc trao đổi với nhóm phóng viên Đông Nam Á tại Tokyo. Ảnh: Thu Loan. Nhật cân nhắc trang bị thêm lớp bảo vệ Xác định Triều Tiên là nguy cơ trước mắt, Nhật Bản gần đây cân nhắc khả năng thiết lập lớp phòng thủ tên lửa mới bằng hệ thống THAAD (hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối) hoặc Aegis Ashore - phiên bản trên mặt đất của hệ thống Aegis dùng cho các tàu chiến. Với việc để Mỹ đưa THAAD vào Hàn Quốc, Seoul đang hứng chịu những đòn trả đũa kinh tế nặng nề từ Bắc Kinh. Tokyo giờ đây đang nghiêng về khả năng lựa chọn Aegis Ashore vì hệ thống này có tầm bao phủ rộng hơn, nhờ đó cần lắp đặt ít hệ thống hơn và chi phí cũng thấp hơn. Mỗi hệ thống Aegis Ashore tiêu tốn từ 70-80 tỷ yen (14-16 nghìn tỷ đồng), trong khi mỗi hệ thống THAAD tốn hơn 100 tỷ yen (gần 20 nghìn tỷ đồng). Việc triển khai hệ thống Aegis Ashore sẽ giúp làm giảm gánh nặng cho các tàu chiến Nhật Bản phải canh chừng ngày đêm. Mỗi tàu chiến được trang bị hệ thống Aegis cần thủy thủ đoàn 200-300 người, nhưng mỗi hệ thống Aegis Ashore chỉ cần 10% nhân lực đó. Bộ Quốc phòng Nhật Bản dự kiến đưa ra quyết định triển khai hệ thống phòng thủ mới trong mùa hè này và triển khai trong vài năm tới. Tuy nhiên, theo các học giả Nhật Bản, nếu Triều Tiên bắn hàng trăm quả tên lửa sang Nhật Bản cùng lúc thì các hệ thống phòng thủ của Nhật Bản cũng khó có thể bắn hạ hết. “Ông Kim Jong-un là người thông minh” Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un là người thông minh và đang làm khá tốt việc nâng cao năng lực hạt nhân và tên lửa cũng như điều hành đất nước, GS Michishita nhận định. Vị chuyên gia này nói rằng, cha của ông Kim Jong-un, tức cố Chủ tịch Kim Jong-il, thỉnh thoảng vẫn có những cuộc tiếp xúc với bên ngoài nên có thể hiểu ông ấy muốn gì. Nhưng ông Kim Jong-un chưa hề có cuộc tiếp xúc nào như vậy nên thế giới bên ngoài không biết đương kim lãnh đạo Triều Tiên muốn gì. GS Michishita nói rằng, ông có cảm giác ông Kim Jong-un là người thông minh, chưa để xảy ra vụ tấn công nào nhằm vào người nước ngoài như bắt cóc, ám sát, đánh bom máy bay chở khách… GS Michishita cũng cho rằng, ông Kim Jong-un đang làm tốt việc sử dụng các lực lượng dân sự để giải quyết các vấn đề kinh tế - xã hội của đất nước. Hơn tất cả, ông Kim Jong-un đã nâng cao đáng kể năng lực tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên, GS Michishita nói. Seoul sẽ đánh phủ đầu nếu Bình Nhưỡng tấn công tên lửa “Lập trường của chúng tôi là sẽ tấn công phủ đầu nhằm giảm thiểu thiệt hại nếu có dấu hiệu rõ ràng cho thấy Triều Tiên chuẩn bị tấn công bằng tên lửa”, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo ngày 16/5 phát biểu trước Ủy ban Quốc phòng của Quốc hội Hàn Quốc, Yonhap đưa tin. Theo Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc, Triều Tiên có thể tấn công Hàn Quốc bằng tên lửa tầm ngắn Scud, “dằn mặt” Nhật Bản bằng tên lửa Rodong. Chương trình tên lửa của Bình Nhưỡng đang tiến triển nhanh hơn dự kiến, ông Han nói hôm qua, sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc yêu cầu Triều Tiên dừng mọi cuộc thử nghiệm tên lửa đạn đạo và hạt nhân. Thu Loan (từ Tokyo) 