ĐKVĐ Murray bị loại ngay trận ra quân Rome Masters
Tay vợt số một thế giới dừng bước ở vòng hai, để thua Fabio Fognini một cách dễ dàng với tỷ số 6-2, 6-4.
Fognini sẽ nhớ mãi trận đấu trên sân trung tâm ở Foro Italico, nơi anh chơi một trong những trận đấu hay nhất sự nghiệp để hạ ĐKVĐ Rome Masters, tay vợt số một thế giới Andy Murray. Fognini khiến Murray choáng váng với hai break sớm, không thể gượng dậy. Chung cuộc tay vợt 29 tuổi có 23 cú thuận tay ghi điểm winner, dễ dàng đánh bại Murray 6-2, 6-4. Fognini trở thành tay vợt Italy đầu tiên đánh bại số một thế giới, kể từ năm 2007. Sau lần Filippo Volandri thắng Roger Federer 10 năm trước, các tay vợt Italy toàn thua trong 22 lần đụng độ các tay vợt số một ATP. Fognini chơi trận hay nhất sự nghiệp khi đánh bại Murray với hai set trắng. Ảnh: Reuters. "Cậu ấy tấn công từ sớm, hoàn toàn làm chủ trận đấu", Murray thất vọng cho biết. "Thông thường suốt trận đấu, bạn hy vọng đối thủ sẽ mắc một vài sai sót, nhưng điều đó không xảy ra hôm nay". Murray, không để thua set nào tại Rome Masters năm ngoái, trở thành nhà ĐKVĐ đầu tiên bị loại ngay trận ra quân sau 10 năm. Trận thua hôm 16/5 tiếp nối chuỗi phong độ tệ hại của Murray từ khi trở lại sau chấn thương khuỷu tay. Tay vợt vương quốc Anh chỉ giành một danh hiệu ở Dubai hồi tháng Hai, rồi chật vật trong mùa giải đất nện. Murray đang gặp nhất nhiều khó khăn sau khi trở lại từ một chấn thương khuỷu tay. Ảnh: Reuters. Murray bị loại ở vòng ba Monte Carlo, vào bán kết Barcelona Mở rộng, bị loại tiếp ở vòng ba Madrid Mở rộng và giờ là thua ngay vòng hai ở Rome. Phong độ này chắc chắn sẽ tác động đáng kể đến sự tự tin của anh khi hướng tới Pháp Mở rộng, giải Grand Slam diễn ra cuối tháng này. KIM NÔNG (vnexpress.net) 