Ngày mai, quyết 'số phận' Thanh Hậu tại U20 Việt Nam
Ngày mai, HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ chốt danh sách chính thức 21 cầu thủ thi đấu chính thức tại World Cup U20.
Theo kế hoạch, ngày mai HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ đưa ra quyết định về việc thay đổi nhân sự trong danh sách 21 cầu thủ chính thức tham dự VCK FIFA World Cup 2017. Hiện tại, đội có 2 cầu thủ thuộc diện dự phòng là tiền vệ Phan Thanh Hậu và Trương Tiến Anh. Phan Thanh Hậu tập luyện ở Hàn Quốc. Tuy nhiên, cơ hội cho Phan Thanh Hậu và Tiến Anh không nhiều bởi các cầu thủ trong danh sách chính thức đều có thể lực tốt. FIFA cũng chỉ cho phép thay thế nhân sự nếu cầu thủ chính thức gặp chấn thương nặng đến mức không thể thi đấu. Ngoài ra, chính Phan Thanh Hậu cũng chưa bình phục vết thương đầu gối vốn là nguyên nhân chính khiến anh không thể góp mặt trong 21 gương mặt cuối cùng. Chiều nay, U20 Việt Nam tiếp tục ra sân tập luyện. HLV Hoàng Anh Tuấn đang tận dụng tối đa quỹ thời gian còn lại để hoàn thiện bước chuẩn bị cuối cùng trước khi di chuyển sang Cheonan tham dự giải. Nếu như buổi tập sáng các cầu thủ được bổ trợ về sức mạnh và tốc độ thì đến buổi tập chiều, HLV Hoàng Anh Tuấn tập trung củng cố về kỹ chiến thuật với các bài tập kiểm soát bóng, di chuyển và phối hợp nhỏ ít chạm trong phạm vi hẹp. Nhà cầm quân quê Khánh Hòa tỏ ra rất nghiêm khắc khi sẵn sàng cắt còi tạm dừng bài tập để sửa lỗi cho các học trò. Tuy nhiên không vì thế mà không khí buổi tập trở nên căng thẳng bởi HLV Hoàng Anh Tuấn luôn biết cách để giảm tải áp lực cũng như duy trì sự hưng phấn cho toàn đội. Cuối buổi tập, các cầu thủ được rèn thêm các miếng phối hợp tấn công và dứt điểm cầu môn. Đây cũng thời gian các thủ môn U20 Việt Nam phải hoạt động vất vả nhất khi liên tục phải cản phá các cú sút từ đồng đội. Phan Phan 