THAAD đã phát hiện được tên lửa Triều Tiên vừa phóng
Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo cho biết radar của Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ tại Hàn Quốc đã phát hiện tên lửa đạn đạo mà Triều Tiên phóng thử ngày 14/5.
Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo. Ảnh: YONHAP Ông Han đưa ra thông báo trên trước các nghị sĩ tại một cuộc họp của Ủy ban Quốc phòng của Quốc hội ngày 16/5, đồng thời cho biết Mỹ đã xác nhận việc này. Ông cho biết thêm rằng quân đội Hàn Quốc cũng đã tự phát hiện vụ phóng của Triều Tiên bằng các khí tài tình báo của mình. Thông báo trên của Bộ trưởng Han cho thấy quân đội Mỹ và Hàn Quốc chia sẻ thông tin rất chặt chẽ dựa trên hoạt động của hệ thống THAAD tại Hàn Quốc. Trước đó, Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin ngày 14/5, nước này đã phóng thử thành công một loại tên lửa đạn đạo chiến lược đất đối đất tầm trung mới Hwasong-12 có thể gắn đầu đạn hạt nhân. Theo KCNA, tên lửa đã được phóng ở góc cao nhất nhằm đảm bảo an ninh cho các nước láng giềng. Tên lửa Hwasong bay được 787 km và đạt độ cao 2.111,5 km trước khi rơi xuống biển Nhật Bản. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc xác nhận vụ thử đã “thành công” và cho rằng chương trình hạt nhân của Triều Tiên đang tiến triển nhanh hơn dự kiến. Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã ra tuyên bố lên án mạnh mẽ và cam kết tăng cường các biện pháp, trong đó có các lệnh trừng phạt nhằm đáp trả "hành vi gây bất ổn cao" của Bình Nhưỡng. Hệ thống THAAD đã được triển khai tại Hàn Quốc từ đầu tháng 4, nhằm phát hiện đánh chặn các tên lửa đạn đạo tầm ngắn và tầm trung trong bối cảnh mối đe dọa tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên ngày càng gia tăng. Seoul và Washington cho biết THAAD chỉ mang tính phòng vệ và không đặt ra mối đe dọa đối với Bắc Kinh và Moskva. Tuy nhiên, Trung Quốc và Nga kịch liệt phản đối việc triển khai hệ thống này. Bắc Kinh thậm chí đã áp đặt các biện pháp trả đũa kinh tế mạnh tay khiến ngành du lịch chủ lực của nền kinh tế Hàn Quốc điêu đứng. Trong một diễn biến liên quan, Hàn Quốc đã có những động thái hướng tới cải thiện quan hệ với Trung Quốc. Cuối tuần này, đặc phái viên của Tổng thống Hàn Quốc Lee Hae-chan sẽ tới Trung Quốc nhằm gửi thông điệp của Tổng thống và thảo luận hợp tác với Trung Quốc. Ông Lee vừa được tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in bổ nhiệm ngày 15/5. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh đánh giá chuyến thăm của ông Lee cho thấy thiện chí của chính phủ mới ở Hàn Quốc và tầm quan trọng của quan hệ Trung - Hàn. Bà bày tỏ hy vọng ông Lee sẽ giúp hóa giải bất đồng giữa hai nước và góp phần thúc đẩy quan hệ song phương. TTXVN/Tin Tức  