Nhóm thanh niên dùng gậy đánh đập dã man một cô gái
Công an đang vào cuộc điều tra vụ nhóm thanh niên dùng gậy đánh đập dã man một cô gái tại Hà Nội.
Ngày 17-5, Công an huyện Chương Mỹ (Hà Nội) cho biết đang vào cuộc điều tra vụ việc nhóm thanh niên dùng gậy đánh đập dã man một cô gái, xảy ra tại xã Phụng Châu vào ngày 16-5. Theo đó, ngày 16-5,mạng xã hội Facebook đăng tải đoạn clip ngắn ghi lại cảnh một nhóm nam thanh niên xông vào đánh một cô gái trẻ rất dã man. Hình ảnh từ đoạn clip cho thấy có khoảng 5-6 thanh niên cùng tham gia đánh; ngoài dùng chân tay, một nam thanh niên còn dùng cây gậy đập liên tiếp vào người nạn nhân. Sự việc được cho là xảy ra vào chiều 16-5, tại địa bàn xã Phụng Châu, huyện Chương Mỹ. Nhóm thanh niên dùng gậy đánh đập dã man một cô gái. Ảnh cắt từ clip Ngay sau khi chia sẻ, đoạn clip đã thu hút hàng ngàn lượt người xem và bình luận. Nhiều người bức xúc trước hành vi côn đồ của nhóm thanh niên nói trên. Thông tin về vụ việc, ông Lê Văn Thêu, Chủ tịch UBND xã Phụng Châu xác nhận sự việc nói trên. Vị chủ tịch này cho hay sự việc xảy ra rất nhanh, nhiều người dân còn tưởng nhóm học sinh đang nô đùa nhau. Trong nhóm này, một số là học sinh của trường THPT Chương Mỹ B, một số thuộc xã Trung Hòa, thị trấn Xuân Mai,… Ngay tối cùng ngày, UBND xã đã tổ chức họp dân để xác minh vụ việc. Hiện sự việc đã được thông báo tới công an huyện Chương Mỹ vào cuộc điều tra. Cũng theo ông Thêu, nguyên nhân ban đầu dẫn đến vụ ẩu đả nói trên là do chiều hôm trước, một nhóm học sinh nữ đã xảy ra va chạm. Có thể một học sinh nữ nào đó đã gọi cho người thân đến để trả đũa thì sự việc xảy ra như trên. 