Đánh ghen kiểu teen, một thiếu niên mất mạng
Bực tức vì bị người con gái khác cướp bạn trai, Y.A. tập hợp nhóm bạn nữ phục đánh “tình địch”, hậu quả một thiếu niên mất mạng khi đi xem đánh nhau.
Ngày 16/5, TAND TP.Hà Nội mở phiên xét xử phúc thẩm đối với Nguyễn Nhật Duy (SN 1999, trú ở phường Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) cùng Trần Hoài Nam (SN 2000, ở phường Yên Phụ, quận Tây Hồ) về tội Cố ý gây thương tích. Bị hại trong vụ án là Trương Hùng V. (SN 2002, ở quận Tây Hồ, Hà Nội). Trước đó, TAND quận Tây Hồ xử phạt Nguyễn Nhật Duy 9 năm 6 tháng tù và Trần Hoài Nam 9 năm tù về tội danh như cáo buộc. Cho rằng hình phạt của tòa cấp sơ thẩm có phần hơi nghiêm khắc nên cả hai bị cáo đã có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Theo bản án sơ thẩm, đầu tháng 10/2016, nữ sinh trung học Nguyễn Yến A. (SN 2003, trú phường Yên Phụ, quận Tây Hồ) phát hiện bạn trai là Nguyễn Thái S. (SN 2002, ở cùng phường Yên Phụ) tán tỉnh người con gái khác tên Nguyễn Thu H. (SN 2003, ở phường Quảng An, Tây Hồ) nên rất tức tối. Qua tìm hiểu, Yến A. biết H. đang là học sinh của một trường trung học trên địa bàn quận Tây Hồ. Tiếp tục theo dõi, nắm được giờ giấc đi lại của “tình địch”. Chiều 7/10/2016, Yến A. đã tập hợp nhóm bạn nữ đón lõng để đánh hội đồng H.. Trong nhóm đó, bạn gái của Trần Nhật Duy cũng tham gia vụ đánh hội đồng. Duy biết việc này nên rủ Trần Hoài Nam đi xem các nữ sinh “xử” nhau. Tan học, H. cùng Trương Hùng V. rủ nhau ra vườn hoa Quảng An ngồi chơi thì bị nhóm nữ sinh do Yến A. cầm đầu, đằng đằng sát khí đi đến và lao vào đánh, đấm túi bụi. Cháu V. vội vào can ngăn thì bị Duy chặn lại. Thay vì chứng kiến một cuộc ẩu đả giữa các nữ sinh thì V. bị Duy và Nam đánh bất tỉnh tại chỗ. Cuộc loạn đả của nhóm học sinh ở quận Tây Hồ chỉ dừng lại khi một số người lớn gần đó biết chuyện chạy tới can ngăn. Về phần cháu V., mặc dù được đưa ngay vào bệnh viện cấp cứu, nhưng do vết thương nặng nên không qua khỏi. Theo giám định pháp y, nam sinh này mất mạng là do chấn thương sọ não. Xét thấy hành vi của các bị cáo là rất nguy hiểm cho xã hội, xâm hại tới tính mạng, sức khỏe của người khác. Tuy nhiên, tại phiên tòa phúc thẩm, cả hai bị cáo đều thành khẩn khai nhận hành vi cố ý gây thương tích dẫn đến chết người như nêu trên, đã bồi thường, khắc phục một phần hậu quả cho gia đình nạn nhân là những căn cứ để HĐXX xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt cho các bị cáo. Cuối phiên làm việc, HĐXX phúc thẩm TAND TP.Hà Nội quyết định chấp nhận kháng cáo, sửa một phần bản án sơ thẩm. Theo đó, Nguyễn Nhật Duy chỉ còn phải chấp hành 8 năm tù và Trần Hoài Nam phải chấp hành 7 năm 6 tháng tù về tội Cố ý gây thương tích. Yến Nhi 