Vụ người chủ bị đâm tử vong tại quán: Kẻ gây án ra đầu thú
2 nhân viên của 2 quán bar sát nhau trên đường Bùi Viện, quận 1, TP HCM gây gổ với nhau dẫn đến xô xát. Người chủ qua nói chuyện với quán bên cạnh thì xảy ra ẩu đả khiến nạn nhân tử vong.
Liên quan đến vụ “ Người chủ bị đâm tử vong tại quán nhậu của mình ” như Báo Điện tử ANTĐ đã đưa tin, ngày 16-5, Công an quận 1, TP HCM đang tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Phi Lai (SN 1997, tạm trú quận 4) để xử lý về hành vi "giết người". Đối tượng Lai tại cơ quan Công an Sau khi gây án, đối tượng Lai đã bỏ trốn, đến nay thì ra Công an đầu thú. Hiện Công an đã xác định được danh tính các đối tương liên quan và đang truy xét. Theo đó, khoảng 1h30 rạng sáng 14-5, nhân viên nữ của quán bar địa chỉ số 159, đường Bùi Viện, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, do Nguyễn Văn Ngọc (SN 1975) làm chủ, xảy ra cãi vã với nhân viên của quán bar bênh cạnh số 157. Trong lúc lớn tiếng, 2 nhân viên ném vỏ chai bia qua lại. Thấy vậy, anh Ngọc qua quán bạn để gặp chủ quán nói chuyện. Vừa qua đến nơi, 2 nhân viên tiếp tục cãi vã rồi xông vào xô xát. Ngay lập tức, anh Ngọc chạy đến can ngăn. Lúc này, 1 thanh niên trong quán bên cạnh cũng lao tới thì bị anh Ngọc cùng 3 thanh niên khác cầm hung khí truy đuổi. Thấy đồng bọn bị ức hiếp, đối tượng Lai cùng 4 thanh niên đuổi theo, nhóm của anh Ngọc yếu thế hơn nên tách ra bỏ chạy tán loạn. Tuy nhiên, anh Ngọc bị nhóm của Lai đuổi kịp dùng hung khí tấn công khiến nạn nhân gục xuống đất, tử vong sau đó. Sau nhiều này lẩn trốn, đối tượng Lai đã đến Công an quận 1 đầu thú. Tại cơ quan Công an, đối tượng Lai khai sau khi gây đi bộ ra cầu Ông Lãnh, quận 1 vứt hung khí xuống kênh Tàu Hủ. Tên này khai thêm, hôm xảy ra vụ việc hắn cùng nhóm bạn đang ngồi nhậu thì nhận được điện thoại của chủ quán bar số 157 nhờ hỗ trợ. Khi nhóm Lai vừa đến nơi, cả bọn thấy xô xát nên xông vào đánh nhau khiến anh Ngọc tử vong. 