Người cha thiệt mạng trong cơn tức giận của con rể
Bực tức vì bố mẹ vợ xua đuổi, không cho biết nơi làm việc của vợ mình, Viện lấy dao đâm họ khiến người cha tử vong.
Nguyễn Văn Viện (30 tuổi, quê Tiền Giang) kết hôn với chị Lê và có một con 9 tuổi. Hai người thường cãi vã chuyện tiền bạc, người vợ mang con về sống với cha mẹ ở huyện Bình Chánh, TP HCM, tránh mặt chồng. Muốn vợ quay về, Viện nhiều lần đến nhà nhạc phụ hỏi nơi chị Lê làm việc để tìm gặp. Không được họ cung cấp, anh ta đem lòng căm tức. Viện tại tòa ngày 17/5. Sáng 20/9/2016, nghĩ chị Lê chở mẹ đi khám bệnh, Viện mang dao đi tìm với ý định sẽ giết chị này rồi tự tử. Không gặp, anh ta quay về uống rượu rồi qua nhà bố mẹ vợ hỏi. Thấy con rể lớn tiếng, cha chị Lê ra khuyên vợ không đôi co, nói: "không còn tình nghĩa gì với nó nữa". Tức giận, Viện rút dao đâm cha mẹ vợ nhiều nhát. Nghe tiếng kêu cứu, hàng xóm chạy qua bắt giữ Viện giao công an. Được đưa đi cấp cứu nhưng bố chị Lê không qua khỏi. Ngày 17/5 bị TAND TP HCM đưa ra xét xử, Viện luôn cúi đầu, thừa nhận hành vi phạm tội và tỏ ra hối hận. Không bào chữa, Viện xin tòa giảm nhẹ hình phạt. Đến dự tòa, mẹ vợ của Viện không yêu cầu con rể bồi thường. Bà cũng xin tòa giảm nhẹ hình phạt cho anh ta để sớm về nuôi con. Dù VKS chỉ đề nghị mức án 18-20 năm, song HĐXX cho rằng hành vi của Viện là côn đồ, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng nên tuyên phạt án tù chung thân về tội Giết người. * Tên người vợ đã được thay đổi./. Theo Bình Nguyên/Vnexpress 