Lộ diện những 'siêu vòng 3' nóng bỏng tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017
Nhiều nhan sắc có thể hình ấn tượng tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 201 7 vừa được BTC hé lộ.
Đỗ Mỹ Dung, cô gái có nickname "siêu vòng 3" là một trong số những thí sinh nổi bật. Chỉ số hình thể của cô được xem là hiếm có với chiều cao 1m71 và số đo ba vòng là 85-59-97. Mỹ Dung từng đạt được hai Huy chương Đồng tại Giải hình thể - Fitness Đại hội Thể dục Thể thao Đồng bằng Sông Cửu Long lần thứ VII năm 2017 Nguyễn Thị Thanh Trang là một trong những gương mặt ấn tương trong số các thí sinh đến từ TP.HCM. Cô cao 1m74 với số đo hình thể nóng bỏng: 88-66-98 dù vòng 2 cần phải tập luyện để đẹp hơn nữa. Thanh Trang đã có nhiều kinh nghiệm về làm mẫu với gương mặt sắc sảo cùng thần thái tự tin. Đến từ Hà Nội, người đẹp Hoàng Hải Thu, hiện là sinh viên Đại học Phòng cháy chữa cháy, sở hữu chỉ số hình thể chuẩn: 85-60-90. Hoàng Hải Thu từng đoạt giải “Người đẹp ảnh” tại một cuộc thi hoa khôi với nhiều tài lẻ như múa Belly Dance, hát Bolero và làm MC. Phạm Hồng Quỳnh (Đà Nẵng), cũng là một gương mặt nổi bật. Cô có chiều cao 1m71 và số đo lần lượt là 86-62-90. BTC Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 tiết lộ, cuộc thi đang trong giai đoạn tuyển sinh và sẽ kết thúc vào ngày 31/5 tới. Hoài Thương 