Ford có kế hoạch cắt giảm 10% lực lượng lao động toàn cầu
Hãng sản xuất xe ôtô Ford của Mỹ cho biết sẽ sẵn sàng cắt giảm hàng chục ngàn việc làm trên toàn thế giới, mà theo kế hoạch có thể lên tới 20.000 nhân viên.
Ảnh minh họa. (Nguồn: EPA/TTXVN) Hãng sản xuất xe ôtô Ford của Mỹ cho biết sẽ sẵn sàng cắt giảm hàng chục ngàn việc làm trên toàn thế giới, mà theo kế hoạch có thể lên tới 20.000 nhân viên. Nhà sản xuất ôtô lớn thứ hai của Mỹ này hiện đang tuyển dụng khoảng 202.000 nhân viên trên toàn thế giới và hãng có mục tiêu giảm khoảng 10% lực lượng lao động toàn cầu của họ. Thông báo này được đưa ra khi Ford đang phải vật lộn do doanh số bán xe sụt giảm sau nhiều năm tăng trưởng. Trong tháng Tư doanh nghiệp này chỉ bán được 214.695 xe, giảm 7,2% so với cùng thời gian một năm trước đó.  [Ford chi hàng trăm triệu USD để khắc phục các lỗi kỹ thuật]  Tuy nhiên, Ford đã trở thành nhà sản xuất xe nước ngoài lớn đầu tiên tại Nga có doanh số bán tăng trưởng sau ba năm kinh doanh “tồi tệ.” Điều này minh chứng cho quyết định đúng đắn của Ford khi hãng tăng đầu tư vào thị trường có tiếng không ổn định này, trong lúc nhiều đối thủ khác đã quyết định dừng và “tháo chạy”./. 