Lái xe tháo bỏ bánh trước: Quái xế đùa với tử thần
2 quái xế liều lĩnh thể hiện kỹ năng lái xe náy với việc tháo bỏ bánh trước và cả tay lái nhưng vẫn phóng như điên trên xa lộ.
Hình ảnh được đăng tải trên Liveleak hôm 11/5 đã thu hút hàng chục nghìn lượt xem. Có vẻ như 2 quái xế này chỉ đang ở độ tuổi thiếu niên. Nhiều người đã tỏ ra lo lắng vì hành động này có thể gây nguy hiểm cho chính các em và cả những người khác tham gia giao thông trên đoạn đường đó. Người đăng tải đoạn clip không tiết lộ về địa điểm màn trình diễn đùa với tử thần của 2 quái xế này. Yên Du(theo Liveleak) 