Nữ sinh uống thuốc diệt cỏ để lại lời trăng trối bị bạn của người yêu cũ ép quan hệ tình dục
Quá tủi nhục sau khi bị bạn của người yêu cũ “ép quan hệ” nên nữ sinh giỏi giang, xinh đẹp Nguyễn Thị T.A. (SN 1999) đã dại dột uống thuốc diệt cỏ tự tử. Sự ra đi của Tú Anh khiến cho gia đình, bạn bè, người dân địa phương vô cùng tiếc thương.
Nỗi đau tột cùng của gia đình nữ sinh Khoảng 1 tuần nay, câu chuyện về cái chết đau lòng của nữ sinh Nguyễn Thị T.A. (SN 1999), trú tại xã Hữu Bằng, huyện Kiến Thụy, TP Hải Phòng đang được mọi người quan tâm và chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Theo như bài đăng, nguyên nhân khiến T.A. tự vẫn bằng thuốc diệt cỏ được cho là vì T.A bị người yêu gài bẫy, cho bạn hãm hiếp T.A. rồi lấy lý do chia tay. Thông tin đăng tải lên mạng xã hội gây xôn xao. Theo tìm hiểu của PV, T.A. là chị cả trong gia đình có 3 chị em gái, T.A. được gia đình và bạn bè và hàng xóm đánh giá là cô gái ngoan hiền, học giỏi, múa đẹp và tham gia nhiệt tình các phong trào đoàn thể. Đến nay, tuy T.A. đã ra đi hơn 2 tháng, nhưng với người thân của T.A nỗi đau ấy vẫn chưa thể nguôi ngoai, khi nhắc lại sự việc, mọi người đều bật khóc. Nói về quan hệ tình cảm của T.A. với bạn trai, ông Nguyễn Lương Vận (SN 1945) – ông nội của T.A. cho biết: "Lúc cháu tôi đang học lớp 11, tôi biết cậu Tr. có quan hệ tình cảm với cháu nên tôi đã gọi Tr sang nhà nói chuyện và nói rõ quan điểm T.A. mới đang học lớp 11, cháu gái tôi phải học xong đại học mới tính đến chuyện yêu đương. Khi đó, cậu thanh niên ấy cũng hứa là không qua lại với T.A nữa nhưng đến tháng 9/2016, T.A. có thai. Cậu ấy sau khi nghe tin đã vào miền Nam. Thương cháu còn quá trẻ, nên gia đình phải đau xót đưa T.A. đi giải quyết hậu quả. Sau lần đó, T.A bị sa sút tinh thần lẫn sức khỏe đi rất nhiều, cũng trầm tĩnh hơn. Cũng sau lần đó, T.A. vẫn nhắn tin với Tr. và Th. (bạn của Tr). Sau này khi uống thuốc cỏ tự tử, lúc hấp hối, T.A. mới chịu nói ra việc bị Th. bạn của người yêu cũ "ép" vào khách sạn quan hệ. Ông bà nội của T.A. bật khóc khi kể về cháu gái. Bà Nguyễn Thị Tân (SN 1954) – bà nội của T.A. bật khóc: “Từ lúc nhỏ tới giờ cháu đều ngủ với tôi, chuyện gì cháu cũng tâm sự, nhưng riêng chuyện lần này cháu lại không nói. Tôi không thể ngờ, cháu tôi lại tự tử. Giá như cháu nói cho tôi biết sớm, có lẽ đã không mất cháu. Lúc hấp hối, cháu tôi đau đớn kể lại, đươc Th. rủ đi uống nước, đi xem phim, sau đó đưa cháu tôi vào khách sạn để quan hệ, cháu nhất định không đồng ý thì bị Th. dọa dẫm nếu không vào sẽ làm cho cháu tôi nhục nhã. Cháu tôi cũng nói rằng đã bị Th. ép quan hệ 2 lần. Sau đó Tr. biết chuyện và nhắn tin chửi bới cháu tôi, với những lời lẽ rất khó nghe. Những lời trăng trối cuối cùng, cháu luôn miệng nói vẫn yêu Tr. nhưng căm thù Th. và con hận, con hận, con hận..." Bà Tân, bà nội T.A. nghẹn ngào khi trao đổi với PV. Nghi vấn từ lời trăng trối của cháu gái Sau khi hỏi lại cháu B., bạn thân của T.A. gia đình mới biết rằng vào chiều ngày 12/3, Th. có hẹn gặp T.A., sau khi đưa bạn đến chỗ hẹn thì B. và T. (bạn thân của T.A.) đi về. Ngày hôm sau thì T.A. lại nhắn tin nhờ B. xin nghỉ học giúp. Trước khi mất, T.A. còn để lại thư tuyệt mệnh dài khoảng 1 trang giấy, trong đó cháu ghi lời xin mỗi mọi người trong gia đình, căn dặn hai em hãy ngoan ngoãn học hành, thay chị chăm lo cho bố mẹ. Và nhờ mọi người chuyển lời tới anh Tr. rằng, con yêu Tr. nhưng con chết vì người đàn ông khác. "Qua nội dung tin nhắn mà T.A. nhắn cho Tr. trong hai ngày trước khi cháu uống thuốc tự vẫn (ngày 12/3 và ngày 13/3), tôi biết chuyện cháu bị Th. làm nhục, cháu đã kể lại với Tr. và giải thích rằng mình bị lừa. Tuy nhiên, Tr. lại dùng những lời lẽ không thể chấp nhận được nhắn lại với cháu, nỗi đau từ lần phá thai lần trước, thêm nỗi xấu hổ lần này có lẽ là nguyên nhân khiến cháu làm chuyện dại dột"- chị Nguyễn Thị Thu H. (cô ruột của T.A.) chia sẻ. Sự ra đi của T.A. khiến ai cũng tiếc thương. "Dù rất đau lòng khi thông tin về vụ việc này, nhưng để cháu được yên nghỉ, nguyện vọng của gia đình chúng tôi là đưa sự việc ra ánh sáng, trả lại sự công bằng cho cháu tôi", ông Vận đau xót nói. Liên quan đến vụ việc trên, chiều 16/5, trao đổi với chúng tôi, Đại úy Nguyễn Duy Khánh, Phó đội trưởng đội điều tra hình sự (Công an huyện Kiến Thụy) cho biết, ngày 14/3, ngay sau khi tiếp nhận thông tin xã Hữu Bằng báo cáo trường hợp nữ sinh Nguyễn Thị T.A. uống thuốc diệt cỏ tự tử, cán bộ điều tra Công an huyện Kiến Thụy đã nhanh chóng có mặt tại nhà thu mẫu thuốc... đến ngày 16/3 nhận được tin T.A. đã được người thân đưa về nhà. Sự ra đi của T.A. theo gia đình là có liên quan đến 2 nam thanh niên tên là Tr. và Th. Phía công an đã tiếp nhận lá thư tuyệt mệnh của T.A. viết trước khi chết và ghi âm lời khai của nữ sinh lúc trăng trối. Phía gia đình cũng đã trình bày lá đơn phản ánh về việc T.A. uống thuốc cỏ tự tử liên quan đến việc bị một người tên Th. "ép" vào nhà nghỉ quan hệ. "Ngay sau khi tiếp nhận vụ việc, chúng tôi đã triệu tập người có liên quan lên lấy lời khai, xác định xem có dấu hiệu tội phạm không? Có việc ép buộc hay tự nguyện quan hệ và có liên quan đến người khác hay không? Đây là sự việc hết sức nghiêm trọng, việc xử lý thuộc về trách nhiệm của cơ quan pháp luật. Hiện vụ việc đã báo cáo Ban Giám đốc Công an TP Hải Phòng và đang tiếp tục được điều tra làm rõ. Sau khi có kết luận sẽ thông tin đến các cơ quan báo chí. Minh Trang 