Hội đồng Bảo an đề cao ngoại giao với Triều Tiên sau họp khẩn
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nêu phương án tăng trừng phạt với Triều Tiên nhưng vẫn đề cao biện pháp ngoại giao với Bình Nhưỡng.
Một phiên họp của HĐBA. Ảnh: RTE Ông Elbio Rosselli, Đại sứ Uruguay, Chủ tịch Hội đồng Bảo an (HĐBA) hôm 16/5 cho biết "rõ ràng các biện pháp trừng phạt Triều Tiên là một biện pháp", nhưng nhấn mạnh việc ủng hộ giải pháp ngoại giao với Bình Nhưỡng, theo AFP. Tuyên bố của ông Rosselli được đưa ra sau khi cuộc họp khẩn của HĐBA thảo luận về việc gia tăng trừng phạt Triều Tiên do nước này phóng tên lửa mới cuối tuần qua. Tuy nhiên, không có dự thảo nghị quyết nào được đưa ra trong Hội đồng. HĐBA hôm 15/5 nhất trí áp dụng các biện pháp đáng kể, bao gồm các lệnh trừng phạt Triều Tiên. Nội dung này được nêu trong một tuyên bố mà các thành viên đều nhất trí, với sự ủng hộ của Trung Quốc. Các biện pháp trừng phạt có thể gồm cấm vận dầu, ngăn chặn thương mại, nhắm vào các cá nhân và công ty Triều Tiên. Mặc dù vậy, việc đưa ra lệnh trừng phạt Triều Tiên vẫn xoay quanh sự sẵn sàng của Trung Quốc. HĐBA năm ngoái áp dụng hai lệnh trừng phạt với Triều Tiên. 6 lệnh trừng phạt đã được thực thi kể từ khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân năm 2006. Khánh Lynh (theo VnExpress) 