Israel, Mỹ tranh cãi gay gắt trước thềm chuyến thăm của ông Trump
Tranh cãi đã bùng nổ giữa Israel và Mỹ liên quan tới những phát ngôn của giới chức Mỹ về Bức tường phía Tây (còn gọi là Bức tường Than khóc) ở Đông Jerusalem, trong bối cảnh chỉ vài ngày nữa là Tổng thống Mỹ Donald Trump thăm chính thức Israel.
Kênh truyền hình Channel 2 của Israel ngày 16/5 đưa tin, trong cuộc họp chuẩn bị cho chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Trump, các nhà ngoại giao Mỹ thông báo với phía Israel rằng việc nhà lãnh đạo Mỹ thăm Bức tường phía Tây là "mang tính cá nhân" do Israel không có thẩm quyền tại khu vực này, và Thủ tướng Benjamin Netanyahu không được chào đón đi cùng ông Trump tại đó. Israel đã yêu cầu Chính phủ Mỹ giải thích về những bình luận mà Israel cho là "gây sốc" này. Một quan chức Nhà Trắng cho biết phát ngôn nói trên của giới chức ngoại giao Mỹ không được Nhà Trắng cho phép và không phản ánh quan điểm của Mỹ nói chung cũng như quan điểm của Tổng thống Trump nói riêng. Trong khi đó, Cố vấn An ninh quốc gia Mỹ H.R McMaster cũng từ chối trả lời câu hỏi về việc liệu chính phủ của Tổng thống Trump có coi Bức tường phía Tây là một phần của Israel hay không. Trước đó một ngày, Nhà Trắng thông báo Tổng thống Trump sẽ ghé thăm Bức tường phía Tây tại thành cổ Jerusalem, địa điểm cầu nguyện linh thiêng nhất của người Do Thái, và Nhà thờ Mộ Thánh, nơi được các tín đồ Cơ đốc giáo coi là nơi chôn cất thi hài Chúa Jesus. Israel là điểm dừng chân thứ hai trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Tổng thống Trump, sau Saudi Arabia. Dự kiến, nhà lãnh đạo Mỹ sẽ gặp Thủ tướng nước chủ nhà Netanyahu tại Jerusalem, và Tổng thống Palestine Mamould Abbas tại thành phố Bethlehem ở khu Bờ Tây. Israel đã chiếm Đông Jerusalem trong cuộc chiến năm 1967 và sau đó sáp nhập vùng đất này, một động thái không được quốc tế công nhận. Trong khi đó, người Palestine coi Đông Jerusalem là thủ đô của Nhà nước Palestine tương lai. TTXVN/Tin Tức  