Doanh nghiệp than 'cán bộ đi chơi, ngồi bói chữ nhiều hơn làm'
Phát biểu thẳng thắn của ông Nguyễn Văn Đệ, Chủ tịch HĐQT Công ty Hợp Lực tại hội nghị Thủ tướng đối thoại với doanh nghiệp sáng nay, đã nhận được nhiều tràng pháo tay kéo dài tại hội trường.
Doanh nghiệp tham dự buổi đối thoại với Thủ tướng Theo ông Nguyễn Văn Đệ: “Hôm nay Chính phủ cần doanh nghiệp nói lên sự thật mà không nêu thành tích. Tôi xin nói thẳng: muốn Nghị quyết 35 thành công phải tăng cường tổ chức cán bộ . Theo doanh nhân này nhận định, các địa phương phải thừa đến 50% cán bộ, họ đi chơi quá nhiều, ngồi “bói chữ” nhiều mà ít làm, mua quan bán chức quá nhiều mà ít người tài”. Câu nói này của ông Đệ nhận được tràng pháo tay dài tán thưởng từ hội trường. Theo ông Đệ, không nên cho phép xây bệnh viện tư trong sân bệnh viện công, sẽ bóp chết hàng chục bệnh viện tư khác, cạnh tranh không lành mạnh. Chính phủ nên có chính sách khuyến khích để các doanh nghiệp đầu tư, giảm tải bệnh viện. “Cái gì doanh nghiệp làm được thì Nhà nước thôi không đầu tư nữa, vì Nhà nước càng đầu tư, thất thoát càng cao. Nhiều bệnh viện nhà đầu tư muốn làm, nhưng địa phương không cho. Nguồn nhân lực y tế đang rất khó khăn, công hay tư đều phải bình đẳng. Nhiều thông tư ra đời khiến bệnh viện tư không được khám chữa cho người nghèo, khuyết tật, nhiễm chất độc màu da cam… Không phải cái gì thuận tiện là đẩy cho công, khó lại đẩy cho tư”, ông Đệ nói. Đi sâu vào câu chuyện cụ thể, theo ông Đệ, tại Hải Phòng, chính quyền động viên doanh nghiệp bỏ 50 tỉ đồng làm bến xe, nhưng sau khi xong thì “bẻ kèo”. Tôi đại diện cho hiệp hội doanh nghiệp về làm việc, nhưng Bí thư, Chủ tịch không gặp, tôi nằm ở đó 3 ngày rồi về không. Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho biết, những vấn đề về cán bộ Chính phủ rất quan tâm, sẽ tiếp nhận, xem xét các kiến nghị của ông Đệ. Tại hội nghị, ông Hiroshi Tarashima, Hiệp hội doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam cho rằng, Chính phủ đang nỗ lực cải cách trong lĩnh vực thuế, hải quan… Đây là cách tốt nhất để phát triển dài hạn, các nỗ lực này không cần đến tiền, mà chỉ cần nỗ lực của Chính phủ trong thực hiện. Đề nghị Thủ tướng Chính phủ khởi xướng mạnh mẽ, để làm những điều chưa từng có từ trước đến nay. Mai Hà 