TP.HCM: Điều tra vụ nam công nhân đi nhậu về bị đâm chết trên cầu
Nhậu xong, anh H. lững thững đi bộ đến giữa cầu Bình Phú thì bị 2 thanh niên đi xe gắn máy đâm chết.
Ngày 17/5, Công an quận Thủ Đức, TP.HCM cho biết, cơ quan này đang tiến hành điều tra về cái chết của anh Phan Văn H. (33 tuổi, quê tỉnh Thanh Hóa). Theo thông tin ban đầu, khoảng 18h ngày 16/5, một số người dân sống tại khu vực cầu Bình Phú (phường Tam Phú, quận Thủ Đức) thấy anh H. đi bộ từ một quán nhậu lên cầu Bình Phú để về đường Tam Bình. Anh H. đi đến giữa cầu Bình Phú thì bất ngờ xuất hiện 2 thanh niên đi trên một xe gắn máy áp sát anh. Sau đó, 1 thanh niên nhảy xuống rút hung khí chém loạn xạ khiến anh H. bị thương gục tại chỗ. Sau khi gây án, 2 thanh niên nhanh chóng rồ ga tháo chạy khỏi hiện trường. Người dân phát hiện vụ việc chạy đến kiểm tra thì phát hiện anh H. đã tử vong nên báo với công an. Công an quận Thủ Đức phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ thuộc phòng Cảnh sát hình sự , Công an TP.HCM tiến hành phong tỏa hiện trường điều tra làm rõ nguyên nhân. Một số nhân chứng cho biết, anh H. làm công nhân và sống trọ gần khu vực xảy ra vụ án. Buổi tối cùng ngày, anh H nhậu cùng nhóm bạn thì xảy ra cự cãi. Sau khi khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng, đến rạng sáng 17/5, thi thể anh H. được chuyển ra khỏi hiện trường. Hiện, cơ quan công an đang tiếp tục điều tra làm rõ. Tô Hương Sen 