Mỹ dọa trừng phạt nước ủng hộ Triều Tiên
Đại sứ Mỹ tại Liên Hơp Quốc cảnh cáo những nước tài trợ cho Triều Tiên nhưng cũng nhấn mạnh thiện chí hợp tác của Trung Quốc trong việc xử lý vấn đề này.
Đại sứ Mỹ Haley, giữa, trong phiên họp của HĐBA. Ảnh: Reuters "Nếu quý vị là nước cung cấp cho Triều Tiên hay ủng hộ Bình Nhưỡng, chúng tôi sẽ thách thức quý vị, chúng tôi sẽ đảm bảo là mọi người biết quý vị là ai và sẽ áp dụng các biện pháp trừng phạt", Reuters dẫn lại lời bà Nikki Haley, Đại sứ Mỹ tại LHQ, nói hôm 16/5. Bà Haley đưa ra tuyên bố cứng rắn sau phiên họp kín của Hội đồng bảo an LHQ (HĐBA), khẳng định Mỹ chỉ đối thoại với Triều Tiên khi Bình Nhưỡng dừng chương trình hạt nhân. Tuy nhiên, Đại sứ Mỹ cũng cho biết nước này tin tưởng có thể thuyết phục Trung Quốc áp đặt lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng phóng tên lửa ngày 14/5. Washington đã thảo luận với Bắc Kinh về các biện pháp trừng phạt Bình Nhưỡng từ hai tuần trước, sau khi Triều Tiên thử tên lửa nhưng thất bại vào cuối tháng 4. "Tôi tin rằng Trung Quốc sẽ thành thật với cam kết đó và chúng tôi sẽ hợp tác về việc thực hiện như thế nào", Đại sứ Mỹ nói. Đại diện của Mỹ tại LHQ lưu ý, các nước "chưa thấy gì từ Trung Quốc trong tuần qua" nhưng Washington đang thúc giục Bắc Kinh tiến hành động thái. Mỹ đã hợp tác tốt với Trung Quốc và "họ thực sự đã cố gắng để giúp chúng tôi liên lạc với Triều Tiên". Các nước thành viên HĐBA hôm 16/5 họp kín về vấn đề Triều Tiên nhưng không có dự thảo nghị quyết nào được đưa ra. Ông Elbio Rosselli, Chủ tịch HĐBA, cho biết "rõ ràng trừng phạt Triều Tiên là một biện pháp", nhưng nhấn mạnh việc ủng hộ giải pháp ngoại giao với Bình Nhưỡng. Triều Tiên cuối tuần qua phóng thử tên lửa Hwasong-12 từ tỉnh Bắc Pyongan. Nó bay khoảng 700 km rồi rơi xuống biển Nhật Bản. Bình Nhưỡng cho rằng tên lửa mới này có tầm bắn vươn tới lãnh thổ Mỹ và có khả năng mang "đầu đạn hạt nhân hạng nặng". VnExpress 