Cả gia đình bị đuổi khỏi máy bay chỉ vì một chiếc bánh gato
Vào ngày thứ 7 vừa rồi, một gia đình người Mỹ đã bị buộc rời khỏi chuyến bay của hãng JetBlue chỉ vì họ đã mang theo một chiếc bánh sinh nhật lên máy bay.
Con trai của gia đình ông Cameron sợ hãi, bật khóc ngay trên máy bay Gia đình ông bà Minta và Cameron Burke đã lên chuyến bay mang số hiệu 611 vào ngày 13/5 xuất phát từ sân bay JFK (New York) đến thành phố Las Vegas. Gia đình này mong muốn tổ chức sinh nhật lần thứ 40 đáng nhớ cho bà Minta. Thế nhưng họ đã bị hãng JetBlue trục xuất khỏi chuyến bay mặc dù sau này, sở cảnh sát New York đã xác nhận họ không làm điều gì phạm pháp. Theo kênh ABC 7, sự cố diễn ra khi một thành viên trong gia đình đưa bánh vào khoang chứa hành lý phía trên đầu. Họ kể lại rằng có một nhân viên đã yêu cầu ông Cameron chuyển bánh xuống dưới ghế và dẫu cho ông đã thực hiện yêu cầu này, mọi thứ trở nên rắc rối khi có một nhân viên khác đến. Chia sẻ với kênh ABC 7, ông Cameron cho biết: “Các bạn có thể thấy được cử chỉ, điệu bộ của cô ta. Tôi đã cố nói chuyện với họ rằng mọi thứ đều ổn thì nhận được câu nói ‘Chuyện này không liên quan đến ông.’ của cô ấy. Và khi nhận thấy cách hành xử không bình thường này của cô ấy, tôi đã đáp lại rằng ‘Cô có say xỉn gì không vậy.’ Cảnh sát đã phải triệu tập hai bên để xử lý sự việc. Trong đoạn video được chia sẻ bởi nhà báo CaFaan Kim, gia đình hành khách này đã tỏ ra hết sức buồn bã, con cái của họ thậm chí đã bật khóc vì sợ hãi. Tuy nhiên, cảnh sát đã sớm xác nhận việc gia đình này đã không vi phạm bất kì luật nào. Mặc dù vậy, sau khi thảo luận với nhân viên của hãng hàng không, gia đình được thông báo phải hủy và tìm đặt chuyến bay khác. Hãng JetBlue cũng đã đưa ra thông báo về sự việc này: “Khi lên máy bay, một số hành khách đã đưa bánh và một số vật dụng khác lên khoang trên, khu vực chỉ dành cho các vật dụng khẩn cấp. Họ đã cố ý chống đối nhiều yêu cầu khác của phi hành đoàn về việc gỡ bỏ những vật dụng này. Theo các bộ luật, những vật dụng khẩn cấp phải được đảm bảo thông thoáng trong quá trình bay. Những khách hàng này sau đó đã nổi giận, quát tháo, chửi bới và đã có hành vi vu khống với người của phi hành đoàn. Sau khi họ từ chối nói chuyện với Cơ trưởng, chúng tôi đã liên lạc với Ban Quản lý Cục Cảnh sát và tiến hành tạm ngưng chuyến bay. Cơ trưởng của chuyến bay đã đưa ra quyết định những hành vi của các hành khách này không đúng mực và họ không được phép thực hiện chuyến bay này. Chúng tôi đã tiến hành hoàn trả toàn bộ vé cho các hành khách này. Các hành khách khác đều được trở lại máy bay và thực hiện chuyến bay bình thường. Chúng tôi khuyến cáo khách hàng chỉ mang theo lên máy bay một hành lý và một đồ dùng cá nhân bao gồm cả bánh theo kích cỡ cho phép". Hãng hàng không jetBlue có nguy cơ bị khởi kiện vì sự cố này Trong khi đó, ông Cameron vẫn chắc chắn rằng ông không hề lớn tiếng trên máy bay và cho biết gia đình ông không nhận được bất kì lời giải thích rõ ràng nào khi bị trục xuất khỏi chuyến bay. Mặc dù chưa thể đưa ra kết luận về mọi thứ diễn ra như thế nào trước đoạn clip, nhưng có vẻ như lời nhận xét của ông Cameron về người trong phi hành đoàn là nguyên nhân khiến gia đình ông bị trục xuất khỏi chuyến bay. Theo nhà báo Kim, ông còn giữ một video đầy đủ về sự cố này và ông đã được yêu cầu chia sẻ video này lên Internet. Sau khi sự cố diễn ra, gia đình ông Cameron đã được hoàn lại toàn bộ vé. Theo như những gì ông chia sẻ với tờ New York Daily News, gia đình ông vẫn đặt vé và tới thành phố Las Vegas vào ngày hôm sau nhưng họ yêu cầu hãng hàng không sa thải người tiếp viên của chuyến bay này. “Cô ấy không xứng đáng để phục vụ cộng đồng. Tôi hi vọng hãng JetBlue sẽ đào tạo lại đội ngũ phục vụ và xây dựng được hình ảnh đẹp của họ trước đây.” Theo Thời đại 