Cha mẹ đưa ảnh con lên Facebook có vi phạm pháp luật?
Thời gian gần đây, có nhiều ý kiến cho rằng khi Luật Trẻ em và Nghị định 56/2017/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều Luật Trẻ em có hiệu lực từ 1.7.2017, thì việc cha mẹ chụp ảnh con đưa lên trang mạng xã hội như Facebook có thể sẽ vi phạm pháp luật về việc đưa thông tin bí mật đời sống riêng tư, bí mật cá nhân của trẻ em lên môi trường mạng.
Từ 1.7.2017, phải có sự đồng ý của trẻ em từ đủ 7 tuổi trở lên khi đưa thông tin bí mật đời sống riêng tư của trẻ lên mạng. Ảnh Nam Dương Theo quy định tại khoản 1, điều 36, Nghị định 56/2017/NĐ-CP thì: Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trên môi trường mạng và cá nhân khi đưa thông tin bí mật đời sống riêng tư của trẻ em lên mạng phải có sự đồng ý của cha, mẹ, người chăm sóc trẻ em và trẻ em từ đủ 07 tuổi trở lên; có trách nhiệm bảo đảm an toàn thông tin của trẻ em. Điều 33, Nghị định 56/2017/NĐ-CP định nghĩa về bí mật đời sống riêng tư, bí mật cá nhân của trẻ em như sau: Thông tin bí mật đời sống riêng tư, bí mật cá nhân của trẻ em là các thông tin về: Tên, tuổi; đặc điểm nhận dạng cá nhân; thông tin về tình trạng sức khỏe và đời tư được ghi trong bệnh án; hình ảnh cá nhân; thông tin về các thành viên trong gia đình, người chăm sóc trẻ em; tài sản cá nhân; số điện thoại; địa chỉ thư tín cá nhân; địa chỉ, thông tin về nơi ở, quê quán; địa chỉ, thông tin về trường, lớp, kết quả học tập và các mối quan hệ bạn bè của trẻ em; thông tin về dịch vụ cung cấp cho cá nhân trẻ em. Câu hỏi đặt ra, những trường hợp cha mẹ, chụp ảnh con (mang tính khoe con) hoặc như là nơi lưu giữ kỷ niệm của con, hoặc là đăng ảnh con nhận Bằng khen, Giấy khen, trong đó ghi rõ tên tuổi, trường lớp, kết quả học tập thì có bị coi là vi phạm không? Hay việc Nhà trường chụp hình một hay nhiều em học sinh được nhận giải thưởng (quốc gia, quốc tế) hay Bằng khen, Giấy khen của các cơ quan chức năng với đầy đủ thông tin về trường, lớp, nơi cư trú, thành tích học tập thì có vi phạm pháp luật không? Tiến sĩ, Luật sư Nguyễn Thị Thúy Hường, Trưởng Ban phổ biến giáo dục pháp luật, Hội luật gia TPHCM, cho rằng trường hợp cha mẹ chụp ảnh con rồi đăng trên mạng vì yêu quý con của mình hoặc đăng ảnh con nhận Bằng khen, Giấy khen, trong đó ghi rõ tên tuổi, trường lớp, kết quả học tập thì không bị coi là vi phạm pháp luật. Quy định tại khoản 1, điều 36, Nghị định 56/2017/NĐ-CP áp dụng với các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trên môi trường mạng và cá nhân khác không phải là cha mẹ của trẻ em. Cha mẹ trẻ em là người giám hộ đương nhiên theo luật định và là người có quyền quyết định thay cho trẻ em việc cho phép hay không cho phép sử dụng hình ảnh của trẻ em. Vì vậy, trường hợp cha mẹ sử dụng hình ảnh con của mình vì yêu quý và muốn tốt cho con thì không vi phạm pháp luật. Thông tin về tình trạng sức khỏe được ghi trong bệnh án là bí mật đời sống riêng tư, bí mật cá nhân của trẻ em. Ảnh Nam Dương Tuy nhiên, các bậc phụ huynh cũng cần lưu ý trong việc lựa chọn những hình ảnh của con mình để đăng lên mạng, tránh đưa hình ảnh và thông tin nhạy cảm có thể làm trẻ xấu hổ hoặc mặc cảm hoặc tạo điều kiện cho kẻ xấu nắm giữ những thông tin của con em mình để thực hiện những hành vi xấu. Các bậc cha mẹ cần phải trang bị và hoàn thiện kỹ năng chọn lọc hình ảnh và thông tin để đưa lên mạng để có thể khai thác được tốt nhất những lợi ích mà thế giới mạng đem đến cho gia đình của họ. Còn việc nhà trường chụp hình một hay nhiều em học sinh được nhận giải thưởng với những thông tin đầy đủ về tên, tuổi, trường, lớp của các em cũng không vi phạm pháp luật. Bởi, khoản 2, điều 32 Bộ luật Dân sự 2015 quy định rất rõ những trường hợp sử dụng hình ảnh của cá nhân mà không cần có sự đồng ý của người có hình ảnh hoặc người đại diện theo pháp luật của họ: a) Hình ảnh được sử dụng vì lợi ích quốc gia, dân tộc, lợi ích công cộng; b) Hình ảnh được sử dụng từ các hoạt động công cộng, bao gồm hội nghị, hội thảo, hoạt động thi đấu thể thao, biểu diễn nghệ thuật và hoạt động công cộng khác mà không làm tổn hại đến danh dự, nhân phẩm, uy tín của người có hình ảnh. Nam Dương 