Kon Tum: Hai mẹ con thoát chết sau vụ nổ kinh hoàng trong đêm
Chiều ngày 16/5, ông Trần Văn Chí - chủ tịch UBND huyện Ngọc Hồi – Kon Tum xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra vụ nổ lớn tại nhà dân, 2 người may mắn thoát chết, ngôi nhà bị hư hỏng nặng.
Hiện trường vụ nổ Theo đó, vào khoảng 1 giờ sáng hôm nay 16/5, tại nhà chị Võ Thị Thu Thúy (thôn 1, xã Đắk Kan, huyện Ngọc Hồi) đã xảy vụ nổ lớn. Khi vụ nổ xảy ra, 2 mẹ con chị Thúy đang nằm ngủ sau nhà nên may mắn thoát chết. Khi chạy ra phòng khách và trước sân nhà thì thấy đồ đạc bị hư hỏng gần hết. Cụ thể, phần mái vòm và trần nhà, cửa gỗ, cửa kính, cùng các đồ đạc như xe máy, tủ thờ, giàn karaoke,… bị hư hỏng nặng. Qua kiếm tra phát hiện tại tường nhà, ngoài sân có nhiều dấu vết màu đen nghi là của mìn. Nhà anh Đỗ Quốc Túy, sống gần nhà chị Thúy cũng bị ảnh hưởng vỡ cửa kính, mái tôn ngôi nhà bị rơi xuống do dư chấn của vụ nổ. Theo ông Chí thì vụ nổ vẫn chưa xác định rõ nguyên nhân. Hiện công an tỉnh đang tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc. Nguyễn Nụ 