Chiêu chăm bầu khủng dài gần 2m mỗi quả của "bầu Kiên"
"Đơn giản lắm, không cần cầu kỳ công phu gì cả, tôi ươm hạt, gieo mầm rồi đập xỉ than bên dưới để cây dễ dàng thoát nước sau đó trồng, bón phân lân định kỳ và tưới nước đều đặn... Thế là có giàn bầu "khủng", cứ ít cũng khoảng 1,5m đến 2m mỗi quả".
Những trái bầu với độ dài "khủng", gần 2m mỗi quả. Đó là chia sẻ của "bầu Kiên", người đàn ông tên Kiên hiện đang sở hữu một giàn bầu siêu dài gần 2m mỗi quả được nhiều người hết sức nể phục và đặt biệt danh. Tên đầy đủ của "bầu Kiên" - Chủ nhân của giàn bầu gây choáng trên là ông Đinh Xuân Kiên (trú tại Thị trấn Rạng Đông, Nghĩa Hưng, Nam Định). Ông Kiên cho biết: "Một lần tình cờ sang nhà bà con xa chơi, tôi thấy có mấy loại hạt giống bầu được quảng cáo là cho quả ngon lắm nên xin về trồng thử... Ai ngờ khi trồng bầu, cây không những ra trái nhiều mà các trái lại siêu dài và to, ăn rất đậm vị, thơm ngon nên tôi có hỏi lại thì người bà con đó cũng không biết đây là giống gì." "Tôi trồng giàn bầu này từ khá lâu rồi, ngay trong vườn nhà mình. Tôi chỉ có ý định trồng giàn bầu để lấy bóng mát và ít quả ăn trong vườn thôi. Mỗi sáng khi tưới cây tôi đều mang thước ra đo và cảm thấy khá thích thú khi có thấy bầu cứ dài lên mỗi ngày. Sáng nay, cầm thước ra đo lại, có quả bầu dài được 1m95... và vẫn đang có xu hướng dài thêm hơn nữa", "bầu Kiên" kể lại. Vì xác định là để cho gia đình ăn nên ngoài việc bón phân định kỳ và tưới nước như đã kể trên thì gia đình ông Kiên cũng không sử dụng bất kỳ một loại thuốc nào khác. Được biết, ngay sau khi đăng những hình ảnh của những trái bầu dài gần 2 mét, độ dài được xếp vào hàng "độc nhất vô nhị" trong "giới bầu" trên mạng xã hội đã khiến rất nhiều người không khỏi ngạc nhiên và đặt ra rất nhiều câu hỏi cũng như ngỏ ý muốn xin hạt làm giống với chủ nhân của nó. "Giàn bầu ra rất nhiều quả nhưng thường thì gia đình chỉ để khoảng 1,5m là cắt vào ăn rồi để bầu được non, ngọt, còn trái dài gần đến 2m hiện tại này tôi để làm giống", ông Kiên cho biết. Rất đông người đến xem giàn bầu này Đây cũng là lần đầu tiên, gia đình ông Kiên chứng kiến một giàn bầu có nhiều quả dài như thế này. Ông Kiên cho biết thêm, từ đầu mùa đến giờ, gia đình ông đã thu hoạch được 10 quả nhưng ít người ăn nên toàn cho hàng xóm. Trước thông tin nhiều người tò mò và ngạc nhiên vì quả bầu dài "bất ngờ", ông Kiên nói, ông trồng chỉ phục vụ cho gia đình. Lúc cây còn nhỏ, ông bón phân lân. Lúc cây lớn, thỉnh thoảng ông mới bón phân và chủ yếu tưới nước cho cây hàng ngày, không hề sử dụng bất kỳ một loại thuốc kích thích nào cả. Giàn bầu hiện vẫn đang ra hoa và quả Khi được hỏi về vị ngon của những trái bầu siêu dài này, ông Kiên tự hào kể, "Trông tưởng chỉ được cái mã hóa ra được cả cái chất, bầu ăn rất ngon, thơm và ngọt. Mỗi bữa, gia đình tôi chỉ ăn một khoanh, ăn liên tục chắc chừng một tuần mới hết được một quả dài hơn 1m". "Nó rất ít hạt, thậm chí có đoạn còn không có hạt, hôm nay sợ nó nặng quá nên tôi đã đeo lưới buộc quanh cho nó bớt nặng, cây vẫn đang ra hoa hi vọng sẽ có nhiều quả thêm nữa", ông Kiên nói. Ông Kiên cũng cho biết thêm, quả bầu hiện đang dài gần 2m sẽ được ông giữ làm giống, làm cảnh trong nhà chứ không dùng để ăn hoặc cho ai. Theo Bùi Hồng Liên (Dân Việt) Theo Bùi Hồng Liên (Dân Việt) 