Ngô Kiến Huy đưa bạn gái xuất ngoại hâm nóng tình cảm
Cả hai vừa có chuyến du ngoạn ngọt ngào tại Hàn Quốc nhằm hâm nóng tình cảm sau 7 năm hẹn hò.
Dù không quá phô trương hay ồn ào trên mặt báo, nhưng chuyện tình cảm giữa Ngô Kiến Huy và Khổng Tú Quỳnh vẫn luôn trở thành tâm điểm của dư luận. Sau khi trải qua nhiều sóng gió cùng những lời đồn đoán rạn nứt, cặp đôi vẫn bên nhau bền bỉ suốt 7 năm và khiến nhiều khán giả ghen tị, ngưỡng mộ. Cách đây vài ngày, đôi tình nhân đẹp nhất nhì showbiz Việt cũng đã lên đường sang Hàn Quốc quay MV mới kết hợp du lịch sau chuỗi ngày bận rộn với lịch trình dày đặc ở Việt Nam. Nụ cười rạng rỡ của Khổng Tú Quỳnh khi cùng bạn trai xuất ngoại hâm nóng tình cảm. Trong khoảng 4 ngày lưu lại Seoul, chàng Bắp và người yêu đã nắm tay nhau du ngoạn khắp các danh lam thắng cảnh nổi tiếng tại đây. Thậm chí, cả hai còn diện đồ truyền thống Hanbok xứ Hàn, vui vẻ chụp ảnh tại ngôi làng cổ Bukchon Hanok. Nữ ca sĩ Dây tây ân cần sửa áo cho Ngô Kiến Huy. Thời gian gần đây, khi các cặp đôi showbiz Việt nô nức chuyện cưới xin, thì chàng Bắp và bạn gái vẫn lấp lửng chuyện cưới xin khiến fan không khỏi tò mò, náo nức. Chia sẻ với chúng tôi, đại diện Ngô Kiến Huy cho biết, sau 7 năm hẹn hò, cặp đôi đã tính chuyện lâu dài, gia đình đôi bên cũng rất hài lòng về mối quan hệ giữa chàng Bắp lẫn bạn gái. Chuyện kết hôn của họ chỉ là vấn đề sớm muộn. Tuy nhiên, do cả hai còn trẻ nên sự nghiệp vẫn là vấn đề được quan tâm nhiều nhất. "Cả Quỳnh và Huy đều muốn ổn định sự nghiệp trước tiền rồi mới tính đến chuyện đám cưới", quản lý của nam ca sĩ cho biết. Trong lần chia sẻ gần đây với chúng tôi, giọng ca Giả vờ yêu cho biết, anh và bạn gái đều không muốn dùng chuyện tình cảm để gây sự chú ý. Đó là lý do cả hai dù là ca sĩ nhưng rất hiếm khi phát hành sản phẩm chung. Tuy vậy, ngoài đời cặp đôi vẫn dành cho nhau sự quan tâm ngọt ngào, lãng mạn dù không mấy ồn ào trên mặt báo. Mãi gần đây, Ngô Kiến Huy và Khổng Tú Quỳnh mới chính thức phát hành single chung khi được nhiều bạn bè thuyết phục ra mắt sản phẩm chung kỷ niệm tình yêu. 