Bảo vệ bị điện giật chết khi lắp đèn chiếu sáng
Khi đang lắp lại hệ thống đèn chiếu sáng tại Khu công nghiệp Đồng Văn 2 ở Hà Nam, 2 nhân viên bảo vệ đã bị điện giật khiến 1 người chết, 1 người bị thương.
Hiện trường nơi 2 bảo vệ bị điện giật thương vong ở Hà Nam Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 9 giờ ngày 17-5, tại Khu công nghiệp Đồng Văn 2, huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam. Thời điểm trên, 2 nhân viên bảo vệ của Khu công nghiệp Đồng Văn 2 được giao nhiệm vụ lắp đặt lại hệ thống đèn chiếu sáng bị hư hỏng. Trong lúc dịch chuyển giàn giáo, do không quan sát chiều cao nên giàn giáo bị vướng vào đường dây điện cao thế 350 KV làm điện phóng trúng 2 người. Hậu quả, ông Kiều Quốc Quân (SN 1966, ngụ thôn Nhì, xã Bạch Thượng, huyện Duy Tiên) đã bị điện giật chết tại chỗ, công nhân còn lại bị thương được các công nhân phát hiện đã tới sơ cứu và đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Theo tìm hiểu, 2 nhân viện bảo vệ tại Khu công nghiệp không có nghiệp vụ về sửa chữa điện, nhưng vẫn được giao đi lắp đặt hệ thống chiếu sáng. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Duy Tiên, Công an tỉnh Hà Nam vào cuộc điều tra, làm rõ. Tuấn Minh 