Chủ tịch tỉnh, thành phố phải tuyên chiến với 'cát tặc', 'lâm tặc'
Đoàn Chủ tịch UBTW MTTQVN kiến nghị nội dung này và đề nghị coi đây là tiêu chí đánh giá thực hiện Nghị quyết Trung ương 4.
Chiều nay (16/5), Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã nghe Báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân gửi đến Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV và Báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV. Xử lý nghiêm cán bộ sai phạm thể hiện quyết tâm và trách nhiệm Trình bày báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri, ông Trần Thanh Mẫn – Phó Chủ tịch, Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam cho biết, cử tri và nhân dân ghi nhận những kết quả của công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng của Đảng và Nhà nước trong thời gian qua. Việc phát hiện, xử lý kỷ luật đối với nhiều cán bộ, công chức, trong đó có cả lãnh đạo, nguyên lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước đã thể hiện quyết tâm chính trị và trách nhiệm rất lớn của Đảng, Nhà nước trước Nhân dân. Nhiều vụ án tham nhũng, kinh tế đặc biệt nghiêm trọng đã được điều tra và đưa ra xét xử; nhiều sai phạm trong công tác cán bộ đã được kết luật và xử lý nghiêm minh. Ông Trần Thanh Mẫn – Phó Chủ tịch, Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam  Tuy nhiên, theo ông Trần Thanh Mẫn, cử tri và nhân dân cho rằng, việc phát hiện, xử lý các vụ việc, vụ án tham nhũng gây hậu quả nghiêm trọng còn chậm, việc làm rõ trách nhiệm của các ngành, các cấp, nhất là đối với người đứng đầu trong công tác quản lý đầu tư một số dự án lớn để thua lỗ, làm thất thoát lớn ngân sách nhà nước chưa được kịp thời. Liên quan đến cải cách bộ máy, tinh giản đội ngũ cán bộ, công chức là một yêu cầu cấp bách hiện nay, tuy nhiên, ở một số nơi việc sắp xếp cán bộ, công chức chưa phù hợp, tình trạng bổ nhiệm cán bộ không đủ tiêu chuẩn vẫn diễn ra. “Cử tri và nhân dân kiến nghị Chính phủ chỉ đạo quyết liệt hơn nữa việc tinh giản biên chế, sắp xếp lại những cơ quan, đơn vị có chức năng, nhiệm vụ trùng lặp; tiếp tục chấn chỉnh, thực hiện nghiêm túc việc tuyển dụng, bổ nhiệm, luân chuyển và thi chuyển ngạch đối với cán bộ, công chức, viên chức” – ông Trần Thanh Mẫn cho biết. Trong báo cáo, Đoàn Chủ tịch UBMTTQVN cũng nêu 6 kiến nghị, trong đó đề nghị Đảng, Nhà nước tiếp tục chỉ đạo quyết liệt việc thực hiện nghị quyết Trung ương 4 khóa XII. “Đề nghị các đồng chí cán bộ, công chức, đảng viên, nhất là những người đứng đầu các cấp, các bộ, ngành với tinh thần thần thắn đánh giá đúng những ưu điểm, hạn chế trong lãnh đạo, quản lý thực thi nhiệm vụ; kiên quyết xử lý trách nhiệm về đảng và nhà nước đối với vi phạm của cán bộ, công chức, đảng viên để giữ gìn sự trong sạch và uy tín của Đảng, Nhà nước, giữ vững kỷ cương pháp luật và củng cố niềm tin trong nhân dân” – báo cáo nêu rõ. Phát biểu tại phiên họp, Chủ tịch UBTW MTTQVN – Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân cũng nhấn mạnh, tình trạng “cát tặc”, phá rừng diễn ra nghiêm trọng và kéo dài. Khai thác cát làm sạt lở bờ sông và sẽ còn tiếp tục gây sạt lở, báo chí phản ánh rất nhiều nhưng nhiều chủ tịch tỉnh, thành phố chưa thực sự lên tiếng nên cần "nhấn" trong báo cáo lần này. Do đó, trong kiến nghị, Đoàn Chủ tịch cũng đề nghị Chính phủ tổ chức đợt thanh tra, kiểm tra công tác quản lý nhà nước về khai thác cát, về bảo vệ rừng trên phạm vi cả nước; kiên quyết xử lý các vi phạm và báo cáo kết quả tại kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XIV. “Đề nghị Chủ tịch tỉnh, thành phố phải có tuyên bố chung và chương trình hành động cụ thể đối với tình trạng khai thác cát trái phép, phá rừng trên địa bàn quản lý để MTTQVN, báo chí và nhân dân giám sát, coi đây là tiêu chí cụ thể để đánh giá việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 của mỗi đồng chí” – báo cáo do ông Trần Thanh Mẫn trình bày, nêu rõ. Bức xúc chủ yếu là ở địa phương Trước đó, cũng trong chiều nay, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thảo luận về báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV. Trưởng Ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải cho biết, thông qua 2.073 cuộc tiếp xúc cử tri trước và sau kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa XIV của các đại biểu Quốc hội tại 63 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Ban Dân nguyện đã tổng hợp và chuyển đến cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xem xét, giải quyết 3.320 kiến nghị của cử tri. Trưởng Ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải  Các kiến nghị của cử tri đề cập đến mọi lĩnh vực trong đời sống kinh tế - xã hội, từ những vấn đề hết sức cụ thể đang diễn ra có ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống hàng ngày của người dân đến các vấn đề liên quan đến các chủ trương chính sách của Đảng, Nhà nước. Đánh giá cao nỗ lực của Ban Dân nguyện cũng như việc các cơ quan liên quan trả lời 100% ý kiến kiến nghị của cử tri, ông Hà Ngọc Chiến – Chủ tịch Hội đồng Dân tộc cho rằng, điều này thể hiện sự cố gắng, nỗ lực của bộ ngành và qua đây cho thấy kết quả của việc giám sát. Tuy nhiên, ông Chiến băn khoăn, hiện chưa biết bao nhiêu văn bản trả lời đến tay cử tri, sự kịp thời trong trả lời cũng như phản hồi của cử tri về nội dung trả lời thỏa đáng hay chưa. Góp ý vào báo cáo, Chủ nhiệm Ủy ban An ninh – Quốc phòng Võ Trọng Việt cho rằng, thực tế các ý kiến liên quan đến Trung ương (chiếm khoảng 20%) thì cơ bản làm bài bản, trách nhiệm. Tuy vậy, ở cấp tỉnh, huyện, xã còn bao nhiêu vấn đề bức xúc, nhất là về an sinh xã hội. “Đối với cấp Trung ương thì không có vấn đề gì lớn, nhưng bức xúc nhiều là ở địa phương với những vụ việc cụ thể. Tôi lo đơn thư đi lòng vòng vì có tình trạng việc xảy ra ở xã không giải quyết, huyện thì đưa lên tỉnh và rồi lại để xã giải quyết nhưng xã có giải quyết đâu!” – ông Võ Trọng Việt thẳng thắn. Cũng theo ông Võ Trọng Việt, với những kiến nghị cử tri lặp đi lặp lại về vấn đề lớn cần đề xuất Ban Dân nguyện tập hợp, nhất là vấn đề ở tầm quốc gia để tăng cường giám sát thì đảm bảo khi báo cáo trước cử tri cả nước nhân dân sẽ đồng tình. “Làm thế nào kiến nghị đừng để vòng vo, đừng “làm đẹp” nhau, bản chất vấn đề khác mà báo cáo lên trên lại khác” – Chủ nhiệm Võ Trọng Việt nhấn mạnh thêm./. Ngọc Thành/VOV.VN 