Váy ngủ bèo nhèo giờ thành mốt xịn nhờ công của ai?
Chị “đại” Rihanna quả không hổ danh là nữ nghệ sĩ sành điệu số 1 showbiz!
Có ai ngờ một ngày váy ngủ lại trở thành mốt! Những chiếc váy ngủ mỏng manh và có phần “bèo nhèo” dĩ nhiên hợp với không khí phòng ngủ hơn là ra phố hoặc đi sự kiện. Vì lẽ đó mà trang phục này, dù có đắt giá và cao cấp đến đâu cũng chưa bao giờ được xếp vào hàng “sang chảnh”. Ấy thế mà với công cuộc lăng xê nhiệt tình của nhiều ngôi sao sành mặc, váy ngủ bỗng chốc trở nên thời thượng và đáng mặc không kém bất cứ xu hướng thịnh hành nào! Không tin cứ thử đọc mà xem! Chị “đại” Rihanna quả không hổ danh là nữ nghệ sĩ sành điệu số 1 showbiz! Bất cứ thứ gì được Rihanna khoác lên đều trở nên cá tính, đáng học hỏi, từ chiếc đầm bồng bềnh ảo diệu tại Met Gala vừa qua cho tới chiếc váy đến từ nhà mốt Prada lần này. Chất liệu satin và kiểu dáng mô phỏng váy ngủ hẳn sẽ làm khó nhiều người nhưng với Rihanna thì chẳng hề hấn! Kết hợp với sandal đính lông cùng thương hiệu và kính râm lóng lánh của Gucci, ai dám bảo kia là chiếc váy chỉ hợp mặc đi ngủ nữa? Chất liệu nhung có thể khiến nữ diễn viên Kiernan Shipka trông trưởng thành hơn so với lứa tuổi 17, song khi kết hợp với boot xuyên thấu mũi nhọn cùng clutch đều từ thương hiệu Dior, mẫu đầm giả áo ngủ của Kiernan trông sang trọng và vô cùng tôn dáng. Màu sắc của chiếc đầm cũng phần nào tôn lên nước da trắng ngần của nữ diễn viên khởi nghiệp từ năm lên 10. Tracee Ellis Ross mang đến một làn gió mới cho thảm đỏ MTV Movie & TV Awards 2017 với chiếc áo choàng phối màu lạ mắt. Xét về kiểu dáng, đây chẳng khác gì kiểu áo choàng chúng ta vẫn mặc trong phòng ngủ, song chất liệu, màu sắc cùng cách kết hợp của nữ diễn viên 44 tuổi thì không thể chê vào đâu được! Cả clutch cùng giày mũi nhọn ánh kim đều hoàn toàn phù hợp với thiết kế được Tracee Ellis chọn mặt gửi vàng. Khlóe Kardashian trông như một nữ doanh nhân đích thực trong chiếc đầm satin như váy ngủ màu navy. Kết hợp cùng bốt dài quá gối và túi xách đỏ nổi bật, nhan sắc cùng thần thái của Khlóe dường như sắp ăn đứt cô chị Kim Kardashian mất rồi! Vóc dáng siêu mẫu của Lindsay Ellingson dĩ nhiên giúp cô dễ dàng chinh phục mọi thiết kế từ đơn giản cho tới khó nhằn, ví như bộ cánh đến từ Diane Von Furstenberg chẳng hạn! Nếu người bình thường mà diện chiếc đầm cộng áo khoác lòe xòe, hoa hoét này ra phố, khéo người ta sẽ tưởng bà thím nào bị chồng đánh đuổi chạy vội ra từ phòng ngủ, nhưng Lindsay Ellingson khoác lên thì lại ngọt ngào, kiêu sa như nữ thần vậy! Kate Moss đã không còn trẻ, cũng chẳng còn thon thả như ngày nào, nhưng về khoản bắt kịp xu hướng thì vẫn không thua kém đàn em nào! Chiếc đầm bằng nhung dáng áo ngủ của Kate vốn vừa dài vừa già, song khi mix cùng belt nổi bật và clutch họa tiết thì lại quá đỗi phù hợp cho các sự kiện long trọng. 