Tự hào, nhiệt huyết vun đắp truyền thống vinh quang
Nằm trong các hoạt động gặp mặt, tôn vinh điển hình tiên tiến (ĐHTT) toàn quân thực hiện Cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ” (CVĐ), tối 16-5, tại Quân khu 4, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tổ chức Chương trình giao lưu điển hình tiên tiến xứng danh Bộ đội Cụ Hồ. Thượng tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị (TCCT) dự và chỉ đạo.
Cùng dự có các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng: Nguyễn Đắc Vinh, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An; Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, Phó chủ nhiệm TCCT; Trung tướng Nguyễn Tân Cương, Tư lệnh Quân khu 4. Tham dự giao lưu còn có đồng chí Mai Văn Ninh, Phó trưởng ban Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương và 127 ĐHTT toàn quân thực hiện CVĐ. Những câu chuyện cảm động về quyết tâm vượt qua khó khăn, thử thách, vươn lên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của các ĐHTT, cùng những chia sẻ của đại diện tuổi trẻ quân đội làm cho chương trình giao lưu có nhiều cung bậc cảm xúc, thể hiện rõ quyết tâm phấn đấu vượt qua khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ... Trước đó, chiều cùng ngày, tại Khu di tích Kim Liên (xã Kim Liên, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An), Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa chủ trì lễ báo công dâng Bác. Các đại biểu và ĐHTT kính dâng lên Bác những thành tích, chiến công xuất sắc trong thực hiện CVĐ của toàn quân trong 3 năm qua. Các đại biểu tham dự chương trình. Ảnh: Tuấn Huy Nỗ lực sáng tạo, vượt khó Được mời lên sân khấu giao lưu, Đại úy QNCN Trần Vũ Hợp, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu phát triển, Viện Ra-đa (Viện Nghiên cứu Phát triển Viettel, Tập đoàn Viễn thông Quân đội) nói về kinh nghiệm thực hiện CVĐ của cá nhân, là vượt qua chính mình, dám nghĩ, dám làm và không bỏ cuộc; khi được giao nhiệm vụ, không hề băn khoăn, do dự, tính toán so đo. Với tinh thần làm việc đó, khi nhận nhiệm vụ nghiên cứu, chế tạo đài ra-đa cảnh giới tầm thấp dải sóng đề-xi-mét, dù lĩnh vực nghiên cứu này ở Việt Nam còn mới mẻ, bản thân anh chưa có nhiều kiến thức về lĩnh vực này, nhưng Trần Vũ Hợp đã quyết tâm học hỏi, nắm bắt công nghệ. Sau 4 năm nghiên cứu, với rất nhiều công sức, đài ra-đa cảnh giới tầm thấp hoàn chỉnh đầu tiên của Việt Nam đã ra đời, hiệu quả sử dụng tốt. Đại úy Lê Văn Quân, Thuyền trưởng tàu Trường Sa 21 (Hải đội 1, Lữ đoàn 125, Vùng 2 Hải quân) cho rằng, CVĐ là cơ hội và cũng là động lực thôi thúc anh đề cao trách nhiệm, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị và làm những việc hữu ích. Đồng chí Quân đã vượt qua nhiều khó khăn, vất vả; nhiều đêm thức trắng để viết phần mềm phục vụ công tác lãnh đạo, chỉ huy; công tác huấn luyện, SSCĐ. Qua đối thoại, trao đổi giữa người dẫn chương trình giao lưu với các ĐHTT thực hiện CVĐ, các đại biểu dự đêm giao lưu biết đến nhiều câu chuyện cảm động, xả thân vì nhiệm vụ của các điển hình. Đó là Đại tá Nguyễn Văn Huy, Đội trưởng Đội Quy tập mộ liệt sĩ (Cục Chính trị, Quân khu 2), đã hơn 9 năm cùng đồng đội “làm bạn” với rừng, đi tìm hài cốt đồng đội hy sinh bên nước bạn Lào; đã chỉ huy đội cất bốc được 261 hài cốt liệt sĩ, trong đó có 52 bộ hài cốt đã xác định được danh tính. Chị Rơ Land H'Kem, thợ cạo mủ cao su, Công ty 72, Binh đoàn 15 thì quyết tâm phấn đấu trở thành thợ giỏi, ngay sau khi mới sinh con nhỏ. Thiếu tá QNCN Vũ Thị Nhàn, Tổ trưởng Tổ Đúc mạ, Phân xưởng gia công cơ khí A7 (Nhà máy Z115, Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng) luôn vượt qua môi trường làm việc nóng bức, nặng nhọc, độc hại để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ... Những câu chuyện cảm động về nghị lực của các ĐHTT thực hiện CVĐ, qua giao lưu và các phóng sự truyền hình thể hiện rõ, họ luôn quán triệt sâu sắc nội dung CVĐ theo Chỉ thị 788-CT/QUTW của Thường vụ Quân ủy Trung ương và nội dung phấn đấu xứng danh Bộ đội Cụ Hồ trong thời kỳ mới, quyết tâm cao, hết mình vì nhiệm vụ. Gương sáng của các điển hình góp phần cổ vũ, động viên, khích lệ cán bộ, chiến sĩ toàn quân vượt lên khó khăn, hiểm nguy, nỗ lực phấn đấu không ngừng, cống hiến tài năng, sức sáng tạo, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; tạo những dấu ấn, chiến công mới và làm cho CVĐ lan tỏa mạnh mẽ, hiệu quả, thiết thực. Tiết mục văn nghệ "Ấm tình quê Bác" tại đêm giao lưu. Ảnh: Tuấn Huy Đại úy QNCN Trần Vũ Hợp, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu phát triển, Viện Ra-đa (Viện Nghiên cứu Phát triển Viettel, Tập đoàn Viễn thông Quân đội) và Thiếu tá QNCN Vũ Thị Nhàn, Tổ trưởng Tổ Đúc mạ, Phân xưởng gia công cơ khí A7 (Nhà máy Z115, Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng) tham gia giao lưu. Ảnh: Tuấn Huy. Ra sức luyện rèn, cống hiến tài năng Ngồi gần cuối hội trường trong đêm giao lưu, dù ánh sáng hạn chế, nhưng Đại úy Tô Hồng Thái, Chính trị viên phó Tiểu đoàn Phòng hóa 78, Bộ Tham mưu Quân khu 5 vẫn ghi chép những câu chuyện của các ĐHTT tham gia giao lưu. Anh giải thích: “Những câu chuyện về tinh thần vượt khó của các ĐHTT thực hiện CVĐ có ý nghĩa rất lớn đối với tuổi trẻ. Tôi sẽ lấy đó là bài học giáo dục truyền thống cho cán bộ, đoàn viên thanh niên của đơn vị trong thời gian tới và mong muốn tuổi trẻ toàn quân tiếp bước, noi gương các thế hệ đi trước, vượt mọi khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ”. Thượng sĩ Hoàng Văn Trung (Trung đội 4, Đại đội 2, Tiểu đoàn 1, Lữ đoàn 72, Binh chủng Công binh) khi được mời lên sân khấu giao lưu, đã khẳng định: “Tôi học được nhiều về ý chí, nghị lực của các điển hình và những thế hệ đi trước. Vượt qua khó khăn, tôi thấy mình trưởng thành hơn”. Theo Hoàng Văn Trung, tuổi trẻ đối mặt với khó khăn chính là cơ hội để trưởng thành, để cống hiến, tiếp bước cha anh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Trên sân khấu giao lưu, người dẫn chương trình đặt câu hỏi với Binh nhì Trần Thị Giao Linh (Đại đội 1, Trường Quân sự, Quân khu 7): “Giao Linh đã tốt nghiệp đại học, có cơ hội đi du học nước ngoài, từng là Á hậu Áo dài duyên dáng Việt Nam năm 2016, được mời đóng phim, hợp đồng quảng cáo…, có rất nhiều cơ hội mở ra trước mắt, tại sao bạn lại xung phong nhập ngũ?”. Không do dự, Trần Thị Giao Linh cho biết: “Bởi tôi yêu màu xanh quân phục”. Tiết mục văn nghệ "Cùng hành quân giữa mùa xuân" tại đêm giao lưu. Ảnh: Tuấn Huy Được biết, Giao Linh trở thành chiến sĩ bắt nguồn từ câu chuyện truyền thống của quân đội, của gia đình. Thuở nhỏ, Giao Linh vẫn được bà nội kể chuyện về bộ đội hành quân chiến đấu, giành giật với giặc từng tấc đất, về ông nội-một chiến sĩ cách mạng kiên trung đã hy sinh trong kháng chiến. Dù chưa từng được biết mặt ông nội, chưa hình dung ra những trận chiến đấu, nhưng Giao Linh đã ước mơ trở thành người chiến sĩ ngay từ khi còn học phổ thông. Cô rất tự hào về các thế hệ đi trước, về thành tích của các ĐHTT và mong muốn nhắn gửi tới các bạn trẻ đồng trang lứa: Quân đội là môi trường rèn luyện tốt, có nhiều cơ hội đóng góp tài năng, cống hiến sức trẻ. Thượng sĩ Hoàng Văn Trung, Binh nhì Trần Thị Giao Linh là đại diện của tuổi trẻ quân đội tham gia giao lưu đã phần nào nói lên những khát vọng của tuổi trẻ quân đội trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Tuổi trẻ toàn quân hôm nay đã có nhiều chương trình, hành động, phong trào thi đua tình nguyện thực hiện CVĐ; thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị, Chỉ thị 87 của Thường vụ Quân ủy Trung ương về học tập làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Tuổi trẻ quân đội luôn phát huy truyền thống, tích cực nghiên cứu, học tập, rèn luyện, chấp hành nghiêm kỷ luật; chủ động làm chủ, khai thác có hiệu quả các loại trang thiết bị, vũ khí mới, hiện đại... Buổi giao lưu khép lại trên nền nhạc trầm hùng của bài hát “Dưới cờ Quyết thắng” của nhạc sĩ Hoàng Tuấn. Hình ảnh các đại biểu dự lễ báo công dâng Bác tại Khu di tích Kim Liên chiều 16-5 lại hiện rõ trong tôi. Các ĐHTT toàn quân thực hiện CVĐ đã hứa với Bác: “Luôn kiên định mục tiêu, lý tưởng chiến đấu; nêu cao tinh thần chịu đựng gian khổ, hy sinh, sẵn sàng nhận và hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao. Phát huy tinh thần trách nhiệm, cần cù, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám vượt qua khó khăn, chấp nhận thử thách..., góp phần nâng cao sức mạnh tổng hợp, sức mạnh chiến đấu của quân đội, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ xây dựng bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới”. Bài và ảnh: Nhóm PV Báo QĐND 