Đấm vào mặt đối thủ như võ sĩ, nữ cầu thủ bị 'treo giò' trọn đời
Nữ cầu thủ Silvija Sekacic vừa bị Liên đoàn bóng đá Bosnia cấm thi đấu vĩnh viễn đồng thời bị xem xét hành vi hình sự khi vật ngã và đánh đối thủ trong một trận cầu ở giải trong nước.
Trong trận cầu diễn ra giữa hai CLB bóng đá nữ của Bosnia là Zeljeznicar và Mladost thì xảy ra vụ xô xát giữa cầu thủ Silvija Sekacic và Adnu Ljubanovic. Không chỉ vật ngã đối thủ, nữ cầu thủ Silvija Sekacic của đội Zeljeznicar còn co tay lại và đấm thẳng vào mặt đối thủ. Ngay khi sự việc xảy ra, các cầu thủ hai bên và trọng tài đã nhanh chóng kéo cả hai khỏi cuộc chiến. Sau khi vật ngã đối phương Silvija Sekacic co tay đấm thẳng vào mặt Trọng tài và các cầu thủ trên sân phải nhảy vào ngăn cản Trọng tài chính phải kéo cô ra khỏi cuộc chiến Hành vi của Silvija Sekacic đã bị trọng tài rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu, khán giả trên sân la ó phản đối dữ dội. Không những thế, nhiều làn sóng đã bị chỉ trích Silvija nặng nề, riêng Liên đoàn bóng đá Bosnia quyết định cấm cô thi đấu vĩnh viễn. Ngoài án phạt thích đáng trên, hiện tại Silvija còn bị xem xét hình sự về hành vi bạo lực của mình. Tường Anh  