Sau Phạm Quỳnh Anh, đến lượt đạo diễn Quang Huy lên tiếng trước tin đồn đổ vỡ hôn nhân
Đạo diễn Quang Huy mong gia đình, bạn bè và mọi người yên tâm vì tổ ấm nhỏ của mình vẫn an lành, không có biến cố gì.
Ngày 16/5, công chúng không khỏi hoang mang trước thông tin vợ chồng Phạm Quỳnh Anh - Q uang Huy đang có trục trặc hôn nhân. Thậm chí, cả hai không còn kết bạn Facebook với nhau nên càng có cơ sở để đặt nghi vấn xảy ra. Về phía mình, Phạm Quỳnh Anh chỉ lấp lửng về hôn nhân gia đình, cô không thừa nhận cũng chẳng phủ nhận nghi vấn mà chỉ chia sẻ: “Tuệ Lâm là cô gái của bố Huy” với “Bố Huy là chàng trai của Tuệ Lâm“. Vợ chồng Phạm Quỳnh Anh - Quang Huy và con gái đầu lòng Tuệ Lâm. Trước “cơn sóng” dư luận ập đến, mới đây, Quang Huy đã chính thức có những phản hồi về nghi vấn hôn nhân gặp trục trặc. Bên cạnh dòng trạng thái rất dài, Quang Huy cũng đăng tải cuộc trò chuyện với người thân khi biết tin vợ chồng anh có trục trặc. Theo đó, anh mong mọi người yên tâm vì tổ ấm nhỏ của mình vẫn an lành, không có biến cố gì. Ngoài ra, đạo diễn phim Thần tượng cho biết thêm, gần 20 năm nay anh luôn có nguyên tắc riêng, không thích phơi bày cuộc sống cá nhân trên mặt truyền thông. “Nhà mình có cửa, chuyện showbiz không mang về nhà và chuyện ở nhà không mang ra đường. Và không phản ứng tiêu cực với scandal hay crisis truyền thông” - Quang Huy viết. Hơn bao giờ hết, đạo diễn thực sự yêu và muốn có trách nhiệm với gia đình, họ hàng và những mối quan hệ của mình. Bản thân anh không muốn mang phiền phức và xấu hổ đến với họ vì công việc của mình. “Mình nghĩ mình là một người đặc biệt, thậm chí dị biệt, có thể là đáng ghét, nên mình muốn gia đình chịu một người dị như mình là đủ mệt rồi. Mình không tập cho gia đình một cuộc sống showbiz để thích nghi với công việc của mình, mà mình chọn cho mình cách giữ nếp sống của một người bình thường trong nhà, trong họ hàng, hay những người thân. Mình chỉ muốn họ xem mình là thằng Huy, con Quỳnh Anh bình thường. Và trên tất cả, là 2 thiên thần của mình, tuyệt đối nó không được chịu những áp lực tào lao nào từ công việc của bố mẹ nó.” - Quang Huy nhấn mạnh. Hơn bao giờ hết, Quang Huy chỉ muốn bảo vệ gia đình nhỏ của mình trước áp lực dư luận: “Mình chấp nhận tất cả cái giá của công việc này, scandal,, thịnh suy bội ước, đi quay đi diễn bỏ coi đá banh… nhưng gia đình thì mình sẽ chọn cách bảo vệ tuyệt đối...” Nguyên văn dòng chia sẻ của đạo diễn Quang Huy: Mình có một nguyên tắc gần 20 năm nay vẫn giữ: nhà mình có cửa, chuyện showbiz không mang về nhà và chuyện ở nhà không mang ra đường. Và không phản ứng tiêu cực với scandal hay crisis truyền thông. Hôm qua đang lơn tơn ở Hồ Tràm nghe phone thằng bạn gọi hỏi: “Huy có giấu gì em không Huy, có tin đồn nhà anh li dị kìa Huy”. Tưởng nó hỏi chơi rồi thôi, cả ngày ngoài ruộng làm đồng san lấp này kia, tối về thấy một cơn bão nhẹ. Sáng sớm đưa con đi học về thấy tin nhắn này của bà nội, của má Hiền cô giáo cấp 2, của bà chị Cảnh học trò Già Làng lớp trên. Mặc dù mình không thích ồn ào và phơi thông tin cuộc sống cá nhân lên mặt báo hằng ngày, NHƯNG mình rất ý thức công việc mình đang làm, môi trường mình đang làm việc, một người của công chúng thì sẽ phải chấp nhận việc được/bị truyền thông/khán giả “quan tâm” là một phần tất yếu. Bằng tất cả sự tôn trọng luật chơi và tinh thần fairplay, mình đã thỏa hiệp với những điều vẫn tồn tại hằng ngày trong môi trường này. Vợ mình muốn giữ kín hình con, mình bảo như vậy mới là làm cho con mình đặc biệt, mình không phải là siêu sao, nhà không phải siêu giàu, nên cứ tạo nên một tuổi thơ cho con bình thường, cho nó “lên sóng” bình thường, học trường bình thường, đi xe máy đưa con đi học bình thường, cho mình trải nghiệm cuộc sống ông bố bà mẹ bỉm sữa bình thường. Nếu truyền thông quan tâm hình ảnh của con, một đợt rồi sẽ thôi, rồi sẽ đến con nghệ sĩ khác, mình càng tạo sự kín đáo sự tò mò sẽ càng lớn lên, con của mình sẽ chịu áp lực. Nhưng khi con mình đi học, mình thấy cô bật nhạc của mẹ cháu trong lớp thì mình sẽ nhờ cô đừng treat cháu như con nghệ sĩ ở trong lớp, cháu không nên là người nổi trội trong lớp chỉ vì sự đặc biệt của cha mẹ cháu. Trên trang cá nhân của mình, mình cũng không ngại show cuộc sống thường ngày của mình vì thực ra mình không hot, cuộc sống cũng rất bình thường, bạn bè cũng rất bình thường, ai đặc biệt thì mình tôn trọng họ không post lên, mình chỉ có nguyên tắc là không đụng chạm đồng nghiệp và thị phi, hoặc những vấn đề của ngành mà mình thấy bản thân có trách nhiệm đóng góp mình mới lên tiếng. Cái gì chấp nhận được thì mình sẽ thỏa hiệp vì suy cho cùng mình cũng không phải là cái gì quá hot siêu hot mà cứ phải huyền huyền bí bí, nhỉ. Nhưng, nếu giờ có một sự kiện nào đó thì mình cũng không có bộ tux nào để dự, mỗi lần ra mắt phim thì đạo diễn Wang Wi phải đi mua bộ mới, rồi tăng cân tăng size, rồi lần sau phải mua mới tiếp chứ không có sẵn bộ nào trong tủ để đi event. Mình nào giờ không quen dự sự kiện, thấy nó ồn ào bóng bẩy và chỉnh chu khác với mình mà tập mãi chẳng được. Chỗ nào phải dự thì tốt nhất là không có dresscode, không chụp hình, không thảm đỏ, được ngồi sau và không lên sân khấu phát biểu. Mình có thể chém gió bắt cả bàn nhậu nghe chăm chú như chỗ không người nhưng ngoài những job của WE thì mình không thể ngưng toát mồ hôi ở những chỗ trịnh trọng sáng loáng, dù, có ai thèm nhìn mình đâu mà mắc cỡ haha… Hôm nay phơi bày “bí mật đời tư” như vầy một phần là muốn câu view kiếm fame, một phần muốn giải bày sở dĩ mình phải cố gắng có một cuộc sống bình thường sau giờ làm việc như vậy là bởi vì mình thực sự yêu và muốn có trách nhiệm với gia đình, họ hàng và những mối quan hệ của mình, mình muốn làm cho cuộc sống họ tốt lên thì trước tiên mình không được mang phiền phức và xấu hổ đến với họ vì công việc của mình. Mình nghĩ mình là một người đặc biệt, thậm chí dị biệt, có thể là đáng ghét, nên mình muốn gia đình chịu một người dị như mình là đủ mệt rồi. Mình không tập cho gia đình một cuộc sống showbiz để thích nghi với công việc của mình, mà mình chọn cho mình cách giữ nếp sống của một người bình thường trong nhà, trong họ hàng, hay những người thân của mình như má Hiền, chị Cảnh, mình chỉ muốn họ xem mình là thằng Huy, con Quỳnh Anh bình thường. Và trên tất cả, là 2 thiên thần của mình, tuyệt đối nó không được chịu những áp lực tào lao nào từ công việc của bố mẹ nó. Gia đình mình cũng giống như bao gia đình bình thường khác, có những thiên thần nhỏ bé cần được bảo vệ, có người già bệnh tật cần được chăm sóc và an yên, có những người thầy người bạn vì sự an nguy của mình mà họ sẽ lo lắng. Tuyệt nhiên mình và Quỳnh Tèo không phải là cặp đôi hot đang cặp kè trong showbiz để có thế này, hay có thế kia thì có thể suy diễn như chơi với nhau hay bo xì nhau được, mình cũng đang lo làm con buôn không có sắp ra phim hay ra show gì cả, các bạn nhé! Mình có thể làm nhiều thứ hơn, không mong muốn hơn để bảo vệ gia đình mình mà không ngại bị cười chê đâu, màu đen hay màu đỏ cũng đều là một màu sắc lúc bức tranh cần tô thì sẽ phải tô. Mình chấp nhận tất cả cái giá của công việc này, scandal, crisis, thịnh suy bội ước, đi quay đi diễn bỏ coi đá banh… nhưng gia đình thì mình sẽ chọn cách bảo vệ tuyệt đối. Mình rất yêu ngành giải trí và muốn làm việc tận hiến vì nó, muốn tạo ra những thứ ồn ào có giá trị, nhưng mình không yêu cuộc sống ồn ào, náo nhiệt. Mình không lên án cuộc sống đó, mình chỉ không thích nghi được. Mình thích nhậu, hay cafe, mình cũng chỉ nhâm nhi ở nhà mình, nhà bạn bè hoặc loanh quanh nhà, nơi có thể tà lỏn dép lào được. Sau mỗi sự kiện lớn của công ty, sự ra đi người này, sự thành công dự án nọ, hay thắng giải thưởng đâu đâu trên khắp mặt báo, phía sau cánh cửa nhà thì gia đình mình vẫn chỉ là những bữa cơm bình thường, rất bình thường. Hương Ngân 