Lễ truy điệu hồi hương hài cốt các anh hùng liệt sĩ Việt Nam ở Lào
Chiều 16/5, tại Vientiane diễn ra lễ truy điệu và cầu siêu cho hương hồn các Anh hùng Liệt sĩ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh ở Lào.
Đến dự buổi lễ có đại diện lãnh đạo Ban công tác đặc biệt Chính phủ Lào, Thủ đô Vientiane do ông A-nụ-phápTụ-na-lôm, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thủ đô Vientiane, Chủ tịch Ủy ban Công tác Đặc biệt Thủ đô Vientiane làm trưởng đoàn. Đoàn công tác tỉnh Hà Tĩnh do đồng chí Đặng Quốc Vinh - Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Trưởng ban công tác đặc biệt tỉnh dẫn đầu. Lễ truy điệu các anh hùng liệt sĩ được tổ chức trọng thể theo phong tục, tập quán của nước bạn Lào, trang nghiêm, thắm tình đoàn kết anh em. Ban công tác đặc biệt Chính phủ Lào, Thủ đô Vientiane, đoàn đại biểu tỉnh Hà Tĩnh và đông đảo lực lượng vũ trang, các ban ngành đoàn thể, nhân dân các bộ tộc Lào và kiều bào Việt Nam đã kính cẩn nghiêng mình dâng hoa tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ. Đại tá Tào Văn Thái dẫn đầu Đoàn Tùy viên quốc phòng Việt Nam tại Lào. Tại buổi lễ, đại diện cho các đoàn thể của Lào, đồng chí Trưởng ban công tác đặc biệt thủ đô Vientiane tiếp tục khẳng định: Sự hy sinh của các liệt sĩ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam trên đất nước Lào là sự hy sinh cao cả vì tình hữu nghị của hai nước. Tấm gương hy sinh của các đồng chí mãi mãi là niềm tự hào trong cuộc đấu tranh vì độc lập tự do của hai dân tộc Việt Nam - Lào, cho các thế hệ hôm nay và mai sau. Trước anh linh của các anh hùng, liệt sĩ, cấp ủy chính quyền nhân dân các bộ tộc Lào nguyện tiếp tục giữ gìn những giá trị tốt đẹp mà các thế hệ cha anh đi trước đã dày công vun đắp. Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Đặng Quốc Vinh - Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh cảm ơn tình cảm mà nhân dân các bộ tộc Lào nói chung, Thủ đô Vientiane, tỉnh Bô ly khăm xay nói riêng, suốt hơn 40 năm qua đã che chở, chăm sóc cho hài cốt các liệt sĩ và nay đã giúp đỡ, tạo điều kiện cho đội quy tập tìm kiếm, cất bốc đưa hài cốt đồng chí, đồng đội về với đất mẹ thân yêu. Đảng, Nhà nước, nhân dân và quân đội hai nước Việt Nam – Lào đời đời ghi nhớ công ơn các anh hùng, liệt sĩ đã hiến dâng trọn đời mình cho sự nghiệp cách mạng của hai dân tộc, cho hòa bình, hạnh phúc và ấm no của nhân dân hai nước hôm nay./. Mỹ Bình-Cảnh Thành/VOV-Vientiane 