TQ đưa trái phép tên lửa chống người nhái tới Trường Sa
Theo Defense Times, Trung Quốc lắp đặt trái phép các dàn phóng tên lửa chống người nhái trên Đá Chữ Thập ở quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam.
Reuters dẫn nguồn tin ngày 17/5 cho biết, Trung Quốc vừa lắp đặt trái phép dàn phóng tên lửa chống người nhái trên Đá Chữ Thập ở quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Ảnh chụp tại Đá Chữ Thập mà Trung Quốc chiếm đóng phi pháp trên quần đảo Trường Sa. Ảnh: CSIS. Tờ báo của nhà nước Trung Quốc Defense Times ngày 16/5 đăng thông tin trên tài khoản WeChat nói rằng, dàn phóng tên lửa chống người nhái Norinco CS/AR-1 55mm đã được triển khai tại Đá Chữ Thập. Nguồn tin cho hay, hệ thống phòng thủ này có khả năng phát hiện, nhận dạng và tấn công người nhái. Tuy nhiên, Defense Times không nêu cụ thể thời gian dàn tên lửa chống người nhái này được lắp đặt. Được biết, Trung Quốc đã tiến hành nhiều hoạt động xây dựng, bồi lấp phi pháp tại Đá Chữ Thập, bao gồm việc xây dựng một sân bay ở đây. Trước đó, Mỹ từng chỉ trích các hoạt động “quân sự hóa Biển Đông” của Trung Quốc, đồng thời nhấn mạnh sự cần thiết của việc tiến hành các hoạt động tuần tra tự do hàng hải ở Biển Đông, tuyến đường biển có giá trị thương mại hơn 5 nghìn tỷ USD. 