Tỷ phú Bill Gates tiết lộ niềm tiếc nuối lớn nhất mà ông đã không làm khi ở tuổi 20
Bill Gates nói khi ở độ tuổi 20, ông đã không tìm hiểu về bất bình đẳng toàn cầu để đến tận sau này, ông mới thực sự hiểu về nó.
Trong một loạt chia sẻ trên Twitter gần đây, tỷ phú Bill Gates đã đưa ra một số lời khuyên cho những bạn trẻ ở độ tuổi 20. Mặc dù chưa bao giờ tốt nghiệp đại học, vị sáng lập Microsoft tin rằng 4 điều dưới đây rất quan trọng đối với các bạn trẻ vừa mới ra trường. 1. Xem xét làm việc ở 1 trong 3 ngành sau: AI, năng lượng và sinh học Theo ông Gates, đây là 3 ngành mà các sinh viên mới tốt nghiệp nên đặc biệt xem xét. Lý do không chỉ đơn giản bởi công nghệ và khoa học được dự kiến sẽ bổ sung thêm nhiều việc làm vào nền kinh tế trong vòng vài năm tới. Tỷ phú Microsoft nói những người có nền tảng trong ngành AI, năng lượng và sinh học sẽ là những nhân viên được trọng dụng nhất. Nếu được trở về thời đại học, Bill Gates nói, đó sẽ là ngành mà ông muốn được theo học. Bill Gates từng trao đổi với Daniel Roth - thư ký của trang LinkedIn rằng những chuyên gia thành thạo trong 3 ngành này sẽ là tác nhân thay đổi của mọi tổ chức, công ty. 2. Chọn lựa mối quan hệ một cách thông minh Tỷ phú Bill Gates đã làm bạn với nhà đầu tư đại tài Warren Buffett được hơn 1/4 thế kỷ. Ông tin rằng tình bạn tốt đẹp của ông với Warren Buffett đã giúp ích lớn cho sự nghiệp của ông. Nhà sáng lập Microsoft nói rằng những người gần gũi với bạn không chỉ ảnh hưởng đến đời sống cá nhân, mà còn ảnh hưởng đến công việc của bạn. "Những người ở xung quanh bạn là những người thử thách bạn, dạy cho bạn và thúc đẩy bạn đến bản ngã tuyệt vời nhất", tỷ phú Bill Gates nói. Giống như COO Sheryl Sandberg, tỷ phú Bill Gates khuyên các bạn trẻ nên có những quyết định thông minh khi bắt đầu một mối quan hệ với ai đó. 3. Hiểu thêm về những vấn đề xảy ra trên thế giới Bill Gates nói đây là niềm tiếc nuối lớn nhất mà ông đã không làm khi ông ở độ tuổi 20. Ông đã không tìm hiểu về bất bình đẳng toàn cầu để đến tận sau này, ông mới thực sự hiểu về nó. Nhận thức những vấn đề mà con người trên toàn cầu đang phải đối mặt sẽ giúp bạn trang bị tốt hơn cho bản thân khi bước từ cổng trường đại học ra thế giới. 4. Luôn tràn đầy sinh lực Độ tuổi 20 là quãng thời gian tuyệt vời để được sống, lao động và hưởng thụ. Hãy giữ cho ngọn lửa đam mê luôn cháy, sau này đến khi nhìn lại, bạn sẽ thấy những điều tuyệt vời. Bill Gates viết trên tài khoản Twitter của ông rằng: "Đó là một khoảng thời gian tuyệt vời trong đời. Tôi hy vọng bạn sẽ tận dụng tối đa những ngày tháng đó". Anh Sa Theo Trí thức trẻ/CNBC 