MU & Real làm “bom tấn đôi”: 130 triệu bảng cho Bale & James
MU đang có một kế hoạch chuyển nhượng táo bạo khi chi tới 130 triệu bảng để mua cả James Rodriguez và Gareth Bale từ Real Madrid.
Video Real 4-1 Sevilla: Mặc dù MU có thể kết thúc mùa bóng với danh hiệu Europa League để được dự Champions League, đội hình của “Quỷ Đỏ” có vẻ vẫn chưa hợp ý Jose Mourinho bất chấp số tiền bỏ ra cả cho phí chuyển nhượng lẫn quỹ lương. Jose Mourinho và CEO Ed Woodward vẫn đang tiếp tục nâng cấp đội hình MU Do đó mà báo giới Anh lẫn TBN những ngày gần đây đã đồn ầm lên rằng MU sẽ mua tiền vệ tấn công James Rodriguez của Real Madrid. James đã bị đẩy lên ghế dự bị của Real kể từ khi Zinedine Zidane làm HLV trưởng ở sân Bernabeu và với vai vế của một cựu vua phá lưới World Cup cũng như một cầu thủ có giá chuyển nhượng kếch xù khi gia nhập Real năm 2014, James muốn có suất đá chính ở một CLB tên tuổi. Nhưng mới đây Marca tiết lộ rằng mối quan hệ chuyển nhượng giữa MU và Real Madrid sẽ không dừng chỉ ở James Rodriguez. Tờ nhật báo thể thao của Madrid này tiết lộ rằng MU đã lên kế hoạch cho một phi vụ chuyển nhượng có trị giá lên tới 130 triệu bảng, và số tiền đó sẽ dành cho 2 cầu thủ của Real. Một người là James Rodriguez, và người còn lại chính là Gareth Bale. Bale mặc dù là một cầu thủ đẳng cấp và đã thể hiện sự hữu dụng của mình trong màu áo Real, 4 năm qua anh mắc chấn thương quá nhiều và do đó vị trí của Bale trong đội hình xuất phát của Zidane đôi lúc đã bị chất vấn. Zidane không có vấn đề gì với Bale, nhưng cá nhân Bale và ban lãnh đạo Real nghĩ thế nào về tương lai của ngôi sao người xứ Wales là một chuyện khác. Marca cho biết vì lý do này, MU đang thăm dò ý định của Bale rằng liệu anh có muốn trở lại thi đấu ở Premier League. Marca viết: “Dưới thời của CEO Ed Woodward, MU đang thực thi một chính sách chuyển nhượng theo phong cách mua lớn rất giống như ‘Dải ngân hà’ của Real Madrid trước đây. Do đó sẽ không ngạc nhiên nếu họ theo đuổi James lẫn Bale dù hai cầu thủ này có thực sự cần thiết hay không”. James Rodriguez và Gareth Bale có thể sớm cùng trở thành người của MU Với việc Antoine Griezmann có vẻ sẽ chẳng chịu rời Atletico Madrid, James Rodriguez và Gareth Bale dễ trở thành hai ngôi sao tấn công mà MU thèm muốn nhất trong hè 2017. Tiền cũng sẽ được bỏ ra để mua thủ môn Jan Oblak để đề phòng David De Gea được Real mua, nhưng James và Bale sẽ chiếm phần lớn ngân sách chuyển nhượng, trong đó số tiền 130 triệu bảng sẽ chia đều (65 triệu) để mua mỗi cầu thủ. Marca ngoài ra cũng cho biết dù vụ Bale chưa chắc sẽ xảy ra, khả năng là James Rodriguez sẽ chính thức công bố quyết định đến MU của anh sau khi Real Madrid đá trận chung kết Champions League trước Juventus vào ngày 3/6. MU mua James 75 triệu euro: Phúc họa "Di Maria thứ 2" Các fan MU không thật háo hức với vụ James Rodriguez giá tới 75 triệu euro. Bấm xem ngay >> Q.D (Tổng hợp Marca) 