Thực phẩm quê giúp quý ông trẻ mãi không già
Chỉ cần bổ sung một loại thực phẩm dễ kiếm, thậm chí giá rẻ vào chế độ ăn hàng ngày, quý ông sẽ đi ngược lại quá trình lão hóa , chống lại những ‘kẻ thù tuổi tác’.
Gừng: giảm đau hoàn hảo Nếu nhức mỏi và các cơn đau đang làm bạn kém tươi, hãy thêm gừng vào chế độ ăn uống. Các chất chống oxy hóa mạnh mẽ trong gừng khiến nó trở thành một chiến binh chống viêm tự nhiên, có thể làm giảm chứng đau cơ sau khi tập thể dục. Ổi: chống gốc tự do  Loại quả này dồi dào vitamin C, thậm chí vượt trội cả cam. Một cốc nước ổi ép cung cấp lượng vitamin C nhiều gấp 4 lần nhu cầu trong 1 ngày. Chúng ta cần vitamin này để giúp cơ thể chống lại tổn thương mà gốc tự do gây nên dẫn đến lão hóa, bệnh tim và ung thư. Thêm vào đó, nó góp phần tạo ra collagen, mang lại nhiều ích lợi cho làn da, gân, xương và răng. Hành: diệt viêm loét  Hành kích thích tuyến mồ hôi hoạt động năng suất hơn, nhờ đó thải loại chất độc hại. Hành còn tốt cho đường hô hấp, chữa ho, đau họng. Hành chứa allicin, có vai trò quan trọng chống lại vi khuẩn, vi rút, đặc biệt là vi khuẩn gây bệnh nấm da. Đặc biệt, chỉ cần ăn hành 2-3 lần trong một tuần cũng giúp bạn giảm được đáng kể nguy cơ phát triển bệnh ung thư dạ dày. Khi chế biến thịt, cho thêm ít hành sẽ giúp giảm lượng carcino-gens được tạo ra trong quá trình thịt được đun nấu ở nhiệt độ cao, từ đó giúp cho dạ dày tránh được sự tác động của chất độc hại này. Rau bina: tăng cơ bắp  Đừng để tuổi tác lấy mất cơ bắp của bạn - hãy giữ chúng với rau bina. Đây được coi là siêu thực phẩm với nhiều lý do. Nó chứa lượng magiê dồi dào giúp duy trì chức năng cơ và chức năng thần kinh, điều chỉnh lượng đường trong máu và huyết áp. Salad là lựa chọn tuyệt vời, nấu chín cũng tốt. Đậu đen: chống ung thư Để giúp cơ thể chống lại ung thư đại tràng và ung thư tuyến tiền liệt, bạn cần tăng lượng đậu đen vào khẩu phần ăn hàng ngày. Các loại hạt đậu khác cũng giàu chất xơ, giúp đẩy nhanh chất thải qua đường ruột, loại bỏ chất gây ung thư có thể đã tích tụ trong đó. Hơn thế nữa, đậu là một nguồn cung cấp folate phong phú, giúp sửa chữa các tế bào bị hư hỏng. Việt quất: tăng trí não  Loại quả này giúp tăng trí nhớ. Hàm lượng flavonoid cao trong quả việt quất rất có lợi cho trí não, hãy thêm chúng vào một bát bột yến mạch hoặc ngũ cốc. Nho: bảo vệ da  Vỏ nho chứa resveratrol, một chất chống viêm giúp cho làn da quý ông đẹp đẽ hơn. Nó còn giúp bảo vệ bạn khỏi những tổn thương do tia UV gây ra có thể dẫn đến ung thư da. Bạn cũng có thể thưởng thức bằng cách nhâm nhi ly vang đỏ. Thái An(Theo Menhealth) 