Tổng thống Mỹ bảo vệ cho việc chia sẻ thông tin với Nga
Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định đã chia sẻ "những sự thật" với giới chức Nga nhằm giúp Moskva "trong cuộc chiến chống tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng và chống khủng bố nói chung.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AFP/TTXVN Ông Trump đưa ra tuyên bố trên một ngày sau khi tờ The Washington Post dẫn lời các quan chức giấu tên tiết lộ rằng ông đã tiết lộ với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và Đại sứ Nga tại Washington các thông tin tuyệt mật trong một chuyến thăm của hai quan chức này đến Phòng Bầu Dục hồi tuần trước. Trên tài khoản Twitter của mình, Tổng thống Trump khẳng định: "Là Tổng thống, tôi đã muốn chia sẻ với Nga (tại một cuộc gặp được lên kế hoạch công khai ở Nhà Trắng) những thông tin liên quan đến khủng bố và an toàn bay của các hãng hàng không...". Ông Trump khẳng định việc này "hoàn toàn nằm trong quyền hạn của Tổng thống" và ông đã làm như vậy vì các lý do nhân đạo cũng như muốn nước Nga tăng cường mạnh mẽ cuộc chiến chống khủng bố. Về việc này, ngày 16/5, Bộ Ngoại giao Nga cũng bác bỏ tiết lộ trên tờ The Washington Post, đồng thời khẳng định rằng cáo buộc này "là hoàn toàn bịa đặt". Ngay sau đó, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillersoncũng tuyên bố ông Trump không thảo luận với Ngoại trưởng Nga các nguồn tin và phương pháp tình báo cũng như việc tiến hành chiến dịch quân sự. Cố vấn An ninh Quốc gia H.R McMaster cũng khẳng định Tổng thống Mỹ và Ngoại trưởng Nga chỉ xem xét những mối đe dọa chung từ các tổ chức khủng bố, bao gồm cả các đe dọa hàng không. 