Gần một nửa cử tri Mỹ muốn luận tội Tổng thống Donald Trump
Tổng thống Mỹ Donald Trump đang đối mặt với mộc cuộc khủng hoảng niềm tin sâu sắc trong bối cảnh một cuộc thăm dò dư luận mới cho thấy gần một nửa số cử tri Mỹ muốn ông phải bị luận tội.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: Getty Images) Tổng thống Mỹ Donald Trump đang đối mặt với mộc cuộc khủng hoảng niềm tin sâu sắc trong bối cảnh một cuộc thăm dò dư luận mới cho thấy gần một nửa số cử tri Mỹ muốn ông phải bị luận tội. Phóng viên TTXVN tại Mỹ dẫn kết quả thăm dò do Public Policy Polling công bố ngày 16/5 cho biết 48% số người trả lời nói rằng họ ủng hộ việc buộc tội ông Trump, trong khi chỉ có 41% phản đối việc này. Ngoài ra, 45% nhận định nhiệm kỳ Tổng thống của ông Trump sẽ không kéo dài, trong khi 43% cho rằng ông Trump sẽ đảm đương đủ nhiệm kỳ 4 năm. [Tổng thống Mỹ Trump bảo vệ cho việc chia sẻ thông tin với Nga] Kết quả cuộc thăm dò trên được công bố sau một loạt tranh cãi, trong đó có việc Tổng thống Trump sa thải Giám đốc Cơ quan Điều tra Liên bang (FBI) James Comey hồi tuần trước cũng như thông tin báo chí cho rằng ông Trump đã tiết lộ thông tin tối mật với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov trong cuộc gặp tại Phòng Bầu dục hôm 10/5 vừa qua. Theo Viện Nghiên cứu Gallup, tỷ lệ ủng hộ dành cho ông Donald Trump ở mức thấp nhất so với các đời Tổng thống Mỹ kể từ khi cuộc khảo sát này bắt đầu từ năm 1953./. 