Vị hôn phu khiến công chúa Nhật Bản từ bỏ địa vị hoàng gia
Công chúa Mako gặp hôn phu 5 năm trước qua một người bạn tại Đại học Cơ đốc giáo Quốc tế. Kei Komuro đã cầu hôn công chúa một năm sau khi 2 người quen nhau.
Các quan chức cho biết Hoàng tử Akishino và vợ của ông, Công nương Kiko, đã tác thành cho họ, Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko cũng đã biết về cuộc hôn nhân này. Lễ đính hôn sẽ được diễn ra vào khoảng giữa tháng 6. Phát biểu với hàng trăm phóng viên vào sáng 17/5 về hôn lễ, Kei Komuro, 25 tuổi, hôn phu của công chúa Mako, chỉ nói rằng anh sẽ đưa ra thông báo "khi tới thời điểm thích hợp". "Sáng nay, tôi nói với cô ấy qua điện thoại rằng 'Anh sắp đi' và cô ấy trả lời 'Nói chuyện với anh sau nhé'," Komuro nói tại tiền sảnh của văn phòng luật sư ở Chuo Ward, Tokyo. Đây sẽ là lễ cưới đầu tiên của 1 trong 4 người cháu của Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko. Kei Komuro, hôn phu của Công chúa Mako, trả lời các phóng viên ở Tokyo, Nhật Bản, ngày 15/5. Ảnh: Japan Times. Komuro từng là nhân viên ngân hàng và đã chuyển sang làm việc cho một công ty luật ở Tokyo từ đầu năm ngoái. Anh theo học tại trường Đại học Hitotsubashi về Chiến lược Tập đoàn Quốc tế, chuyên về luật kinh doanh. Anh vẫn chưa đủ điều kiện làm luật sư. Người quản lý của Komuro tại công ty luật mà anh đang làm việc cho biết tối qua (16/5), Komuro đã gọi điện xin lỗi vì không thông báo trước về việc đính ước. Vào năm 2010, khi mới 18 tuổi, Komuro đã được chọn làm đại sứ du lịch của Fujisawa, tỉnh Kanagawa, và đã làm việc gần một năm để quảng bá cho thành phố. "Cậu ấy là một chàng trai năng động, dễ thương và tốt bụng", Hiromi Arai thuộc hiệp hội du lịch của thành phố cho biết. Kei Komuro, người từng là đại sứ du lịch của Fujisawa, tỉnh Kanagawa, cùng với Rina Namikawa (trái) quảng bá cho thành phố vào năm 2010. Ảnh: Kyodo. Theo lý lịch được hiệp hội công bố vào thời điểm đó, Komuro, người từng mang danh hiệu "Hoàng tử của biển", thích chơi violin, nấu ăn và trượt tuyết. Anh mơ ước làm việc trong ngành ngoại giao. "Anh ấy giống như một hoàng tử. Anh ấy đã nghiên cứu kỹ lưỡng về Fujisawa để có thể quảng bá thành phố. Vì thông thạo tiếng Anh, anh ấy thường chủ động nói chuyện với người nước ngoài ", Rina Namikawa, nhân viên thành phố Fujisawa, người từng được chọn là "Nữ hoàng biển" cùng với Komuro, cho biết. Komuro sống ở Yokohama cùng với mẹ và ông nội. Cha anh qua đời khi anh còn nhỏ. Anh học tập tại trường quốc tế cho đến khi tốt nghiệp trung học. Khi còn là sinh viên, Komuro làm việc bán thời gian tại một trung tâm luyện thi và dạy tiếng Anh cho học sinh trung học. Yasushi Abe, 58 tuổi, người đứng đầu trường học này, nói: "Anh ấy đối xử với mọi người như nhau và rất được học sinh yêu mến. Anh ấy lắng nghe những lo lắng của sinh viên và cố gắng cùng họ tìm ra giải pháp". Tuyết Mai 