Đi bắt con nòng nọc, 3 học sinh bị đuối nước
Ông Từ Minh Thảo, Phó Chủ tịch UBND xã Bình Thắng, huyện Bù Gia Mập, tỉnh Bình Phước, xác nhận trên địa bàn xã vừa xảy ra vụ đuối nước thương tâm khiến 3 học sinh tử vong.
Ba em tử vong gồm: Phan Thiên Ân (7 tuổi, học lớp 1A3), Nguyễn Thị Yến (8 tuổi, lớp 2A3) và Nguyễn Thị Ngọc (8 tuổi, lớp 2A3) cùng ngụ tại thôn 8, xã Bình Thắng, học cùng Trường tiểu học Bình Thắng B. Thông tin ban đầu, vào khoảng 13 giờ 30 phút ngày 15/5, một nhóm 5 em rủ nhau xuống rẫy điều chơi, sau đó xuống bắt con nòng nọc tại ao cách nhà khoảng 300 m. Đến khoảng gần 15 giờ cùng ngày, bất ngờ 2 em trong nhóm hốt hoảng chạy về nhà kêu người đến cứu các bạn bị trượt ngã xuống ao. Sau đó, 3 em đã được người dân nhanh chóng vớt lên, đưa tới Trạm Y tế xã sơ cứu, rồi tiếp tục chuyển đến Bệnh viện đa khoa thị xã Phước Long cấp cứu. Tuy nhiên, 3 em đều đã tử vong trước đó. Tại hiện trường, ao có diện tích khoảng 50 m2, vị trí sâu nhất hơn 1,5 m. Ao nằm trong rẫy sau khu dân cư khoảng 300m, dùng để tưới tiêu. Trong ao có rất nhiều con nòng nọc cùng nhánh điều khô. Sau khi xảy ra vụ việc, ngày 16/5, lãnh đạo địa phương đã tới thăm hỏi, động viên, chia buồn cùng gia đình. Huyện Bù Gia Mập hỗ trợ mỗi gia đình có người bị nạn 3 triệu đồng; UBND xã Bình Thắng hỗ trợ 2 triệu đồng/hộ… Theo bà Lê Thị Hà, trưởng thôn 8, xã Bình Thắng, gia đình các cháu đều rất khó khăn, riêng gia đình em Phan Thiên Ân thuộc diện hộ nghèo ở địa phương. 