Dừng hoạt động trên 1.000 ô tô để 'hộp đen' tê liệt
Lãnh đạo Sở Giao thông Vận tải (GTVT) Hà Nội vừa ký văn bản xử lý 16.000 xe ô tô kinh doanh vận tải để thiết biết bị giám sát hành trình - GPS “hộp đen” tê liệt trong thời gian dài. Trong số này có nhiều xe chở khách, xe buýt và taxi bị thu hồi phù hiệu, dừng hoạt động 1 tháng.
Hơn 1.000 ô tô, trong đó có nhiều xe khách bị Sở GTVT Hà Nội thu hồi phù hiệu (dừng hoạt động 1 tháng) vì GPS bị tê liệt. Thông tin với phóng viên, ông Hà Huy Quang, Phó Giám đốc Sở GTVT Hà Nội cho biết, thực hiện quy định của Bộ GTVT, từ năm 2015 tất cả các xe kinh doanh vận tải hành khách, trong đó có xe khách, xe buýt, taxi… phải lắp đặt thiết bị giám sát hành trình – GPS để phục vụ công tác quản lý. Thông qua việc truyền số liệu giám sát về hệ thống máy chủ, thiết bị sẽ như một “hộp đen” vừa giúp đơn vị chủ quản quản lý được xe, quá trình làm việc của tài xế vừa giúp cơ quan quản lý Nhà nước biết được hành trình hoạt động hàng ngày, tốc độ xe chạy trên đường và cả lịch sử hoạt động lâu dài trước đó. Tuy nhiên, qua giám sát một tháng vừa qua, Sở GTVT Hà Nội phát hiện có tổng cộng 16.610 xe ô tô kinh doanh vận tải để thiết bị GPS không hoạt động, truyền dữ liệu thường xuyên. Trong số này có 1.043 xe ô tô, (chủ yếu là xe kinh doanh vận tải, như taxi, xe khách thậm chí có cả xe buýt), để thiết bị GPS dừng hoạt động suốt 1 tháng. Tại các thời điểm kiểm tra, Sở GTVT phát hiện suốt 31 ngày (1 tháng) thiết bị GPS lắp trên các xe này không truyền số liệu về hệ thống máy chủ tại Tổng Cục đường bộ Việt Nam cũng như phân nhánh ở Sở GTVT Hà Nội. Với những vi phạm trên, ông Hà Huy Quang đã ký văn bản số 725/QĐ-SGTVT thu hồi phù hiệu (đồng nghĩa với dừng hoạt động) của 1.043 ô tô chở khách trong vòng 1 tháng. Trong số xe này, có 119 taxi của các hãng như Mai Linh, CP Hà Nội, An Dân, Thành Công, Bảo Viêt…; 51 phù hiệu xe khách tuyến cố định (có xe của các DN vận tải: Cty CP Ô tô vận tải Hà Tây, Cổ phần xe khách Hà Nội, 27/7 Thanh Xuân, Xí nghiệp xe khách Nam Hà Nội); 12 phù hiệu xe buýt (có xe của các DN vận tải: Cty CP DV&VT Bảo Châu, Cty TNHH DL&TM Bảo Yến, Trung tâm Tân Đạt); 566 phù hiệu xe chở khách hợp đồng; 147 phù hiệu xe container… “Các đơn vị được thống kê, nêu tên trong văn bản có trách nhiệm nộp phù hiệu hoạt động về Sở GTVT Hà Nội trong vòng 7 ngày. Thời gian nộp và thực hiện từ ngày 9/5/2017”, ông Quang nhấn mạnh. Với 15.567 xe của 3.996 đơn vị vận tải có thiết bị GPS không hoạt động từ 1 đến dưới 30 ngày, ông Quang cho biết, Sở GTVT cũng ra văn bản nhắn nhở, yêu cầu chấn chính, khắc phục. Nếu sau đó vẫn tiếp tục vi phạm, thời gian tới Sở GTVT sẽ ra văn bản thu hồi phù hiệu theo quy định. Anh Trọng 