Tuấn Hưng hát bolero: 'Nữ hoàng phòng trà' cũng phải bất ngờ
Chuyên trị dòng nhạc trẻ song Tuấn Hưng khiến nhiều người bất ngờ với khả năng hát nhạc "vàng" truyền cảm.
Tuấn Hưng vốn nổi tiếng với dòng nhạc trẻ với nhiều bản hit như Nắm lấy tay anh, Tìm lại bầu trời, Giật mình trong đêm...Vài năm gần đây, khi bạn bè cùng trang lứa đã chuyển đổi, thử sức mình với nhiều dòng nhạc khác nhau, anh vẫn một mực trung thành với những bản Pop bắt tai quen thuộc. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là nam ca sĩ không thể hát được dòng nhạc khác, đặc biệt là nhạc bolero. Tuấn Hưng hát ca khúc "Nhớ nhau hoài" khi đi karaoke cùng bạn bè. Mới đây, một clip Tuấn Hưng hát nhạc bolero bất ngờ được chia sẻ trên mạng xã hội và nhận được sự chú ý của đồng nghiệp và người hâm mộ. Trong video, Tuấn Hưng thể hiện khả năng hát bolero rất ngọt ngào, truyền cảm qua ca khúc Nhớ nhau hoài. Đây vốn là một ca khúc nhạc vàng rất nổi tiếng, gắn liền với giọng ca của Quang Lê, được Tuấn Hưng thể hiện ngẫu hứng khi đi hát karaoke cùng bạn bè. Clip thu hút sự chú ý của hàng trăm fan hâm mộ. Nhiều người dành cho nam ca sĩ những bình luận tích cực "Thực sự là lần đầu tiên nghe anh Tuấn Hưng hát bolero. Không quen lắm nhưng phải khẳng định là anh hát hay, truyền cảm. Mong anh sẽ ra một sản phẩm nhạc xưa, chắc chắn sẽ rất hot", bạn Nam Vân bình luận. Tuấn Hưng đi hát karaoke cùng bạn bè. "Nếu như Tuấn Hưng ra một album về nhạc xưa, mình chắc chắn sẽ khiến nhiều người bất ngờ. Nếu kết hợp với 'nữ hoàng phòng trà' Lệ Quyên - người bạn thân thiết của anh Hưng nữa thì càng tuyệt vời", bạn Phong Lê nhận định. Thời gian gần đây, Tuấn Hưng bắt đầu thể hiện một bài bài nhạc xưa tại các phòng trà cũng như trên sân khấu liveshow. Trong liveshow Giai nhân cùng Lệ Quyên cách đây không lâu, Tuấn Hưng cũng thể hiện một số ca khúc nhạc xưa và nhận được nhiều phản hồi tích cực. Nhiều người mong Tuấn Hưng và Lệ Quyên sẽ có album bolero chung. Anh cũng khẳng định, mình hoàn toàn có khả năng hát bolero. Tuy nhiên, nam ca sĩ chưa tiết lộ về khả năng sẽ ra mắt một bản bolero trong tương lai. "Trước mắt, trong năm nay, tôi sẽ chỉ ra một album với nhạc sĩ Nguyễn Vĩnh Tiến - tác giả của bài hit Bà tôi", nam ca sĩ cho biết khi được phóng viên đặt vấn đề về việc ra mắt album nhạc xưa. 