Công an TP Hồ Chí Minh: Không có xâm hại tình dục tại trường tiểu học ở Thủ Đức
Liên quan đến vụ tố cáo một bé gái lớp 1 bị xâm hại tại Trường tiểu học L.T.V (quận Thủ Đức, TP Hồ Chí Minh) gây xôn xao dư luận giữa tháng 2/2017, ngày 16/5, đại diện Công an TP Hồ Chí Minh thông tin, quá trình điều tra đã đủ cơ sở khẳng định: Không có hành vi xâm hại tình dục.
Vụ việc được các phòng nghiệp vụ Công an Thành phố Hồ Chí Minh với Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Thủ Đức phối hợp điều tra. Trước đó vào ngày 15/2, bà T.T.M.C, sinh năm 1979, phường Linh Xuân, quận Thủ Đức tố cáo đến Cơ quan Công an về việc con gái của bà là cháu N.T.P.N, học sinh Trường tiểu học L.T.V bị xâm hại tại lớp học vào trưa 14/2. Kết quả giám định của Trung tâm pháp y thuộc Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh kết luận: Màng trinh không rách, có vết bầm, xây xát. Kết quả làm Phết dịch âm đạo, Nhuộm tinh trùng theo quy trình Christmas Tree Stain không thấy tinh trùng. Có tế bào nam trong dịch âm đạo nhưng không đủ cơ sở để đối chiếu với mẫu ADN. Theo kết quả điều tra, Công an làm việc với bà T.T.M.L là em gái của bà C (chủ tiệm cắt tóc, người được bố mẹ cháu nhờ đón về vào chiều 14/2), bà L cho biết, người nhà có tắm cho cháu và dùng khăn dùng cho khách hàng để lau cho bé. Bà L không phát hiện điều gì bất thường. Qua làm việc với ông N.Q.T (cha cháu N) được biết, ông T thường giặt quần áo cho gia đình và quần áo của cháu N. Theo Cơ quan Công an, việc này lý giải cho chuyện vùng kín của cháu bé theo giám định có tế bào nam. Đây là điều hoàn toàn bình thường theo cơ chế khoa học. Về việc camera số 4 không hoạt động trong khoảng thời gian trưa 14/2, phía Công an đã điều tra và xác định, camera này có kết nối nguồn điện với hội trường của trường và người nữ lao công tình cờ ngắt nguồn điện. Nhưng trong trường còn có 7 camera khác vẫn hoạt động tốt vẫn soi chiếu toàn bộ các ngóc ngách, nên nếu có người lạ vào trường hoặc vào lớp học của bé N trong giờ trưa thì rất dễ dàng để phát hiện dựa trên việc trích xuất các hình ảnh camera. Về thông tin bà C cho rằng người đàn ông tên N.T.Đ xâm hại con mình. Kết quả điều tra xác định ngày 14/2, anh N.T.Đ không có mặt tại trường, không có đặc điểm nhận dạng đối tượng phù hợp với thông tin bà C cung cấp. Theo Công an Thành phố Hồ Chí Minh, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Thủ Đức đã phối hợp các cơ quan chức năng tiến hành điều tra, xác minh khẩn trương, khách quan, toàn diện, đầy đủ và thận trọng, bảo đảm đúng các quy định của pháp luật hiện hành trong tiếp nhận, giải quyết tố giác, tin báo tội phạm hoặc kiến nghị khởi tố. Căn cứ vào kết quả điều tra và tài liệu, chứng cứ thu thập được, có đủ cơ sở kết luận: Không có và không thể xảy ra việc cháu N.T.P.N bị xâm hại tình dục tại Trường tiểu học L.T.V (Thủ Đức) vào ngày 14/2 và không có dấu hiệu bị xâm hại trước đó. Căn cứ theo khoản 1, Điều 107 Bộ luật Tố tụng hình sự, ngày 9/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Thủ Đức đã ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự đối với tố giác của bà T.T.M.C do không có sự việc phạm tội. TTXVN/Tin Tức  