TP.HCM: Người đàn ông bị chém tử vong bên thành cầu vào ban đêm
Đến rạng sáng nay, Công an quận Thủ Đức phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, tử thi, lấy lời khai các nhân chứng, điều tra vụ án mạng vừa xảy ra trên địa bàn.
Hiện trường vụ án mạng trên cầu (khoanh đỏ). Trước đó, tối 16/5, 1 người đàn ông chưa rõ danh tính đi bộ ở khu vực gần cầu Bình Phú, phường Tam Phú, quận Thủ Đức. Khi vừa đi lên tới giữa cầu, người đàn ông này bị 2 nam thanh niên đi xe máy lại gần. Một nam thanh niên ngồi sau xe nhảy xuống rút dao chém vào người đàn ông khiến ông này gục xuống. Gây án xong, 2 thanh niên nổ máy rời khỏi hiện trường. Nạn nhân tử vong sau đó. Theo người dân, nạn nhân là ông H (SN 1984, ngụ tỉnh Thanh Hóa) làm công nhân. Trước khi xảy ra vụ việc, ông H có nhậu với 1 số người tại quán nhậu dưới chân cầu Bình Phú và xảy ra cự cãi. Hiện nguyên nhân vụ án mạng đang được Công an làm rõ. *Phát hiện thi thể người đàn ông trôi sông Chiều ngày 16/5, người dân đang câu cá tại bờ sông Vàm Thuật (đoạn cuối đường Bình Lợi, phường 13, quận Bình Thạnh) thì phát hiện thi thể người phụ nữ (khoảng 50 tuổi), trôi nổi trên mặt nước. Lúc này, mọi người hốt hoảng vứt cần câu bỏ chạy, đồng thời trình báo Công an. Thi thể nạn nhân được di chuyển khỏi hiện trường, phục vụ công tác điều tra. Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận Bình Thạnh có mặt, lấy lời khai nhân chứng, khám nghiệm hiện trường. Sau đó, thi thể nạn nhân được đưa về nhà xác để khám nghiệm tử thi, phục vụ công tác điều tra. Qua khám nghiệm, thi thể mặc áo thun dài tay màu đen, quần thun dài màu đen, không mang theo giấy tờ tùy thân. Uyên Châu 