Sau vụ tiết lộ tin mật cho Nga, xuất hiện lời kêu gọi luận tội ông Trump
Ngày 16/5, lãnh đạo phe Dân chủ tại Hạ viện, bà Nancy Pelosi đã thẳng thừng bác bỏ những lời kêu gọi riêng lẻ trong nội bộ đảng đòi luận tội Tổng thống Donald Trump sau những cáo buộc cho rằng nhà lãnh đạo Mỹ đã tiết lộ những thông tin tối mật cho các quan chức hàng đầu của Nga.
Bà Pelosi tuyên bố không tán thành việc luận tội Tổng thống Trump. Theo bà, việc luận tội phải dựa trên những căn cứ xác thực cũng những quy định chứng tỏ tổng thống vi phạm... Bà Pelosi nhấn mạnh nếu không làm sáng tỏ những điều này thì những kêu gọi luận tội chỉ là hùa theo tin đồn mà thôi. Lãnh đạo phe Dân chủ tại Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi. Ảnh: AFP/TTXVN Bà Pelosi có phản ứng trên sau khi hai nghị sĩ đảng Dân chủ là Al Green và Maxine Waters kêu gọi Quốc hội luận tội Tổng thống Donald Trump với những cáo buộc mới nhất tiếp sau vụ sa thải Giám đốc Cơ quan Điều tra liên bang (FBI) James Comey hồi tuần trước. Theo hai nghị sĩ này, việc ông Trump  sa thải ông Comey , người phụ trách cuộc điều tra về khả năng các cố vấn của tổng thống “bắt tay” với Nga tác động tới cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi năm ngoái, càng làm cản trở cuộc điều tra của cơ quan này. Theo Hiến pháp Mỹ, để bãi nhiệm tổng thống hoặc các quan chức chính phủ liên bang vì tội phản quốc, ăn hối lộ và các tội ác nghiêm trọng khác... cần thực hiện tiến trình luận tội với nhiều giai đoạn. Đầu tiên việc luận tội phải nhận được đa số phiếu ủng hộ tại Hạ viện. Tiếp đó, Thượng viện Mỹ sẽ tiến hành xét xử. Việc kết án và bãi nhiệm tổng thống được hoàn tất sau khi có 2/3 thượng nghị sỹ ủng hộ. Cho đến nay, chưa có nghị sĩ có tầm ảnh hưởng nào lên tiếng ủng hộ việc luận tội Tổng thống Trump. Trong khi đó, báo New York Times của Mỹ ngày 16/5 dẫn lời một quan chức nước này giấu tên cho biết những thông tin mật mà Tổng thống Trump tiết lộ cho giới chức Nga trong cuộc gặp tại Nhà Trắng hồi tuần trước là do Israel cung cấp. Theo quan chức trên, trong cuộc gặp với giới chức Nga, Tổng thống Trump đã tiết lộ một số thông tin tình báo về một kế hoạch chống lại tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng. Một vài chi tiết mà Mỹ nắm được về kế hoạch trên là do Israel cung cấp. Quan chức này cho biết Israel trước đó đã từng kêu gọi Mỹ phải thận trọng trong việc xử lý các thông tin tình báo mà ông Trump đề cập đến. Phía Israel chưa chính thức xác nhận thông tin trên. Trong một bức thư điện tử gửi cho New York Times, Đại sứ Israel tại Mỹ Ron Dermer khẳng định hai nước vẫn sẽ hợp tác chặt chẽ trong cuộc chiến chống khủng bố. Ông Dermer nhấn mạnh Israel hoàn toàn tin tưởng vào quan hệ hợp tác chia sẻ thông tin tình báo với Mỹ, đồng thời hy vọng sẽ thúc đẩy mối quan hệ này dưới thời Tổng thống Trump. TTXVN/Tin Tức  