HTC U11 chính thức ra mắt: thiết kế ấn tượng, camera xuất sắc
(ĐTTD) Tại sự kiện vừa diễn ra tại thành phố Đài Bắc (Đài Loan), HTC đã chính thức giới thiệu mẫu smartphone cao cấp HTC U11 với nhiều điểm nhấn nổi bật ở cả thiết kế, cấu hình và các tính năng đi kèm.
HTC U11 là mẫu điện thoại thông minh thứ 3 thuộc dòng U-series được HTC giới thiệu ra thị trường, tiếp sau bộ đôi U Ultra và U Play hồi đầu năm. Sản phẩm này cũng là sự tiếp nối cho định hướng được hãng điện thoại Đài Loan công bố từ trước đây rằng hãng này sẽ từ bỏ phân khúc giá rẻ và tầm trung để tập trung cho phân khúc smartphone cao cấp . Điểm nhấn đầu tiên của HTC U11 được nhà sản xuất giới thiệu là ở mặt thiết kế. Đại diện HTC cho biết họ đã phải trải qua quá trình nghiên cứu kỹ lưỡng để tạo nên mặt lưng bằng kính bo cong mô phỏng theo bề mặt của chất lỏng, vừa mang lại vẻ đẹp hoàn mỹ cho sản phẩm, đồng thời giúp người dùng có được cảm giác cầm giữ điện thoại thoải mái nhất. Các tùy chọn màu sắc của HTC U11 bao gồm đen, bạc, xanh dương, đỏ và trắng, trong đó 3 màu sắc đầu tiên sẽ được phân phối trước. Các góc cạnh của smartphone HTC U11 Về cấu hình, HTC U11 sở hữu màn hình 5,5 inch Quad HD được bảo vệ bởi kính cường lực Gorilla Glass thế hệ thứ 5, đi kèm vi xử lý cao cấp Snapdragon 835 , 2 tùy chọn phiên bản RAM 4GB hoặc 6GB, bộ nhớ trong 64GB, viên pin 3.000 mAh và chạy trên nền hệ điều hành Android 7.1 Nougat. Đặc biệt hơn, chiếc điện thoại còn được trang bị tính năng độc đáo Edge Sense dựa trên cảm biến nhận lực được bố trí ở 2 cạnh bên màn hình. Tính năng này sẽ cho phép người dùng thực hiện thao tác nhấn vào 2 cạnh thực hiện nhanh các tác vụ như mở ứng dụng hay triệu hồi trợ lý ảo… tùy theo thiết lập đặt trước. Camera cũng là một điểm nhấn ấn tượng trên HTC U11, dù nhà sản xuất HTC không đi theo xu hướng camera kép như nhiều hãng điện thoại khác hiện nay. Camera sau của máy có độ phân giải 12MP, sử dụng cảm biến Sony IMX362 phía sau với khẩu độ F1.7 và được hỗ trợ bởi đèn flash 2 tone màu, hứa hẹn mang lại chất lượng ảnh chụp vượt trội trong mọi điều kiện ánh sáng. HTC đã tự hào công bố camera này đạt 90 điểm theo đánh giá của DxOMark – đây cũng là số điểm cao nhất hiện nay đối với một smartphone. Trong khi đó, camera trước của HTC U11 có độ phân giải 16MP và khẩu độ F2.0, cho góc chụp rộng đến 150 độ, rất thích hợp cho việc chụp ảnh selfie theo nhóm. Dự kiến, HTC U11 sẽ lên kệ đầu tiên tại thị trường Bắc Mỹ trong tháng 06/2017 với mức giá 700USD (tương đương 15,9 triệu đồng). Video trên tay nhanh HTC U11 được thực hiện bởi trang công nghệ The Verge Trúc Phong Tổng hợp 