Nghiên cứu nói rằng: Chồng càng nộp nhiều lương cho vợ, gia đình càng hạnh phúc
Nghiên cứu của nhà báo Megan McArdle cho tạp chí Bloomberg cùng nhà xã hội học Jan Pahl cho thấy rằng người chồng càng nộp nhiều lương cho vợ, gia đình càng hạnh phúc, lý tưởng nhất là chỉ giữ lại 5% cho mình mà thôi.
Một nghiên cứu được thực hiện bởi nhà báo Megan McArdle và được đăng tải trên tạp chí Bloomberg cho hay, những gia đình hạnh phúc là những gia đình có chồng tự nguyện nộp lương cho vợ. Cụ thể hơn, trong nghiên cứu này, Megan nhận thấy những thay đổi rõ rệt trong nhóm đối tượng nghiên cứu với số tiền mà họ sẵn lòng chia sẻ với nửa còn lại. Nếu như bạn giữ 5% số tiền thu nhập (lương) của mình và đưa cho vợ toàn bộ số còn lại, bạn sẽ hạnh phúc chẳng khác gì đưa cho vợ 100% lương. Thế nhưng, mức độ hạnh phúc giảm dần theo số tiền mà bạn không nộp cho vợ hàng tháng. Đây không phải là sự kém hạnh phúc từ nửa còn lại, mà nó còn khiến bạn ít hạnh phúc hơn. Trong nghiên cứu của Megan, bà có nhắc tới yếu tố tin tưởng, nếu không tin tưởng vợ thì chẳng có ông chồng nào chịu nộp lương cho họ. Và một khi trong tình cảm không có sự tin tưởng, hạnh phúc sẽ là thứ không xảy ra. Ngoài yếu tố trên, Megan còn cho rằng những cặp đôi không chia sẻ thu nhập với nhau thường xuyên có những cãi vã xung quanh chuyện tiền bạc . Những tranh cãi này thay đổi dựa theo số tiền mà họ chia sẻ với nhau, tất nhiên là càng chia sẻ ít thì tranh cãi, bất đồng càng nhiều. Về khoảng thời gian hôn nhân, Megan nhận thấy những cặp vợ chồng chung sống với nhau khoảng thời gian càng dài, họ càng chia sẻ với nhau nhiều hơn. Bà cho rằng có thể do sự tin tưởng giữa họ được xây dựng tốt hơn, lý do đó khiến khoản tiền được chia sẻ. Sẽ ra sao nếu chồng không chịu nộp lương cho vợ Tạm gác qua chuyện thu nhập, thế nhưng nếu như đã có con mà chồng vẫn quyết tâm giữ khư khư lương của mình, thì hãy thận trọng bởi những tranh cãi sẽ liên tiếp xảy ra trong gia đình. Rất nhiều gia đình tan nát chỉ vì chồng không hỗ trợ vợ về mặt tài chính để nuôi con cái. Khi có con, người vợ chính là trụ cột tài chính cho con cái, họ sẽ dành phần lớn thu nhập của mình cho con. Thống kê của nhà xã hội học Jan Pahl cho thấy trong các gia đình có chia sẻ thu nhập, người vợ vẫn chi trả tới 85% tiền quần áo cho con, 78% tiền học phí cũng như các chi phí khám sức khỏe. Trong khi đó phần chi trả chính của người chồng là 73% cho các loại đồ uống có cồn cũng như 69% cho việc bảo dưỡng, sửa chữa các phương tiện đi lại trong gia đình. Pahl cho hay: "Có thể thấy rõ ràng rằng vợ chính là người chi trả toàn bộ chi phí chăm sóc con cái, thậm chí họ còn lo cho nhiều loại hóa đơn, chi phí trong gia đình. Đó là còn chưa kể tới chi phí ăn uống, phụ phí khác. Nếu một gia đình mà hai vợ chồng tách riêng tài chính, chồng không chịu chia sẻ trách nhiệm nuôi con, lo cho gia đình với vợ thì họ sẽ gặp rắc rối lớn". Tất nhiên, cũng có những gia đình không chia sẻ về mặt tài chính trừ khi họ kiếm nhiều hơn nhiều so với những gì cần chi ra. Còn lại, nếu họ không kiếm đủ và cũng không chịu chia sẻ tài chính, đừng trách vì sao gia đình họ luôn có vấn đề, luôn cãi vã chỉ vì chuyện tiền bạc.  Van Vu Theo Trí Thức Trẻ 