Triều Tiên bảo vệ chương trình tên lửa trước diễn đàn LHQ
Ngày 16/5, phát biểu tại Hội nghị giải trừ quân bị ở Geneva, Thụy Sĩ, nhà ngoại giao Triều Tiên Ju Yong Choi tuyên bố vụ phóng thử tên lửa gần đây của nước này là hành động phòng vệ hợp pháp theo luật pháp quốc tế.
Tên lửa đạn đạo Hwasong-12 của Triều Tiên. Ảnh: AP Ông Ju Yong Choi cũng cho rằng chỉ trích của Mỹ về hoạt động này “vi phạm vô cớ chủ quyền và danh dự của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên”. Ông khẳng định Triều Tiên sẽ tăng cường năng lực phòng vệ chừng nào Mỹ tiếp tục theo đuổi chính sách thù địch với nước này và tạo ra các mối đe dọa hạt nhân, cũng như đe dọa Bình Nhưỡng. Cùng ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo cho rằng chương trình hạt nhân của Triều Tiên đang tiến triển nhanh hơn dự kiến và vụ thử hôm 14/5 vừa qua đã “thành công”. TTXVN/Tin Tức  