Xảy ra các vụ việc mất an toàn thực phẩm tại Quảng Ninh và Tuyên Quang
Đồn Biên phòng Trà Cổ, Móng Cái, Quảng Ninh đã phát hiện và bắt giữ đối tượng có hành vi vận chuyển trái phép 120 con sam tươi sống, trọng lượng gần 90 kg.
Lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra tang vật là 120 con sam tươi sống (trọng lượng gần 90 kg). Ảnh: Nguyễn Hoàng-TTXVN Quảng Ninh: Khoảng 13 giờ, ngày 16/5, tại vùng biển Trà Cổ, thành phố Móng Cái, Quảng Ninh, Đồn Biên phòng Trà Cổ đã phát hiện và bắt giữ đối tượng có hành vi vận chuyển trái phép 120 con sam tươi sống,trọng lượng gần 90 kg. Đối tượng vận chuyển là Vũ Xuân Trường, sinh năm 1977, trú tại khu Tràng Lộ, phường Trà Cổ, thành phố Móng Cái là chủ phương tiện (kiêm chủ hàng). Khi lực lượng chức năng kiểm tra, Vũ Xuân Trường đã không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc hợp pháp số hàng trên. Tại cơ quan điều tra, Vũ Xuân Trường khai nhận, đã thu mua toàn bộ số sam trên của một số chủ hàng, không kèm giấy tờ chứng minh nguồn gốc rồi vận chuyển trái phép theo đường thủy sang Trung Quốc để tiêu thụ. Đồn Biên phòng Trà Cổ đã hoàn chỉnh hồ sơ, tiến hành xử phạt hành chính, đồng thời ra quyết định phát mại toàn bộ số sam trên xung quỹ nhà nước theo quy định của pháp luật. Tuyên Quang: Ngày 16/5, thầy Mai Ngọc Út, Hiệu trưởng Trường tiểu học Phú Lương, xã Phú Lương, huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang cho biết: Khoảng 13h ngày 16/5, có 28 em học sinh đang học tại Trường tiểu học Phú Lương có biểu hiện bị ngộ độc thực phẩm, với các triệu chứng đau bụng, buồn nôn… Ngay lập tức, nhà trường đã đưa 20 em đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Kim Xuyên, 8 em đang được theo dõi, điều trị tại Trạm y tế xã Phú Lương. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do ăn các em cùng ăn món đỗ tương đóng gói không đảm bảo chất lượng bán trên xe tải đỗ trước cổng trường. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, chính quyền xã Phú Lương đã tạm giữ chiếc xe tải bán hàng nói trên và bàn giao lại cho Công an huyện Sơn Dương điều tra làm rõ. Vụ ngộ độc trên gióng lên hồi chuông cảnh báo về tình trạng mất vệ sinh an thực phẩm, nhất là những thực phẩm không rõ nguồn gốc đang được bày bán tràn lan xung quanh các trường học./. 