Chủ tịch nước: Việt Nam - Myanmar cần thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực thế mạnh
Ngày 16/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp thân mật Ngài Mahn Win Khaing Than, Chủ tịch Quốc hội kiêm Chủ tịch Thượng viện Myanmar, đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Chủ tịch Quốc hội Myanmar. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Nhiệt liệt chào mừng chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Thượng viện Mahn Win Khaing Than, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh: Việt Nam trân trọng và đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt Việt Nam - Myanmar thời gian qua. Hợp tác chính trị, ngoại giao phát triển tốt đẹp; hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư đã đạt được những kết quả tích cực. Việt Nam đang là đối tác thương mại đứng thứ 9, đối tác đầu tư lớn thứ 7 của Myanmar. Đây là tiền đề quan trọng để tiếp tục mở rộng và phát triển quan hệ hợp tác song phương Việt Nam - Myanmar trong những năm tới. Trên cơ sở kết quả cuộc hội đàm giữa Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Thượng viện Mahn Win Khaing Than với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ đồng tình và ủng hộ việc Quốc hội hai nước tăng cường hợp tác, cho rằng đây là cơ sở quan trọng để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Myanmar ngày càng phát triển. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam và Myanmar có nhiều tiềm năng hợp tác, vì vậy cần duy trì các cơ chế hợp tác đã được thiết lập, tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, đẩy mạnh giao lưu giữa các địa phương, giao lưu nhân dân nhằm tăng cường sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau. Cùng với đó, hai bên cần thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực mà mỗi nước có thế mạnh để cùng nhau phát triển. Doanh nghiệp Việt Nam rất quan tâm và mong muốn phát triển quan hệ hợp tác kinh doanh, đầu tư tại Myanmar, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Myanmar tiếp tục tạo điều kiện, ủng hộ doanh nghiệp Việt Nam đầu tư, kinh doanh trong các lĩnh vực ngân hàng, hàng không, viễn thông, khoáng sản, du lịch, nông nghiệp, sản xuất hàng tiêu dùng... Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Myanmar đã ủng hộ Việt Nam ở các diễn đàn khu vực và quốc tế; mong muốn thời gian tới hai nước tăng cường tham vấn chính trị, phối hợp và ủng hộ nhau trên các diễn đàn quốc tế, trong khuôn khổ các tổ chức mà hai nước là thành viên, nhất là tại ASEAN, Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết... Nhân dịp này, qua Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Thượng viện Mahn Win Khaing Than, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời thăm hỏi, lời chúc sức khỏe đến Tổng thống Myanmar Htin Kyaw. Chủ tịch nước Trần Đại Quang với Chủ tịch Quốc hội Myanmar. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Thượng viện Mahn Win Khaing Than bày tỏ vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Myanmar sang Việt Nam tham dự Hội nghị chuyên đề của IPU khu vực châu Á - Thái Bình Dương và thăm chính thức Việt Nam; trân trọng cảm ơn sự đón tiếp trọng thị và chu đáo của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ Việt Nam dành cho Đoàn. Bày tỏ sự ngưỡng mộ về những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Thượng viện Mahn Win Khaing Than nhận thấy có nhiều lĩnh vực Myanmar cần học hỏi kinh nghiệm từ Việt Nam, nhất là về phát triển kinh tế. Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Thượng viện Mahn Win Khaing Than đã giới thiệu một số nét về hoạt động của Quốc hội Myanmar, đặc biệt trong lĩnh vực lập pháp. Ngài Mahn Win Khaing Than nhấn mạnh, muốn phát triển phải cần nguồn lực đầu tư nước ngoài, Myanmar đang tích cực triển khai quá trình sửa đổi luật để có thể sớm ban hành Luật Đầu tư nước ngoài, Luật Công ty nước ngoài nhằm thu hút thêm nhiều nhà đầu tư nước ngoài vào Myanmar, trong đó có các doanh nghiệp Việt Nam. Đức Dũng (TTXVN) 