Hỏa hoạn tại sân bay ở Singapore và nổ khí gas tại Nga
Hôm qua, hàng trăm hành khách tại sân bay Changi của Singapore phải sơ tán khẩn cấp sau khi nơi đây xảy ra một vụ cháy nhỏ.
Giới chức sân bay cho biết, hỏa hoạn bùng phát tại khu vực hành lang ở nhà ga số 2 của sân bay Changi. Ít nhất 3 hành khách phải nhập viện vì hít phải khói độc. Theo cơ quan dân sự Singapore, lực lượng chức năng ngay sau đó đã kiểm soát được vụ cháy. Tuy nhiên, đến tối qua một số chuyến bay vẫn bị trì hoãn. Sân bay quốc tế Changi mỗi năm đón tiếp khoảng 60 triệu hành khách và phục vụ hơn 100 hãng hàng không quốc tế, kết nối với hơn 380 thành phố trên toàn thế giới. Hỏa hoạn bùng phát ở nhà ga số 2 của sân bay Changi. Cùng ngày, chính quyền Nga cho biết có ít nhất 2 người thiệt mạng và 8 người khác bị thương trong một vụ nổ khí gas kinh hoàng tại một khu chung cư mi-ni ở thành phố Volgograd miền nam nước này. Theo nguồn tin từ cơ quan chức năng, vụ nổ đã làm đổ sập hoàn toàn cầu thang của tòa nhà 4 tầng. Trong số những người bị thương có 3 nạn nhân đang trong tình trạng nguy kịch. Điều tra ban đầu cho thấy nguyên nhân vụ nổ là do một người sống tại khu nhà tìm cách tự đấu nối “chui” một thiết bị vào mạng lưới dẫn khí gas chung./. Mai Liên/VOV-Trung tâm Tin 