Giá vàng hôm nay 17/5: Tăng liên tiếp khi USD suy yếu
Giá vàng hôm nay 17/5 tăng phiên thứ 4 liên tiếp do đồng USD suy yếu sau khi một số liệu kinh tế của Mỹ thấp hơn kỳ vọng.
Tới đầu giờ sáng 17/5 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay tăng khoảng 5 USD lên 1.235,4 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 6 trên sàn Comex New York tăng 4,8 USD lên 1.234,8 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 7,3% (+85 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 34,2 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước 2,4 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay: tăng tiếp. Giá vàng thế giới đêm qua tăng phiên thứ 4 liên tiếp do đồng USD suy yếu sau khi một số liệu kinh tế của Mỹ thấp hơn kỳ vọng. Đêm qua, đồng USD giảm xuống mức thấp nhất kể từ tháng 11/2016 sau khi có nhiều dấu hiệu cho thấy các hoạt động kinh tế của Mỹ thấp hơn kỳ vọng. Điều này khiến kế hoạch tăng lãi suất của Mỹ có thể chậm lại. Chỉ số hoạt động sản xuất tại New York vừa công bố bất ngờ giảm trong tháng 5, xuống vùng âm lần đầu tiên kể từ tháng 10. Nó khiến giới đầu tư lo ngại là dấu hiệu về sự suy giảm trong lĩnh vực sản xuất của Mỹ. Với những tín hiệu này, kỳ vọng về một quyết định tăng lãi suất trong phiên họp của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) trong tháng 6 đã giảm xuống chỉ còn 74%, so với mức 84% trong tuần trước. Đồng USD giảm 0,4% xuống mức thấp nhất kể từ đầu tháng 10 so với rổ các đồng tiền chủ chốt. Đồng USD giảm khiến vàng tăng giá. Theo phân tích kỹ thuật, vàng có thể lên mức 1.245 USD/ounce. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng giảm giá ngắn hạn vẫn áp đảo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh cao hôm qua: 1.237,4 USD/ounce và sau đó là: 1.241,5 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là thấp hôm qua: 1.226,8 USD/ounce và sau đó là: 1.220 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 10-20 ngàn đồng/lượng so với phiên cuối tuần trước. Chốt phiên 16/5, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,47 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,55 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,40 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,62 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, bất chấp những tín hiệu khả quan của giá vàng thế giới do những số liệu kinh tế mới và những bất ổn từ phía Triều Tiên, giá vàng trong nước vẫn chưa cho thấy sự chuyển mình rõ rệt nào. Đi ngang vẫn là xu thế chủ đạo của giá vàng trong cả phiên. Bởi vậy đã không tạo được sự thay đổi khác biệt về số lượng khách hàng nhỏ lẻ quan tâm đến quý kim vàng. Phần lớn các nhà đầu tư đều chọn phương án đứng ngoài thị trường và chờ đợi xu hướng rõ ràng hơn. V. Minh 