17 năm đăng quang, nàng hoa hậu này lạ thay vẫn đẹp như gái 18
Sau 17 năm đăng quang, Hoa hậu Thế giới 2000 Priyanka Chopra vẫn đẹp hút hồn
Priyanka Chopra là một nữ diễn viên của Ấn Độ, và là Hoa hậu Thế giới 2000. Hiện nay cô là một trong những nữ diễn viên rất thành công của Ấn Độ. Năm nay, mỹ nhân Ấn Độ dành hầu hết thời gian ở Mỹ để đóng phim "Baywatch" và quay quảng cáo. Cô và dàn diễn viên đang trong chiến dịch quảng bá bộ phim hài hành động này. Sau 17 năm đăng quang, người đẹp sinh năm 1982 vẫn giữ được vóc dáng và nhan sắc đáng ghen tỵ. Mới đây, Priyanka Chopra đã trải qua kỳ nghỉ với bạn bè tại thành phố biển Miami sau khi quảng bá bộ phim điện ảnh "Baywatch". Tại đây, cô thu hút được nhiều sự chú ý khi khoe vóc dáng nóng bỏng ở tuổi 34. Đăng quang đã 17 năm nhưng người đẹp Ấn Độ vẫn vô cùng xinh đẹp, quyến rũ Cô khoe dáng nóng bỏng trong bộ bikini hai mảnh gợi cảm trên bãi biển Hiện tại, người đẹp sinh năm 1982 vẫn còn độc thân và chỉ quan tâm đến việc phát triển sự nghiệp Gu thời trang ngày thường của Priyanka Chopra hướng đến sự gợi cảm, quyến rũ Gương mặt xinh đẹp "không góc chết" của mỹ nhân Ấn Độ khiến bao người mê mệt Hoa hậu Thế giới 2000 khoe vẻ sexy "chết người" trong những bộ đồ trễ nải, gợi cảm Những bộ cánh cắt xẻ, bó sát táo bạo giúp cô khoe trọn ba vòng nóng bỏng Là một hoa hậu nhưng Priyanka Chopra rất thoải mái trong chuyện ăn mặc Không thể rời mắt với kiểu mặc khoe nội y đầy nóng bỏng Hoa hậu Thế giới năm 2000 quyến rũ ở mọi góc nhìn. Cô luôn là tâm điểm của các sự kiện vì nhan sắc nổi bật và trang phục được đầu tư kỹ lưỡng 