1 thanh niên bị đâm gục khi đang đi trên cầu
Nam thanh niên đang đi trên cầu thì bị hai thanh niên đuổi theo dùng hung khí đâm tử vong.
Đến rạng sáng 17-5, lực lượng chức năng quận Thủ Đức phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ liên quan mới hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường để làm rõ một nam thanh niên bị đâm tử vong khi đang đi trên đường. Hiện trường vụ giết người được phong tỏa hoàn toàn. Ảnh H. T. Thông tin ban đầu, khoảng 18 giờ 30 ngày 16-5, nam thanh niên khoảng 34 tuổi đang đi từ một quán nhậu trên đường Tam Bình đi ra ngoài. Khi đi qua cầu Bình Phú (quận Thủ Đức) thì phía sau có hai thanh niên (chưa xác minh được nhân thân, lai lịch) chạy xe máy tới. Lúc này một người rút hung khí đâm nam thanh niên đang đi trên cầu khiến nạn nhân gục xuống. Hai thanh niên đi xe máy sau đó bỏ đi. Người dân khu vực phát hiện sự việc nên đưa nạn nhân đi cấp cứu nhưng người này đã tử vong. Thông tin được báo với lực lượng chức năng. Vụ việc khiến đông đảo người dân hiếu kì tập trung theo dõi. Cơ quan công an đang điều tra làm rõ. 