Đây là cách Phạm Quỳnh Anh đáp trả trước tin đồn rạn nứt với ông xã Quang Huy
Nữ ca sĩ Phạm Quỳnh Anh tỏ ra không quan tâm đên những tin đồn "đường ai nấy đi" với đạo diễn Quang Huy.
Nghi vấn Phạm Quỳnh Anh và ông xã là đạo diễn Quang Huy trục trặc tình cảm được đồn đoán từ việc cả hai hủy kết bạn lẫn nhau trên Facebook cá nhân, hay việc cô không nhắc nhiều đến chồng như trước mà chỉ đăng những hình ảnh một mình chăm con với những dòng trạng thái tâm trạng. Trước những thông tin đó, Phạm Quỳnh Anh không lên tiếng trả lời với truyền thông. Chiều 16/4, nữ ca sĩ viết trên trang cá nhân dòng trạng thái hài hước: "Ngày nào cũng nghe lải nhải bên tai: "Tuệ Lâm là cô gái của bố Huy" với "Bố Huy là chàng trai của Tuệ Lâm". Xong mình cứ lẽo đẽo đi theo làm thợ ảnh dạo ý. Cảm giác nó rất là tủi thân ý các mẹ có bị như vậy không?". Đồng thời cô cũng đăng loạt ảnh của cô con gái Tuệ Lâm đang vui chơi cùng bố Quang Huy rất hạnh phúc. Những hình ảnh do chính tay Phạm Quỳnh Anh chụp khi đi chơi cùng ông xã và con như lời ngầm khẳng định quan hệ gia đình của họ vẫn yên ổn. Bên cạnh đó, cô còn đánh dấu trang cá nhân của Quang Huy vào dòng trạng thái của mình để chứng minh họ vẫn kết bạn trên Facebook. Hình ảnh ông xã và con gái chơi đùa cùng nhau được Phạm Quỳnh Anh ghi lại Phạm Quỳnh Anh kết hôn cùng đạo diễn Quang Huy vào ngày 10/5/2012. Hôn nhân của họ đánh dấu chặng đường tình yêu 10 năm tươi đẹp và mở ra một trang sách mới về hạnh phúc viên mãn. Ngày 1/11/2012, con gái đầu lòng của Phạm Quỳnh Anh và ông xã Quang Huy đã chào đời trong niềm vui mừng của bố mẹ và gia đình. Cô bé được đặt biệt danh ở nhà là Bella, tên thật là Nguyễn Phạm Tuệ Lâm. Ngày 8/3/2017, vợ chồng cô đón chào tiểu công chúa thứ hai với tên gọi đáng yêu là "em bé mùa xuân". Dã Phong, Theo Trí Thức Trẻ 