Con bệnh tim chờ mổ, cha mẹ nghèo cầu cứu
“Vợ chồng tui vốn làm nông nghiệp, đủ ăn qua ngày là may mắn làm rồi, giờ tai ương ấp đến, đứa con mới 7 tháng tuổi bị tim bẩm sinh, không biết lấy tiền đâu mổ cho nó”, anh Minh buồn bã khi chia sẻ với PV.
Nói về cậu con trai mới 1 tuổi của mình, bé Trần Xuân Phú (sinh năm 2016), anh Trần Xuân Minh như nghẹn lại. Người đàn ông nghèo không thể giấu nổi nỗi đau khi nhắc đến đứa con bé bỏng tội nghiệp đang chịu cảnh bệnh tật hành hạ. Anh Minh kể, vợ chồng anh vốn học ít, sau khi lấy nhau cũng chỉ biết làm nông. Hai vợ chồng trú tại thôn Tâm Phú, xã Thạch Mỹ, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh. Dù nghèo khó nhưng biết bảo ban nhau làm ăn nên cuộc sống lúc nào cũng vui vẻ. Niềm vui càng nhân lên khi anh chị lần lượt sinh hạ 3 người con. Thế nhưng bất hạnh ập đến khi hai cháu đầu sinh ra khỏe mạnh, kháu khỉnh, hiện đang học tiểu học tại địa phương, duy chỉ cháu Phú đau ốm thường xuyên, liên tục phải đưa đến bệnh viện thăm khám. Anh Minh buồn bã chia sẻ về hoàn cảnh gia đình Đầu năm 2017, cháu Phú lâm bệnh nặng, sau nhiều lần đắn đo vợ chồng anh quyết định đưa cháu đến Bệnh viện Nhi Trung ương thăm khám, tại đây cháu Phú được chẩn đoán bị bệnh tim bẩm sinh. Phát hiện đứa con mới 7 tháng tuổi lâm trọng bệnh, vợ chồng anh khóc cạn nước mắt, gia đình vốn nghèo nhưng thương con, vợ chồng anh cố chạy vạy khắp nơi mượn tiền bạc để điều trị cho cháu, chờ ngày cháu lên bàn mổ. Từ ngày cháu Phú lâm bệnh, cuộc sống gia đình anh Minh bị đảo lộn, vợ anh hằng ngày chăm sóc cháu Phú ở bệnh viện, còn anh Phú ở quê chạy vạy tiền bạc để chu cấp thuốc thang, viện phí và tiền ăn uống hàng ngày cho hai mẹ con. “Cháu Phú lâm bệnh, vợ chồng tui chạy đôn chạy đáo, đồng ruộng bỏ mặc, ngay cả hai đứa con đầu cũng không lo lắng đầy đủ cho chúng nó được, nhiều hôm đi xoay tiền, trưa không về kịp nấu cơm khiến chúng nó đói, tôi lại xót lắm”, anh Minh nói. Vợ chồng anh Minh làm nông nghiệp, mấy sào ruộng trồng lúa chỉ đủ ăn là may mắn lắm rồi, thỉnh thoảng anh còn đi làm hồ gom góp được chút đỉnh thì đóng tiền học cho con, trong nhà chẳng bao giờ có tiền cất giữ phòng khi đau ốm. Theo anh Minh, hiện cháu Phú và vợ đang thuê trọ tá túc ở Hà Nội chờ ngày lên bàn mổ tuy nhiên đến nay tiền vẫn chưa có để làm thủ tục mổ dù anh đã vay mượn khắp nơi. “Hiện cháu đã cận kề ngày mổ nhưng tui vẫn không thể xoay đâu ra tiền cả, tối nào cũng nằm suy nghĩ mà thương con lắm, giờ tui hết đường rồi". Anh Minh nghẹn ngào, ánh mắt như tha thiết cậy nhờ sự giúp đỡ của cộng đồng. Ông Ngô Viết Anh, Phó chủ tịch UBND xã Thạch Mỹ cho hay, gia đình anh Minh hiện nay rất khó khăn, cháu Phú lâm bệnh tim đã lâu nhưng gia đình không có tiền chạy chữa đến nay cháu vẫn chưa thể lên bàn mổ. “Trước hoàn cảnh éo le của anh Minh, chúng tôi mong muốn các tổ chức, cá nhân, nhà hảo tâm ủng hộ và giúp đỡ gia đình vượt qua cơn hoạn nạn này, giúp cho cháu Phú trở lại cuộc sống bình thường với trái tim khỏe mạnh”, ông Anh nói. Lê Minh Mọi đóng góp có thể gửi về: 1. Gửi trực tiếp: anh Trần Xuân Minh, thôn Tâm Phú, xã Thạch Mỹ, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh; SĐT: 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.117 (em Trần Xuân Chiến) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 102010002381523 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 