Nga khẳng định sẽ đáp trả hành động mở rộng lệnh trừng phạt của Ukraine
﻿﻿﻿ Thư ký báo chí Tổng thống Nga Dmitry Peskovkhẳng định Moskva hiện chưa sẵn sàng đưa ra các biện pháp đáp trả, nhưng sẽ không quên nguyên tắc "có đi có lại".
Thư ký báo chí Tổng thống Nga Dmitry Peskov. Ảnh: Sputnik Ngày 16/5, ngay sau khi Ukraine công bố quyết định mở rộng danh sách các cá nhân và pháp nhân liên quan đến Nga bị áp đặt biện pháp trừng phạt kinh tế và các biện pháp khác, giới chức Nga đã lập tức lên tiếng phản đối. Thư ký báo chí Tổng thống Nga Dmitry Peskov khẳng định Moskva hiện chưa sẵn sàng đưa ra các biện pháp đáp trả, nhưng sẽ không quên nguyên tắc "có đi có lại". Ông cho biết Moskva đang theo dõi rất chặt chẽ tình hình và sẽ sớm có biện pháp đáp trả hành động của Ukraine. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova chiều cùng ngày đã chỉ rõ hành động của Kiev mang động cơ chính trị và đây là "một tội ác chính trị". Theo bà, chính quyền Kiev đã sử dụng mọi biện pháp nhằm gây áp lực với chính người dân Ukraine, từ việc cấm công dân Ukraine được cảm thụ văn hóa, âm nhạc cũng như các giá trị văn học tồn tại từ thời Liên Xô, cho đến sử dụng các giải pháp quân sự tại vùng đất xung đột ở Donbass, miền Đông Ukraine. Đây là một biện pháp không chỉ chống lại nước Nga, mà còn chống lại chính người dân Ukraine. Trong khi đó, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Nga Konstantin Kosachev gọi các biện pháp trừng phạt mở rộng chống Nga mà Ukraine vừa thông qua là một hành động bất lực của chính quyền Kiev. Trước đó cùng ngày, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko đã phê chuẩn và công bố danh sách mở rộng diện trừng phạt đối với 1.228 cá nhân và 468 thực thể với rất nhiều trường hợp là các nghị sĩ, nhà báo, thẩm phán Tòa án Hiến pháp. Các thực thể bị gia hạn trừng phạt từ 1 đến 3 năm, còn đối với các cá nhân, thời gian gia hạn là 1, 3, 5 năm hoặc vô thời hạn. Trong một diễn biến liên quan, phóng viên TTXVN tại Moskva chiều 16/5 cho biết phía Ukraine đã cho phép thu giữ tài sản của Tập đoàn năng lượng quốc gia Nga Gazprom tại nước này. Theo đề nghị của Ủy ban chống độc quyền, Cơ quan thi hành án Bộ Tư pháp Ukraine đã quyết định mở thủ tục tố tụng về việc thu khoản tiền phạt 6,4 tỷ USD của Gazprom, cũng như tịch thu tài sản của tập đoàn trên lãnh thổ Ukraine. Theo đánh giá, tài sản của Gazprom tại lãnh thổ Ukraine trị giá ít hơn số tiền phạt trên, nên Ủy ban đang xem xét khả năng thu hồi đủ số tiền bằng biện pháp khác. Trước đó cùng ngày, Tòa án kinh tế tối cao Ukraine đã bác bỏ đơn kháng cáo của Gazprom về phán quyết của các tòa cấp thấp hơn, theo đó Gazprom phải nộp phạt 172 tỷ Hryvnia (tương đương 6,4 tỷ USD) vì đã lạm dụng vị trí độc quyền trên thị trường trung chuyển khí đốt Nga qua lãnh thổ Ukraine./. 