Học sinh trung học 16 tuổi đột tử vì uống nhiều caffein trong thời gian ngắn
Caffein là chất kích thích có thể thúc đẩy sự tỉnh táo và cải thiện tâm trạng, nhưng đồng thời nó cũng là một thức uống cực kì nguy hiểm. Một thiếu niên khỏe mạnh tại bang South Carolina (Mỹ) đã đột tử vì uống quá nhiều thức uống có nhiều caffein trong thời gian quá ngắn.
Tháng 4 vừa qua, một cậu học sinh 16 tuổi ở Nam California đã đột tử giữa lớp do uống quá nhiều caffein (theo biên bản điều tra của hạt). Coroner Gary Watts, người thuộc hạt Richland, đã đưa ra kết luận: “Davis Allen Cripe đã chết bởi rối loạn tim mạch do uống quá nhiều cafein” trong một buổi họp báo sáng thứ 2. Khi tim rơi vào tình trạng bị rối loạn nhịp, nó sẽ không cung cấp đủ máu cho cơ thể và ảnh hưởng dần đến não, tim và các nội tạng khác. Cậu thanh niên trước khi chết đã uống 3 thức uống chứa rất nhiều caffein: Một cốc cafe latte, một chai Moutain Dew và một lon nước tăng lực. 2 tiếng sau, cậu đã đột tử trong lớp tại trường cấp 3 Spring Hill, và ngày 26 tháng 4. David, học sinh 16 tuổi đã tử vong do uống quá nhiều cafein. Trong cuộc họp báo có sự xuất hiện của ông Sean Cripe, cha của cậu thanh niên xấu số. “Như nhiều phụ huynh khác, chúng tôi lo lắng khi chúng bắt đầu lớn lên. Chúng tôi lo về sự an toàn, sức khỏe, đặc biệt mỗi lần chúng lái xe. Nhưng trớ trêu thay, tôi không mất con vì một tai nạn giao thông, mà là vì một lon nước tăng lực” - Sean Cripe chia sẻ về cái chết của con trai. Watt thông báo: David đã mua chai latte ở Mc Donnald sau khi uống 1 chai Moutain Dew và 1 lon nước tăng lực. Cậu đột tử tại trường của mình, ở Chapin gần Colombia, trước 2h30 và thông báo tử vong lúc 3h40. “Phân tích tử thi của Davis cho thấy cậu không có tiền sử về bệnh tim. Cậu hoàn toàn khỏe mạnh và lượng caffein trong người cậu không kích thích bất kì căn bệnh tiền sử nào cả. Thí nghiệm không tìm thấy bất kì dấu hiệu nào của việc lạm dụng thuốc hay chất có cồn trong người cậu bé. Nguyên nhân được xác định không phải là do thuốc quá liều. Davis tử vong do quá lạm dụng caffein. “Chúng ta ở đây hôm nay, để thông báo cho mọi người biết, đặc biệt là những thanh niên trẻ, những thức uống như thế này có thể trở nên vô cùng nguy hiểm. Hãy cẩn thận với cách thức và số lượng bạn dùng hằng ngày.” - Watt nói Sean Crips đã hy vọng rằng nhiều phụ huynh và người trẻ có thể nhận thức được sự nguy hiểm của những thức uống này. Ông ta nói rằng: “Thưa các vị phu huynh, hãy giáo dục cho bọn trẻ về sự độc hại của những đồ uống tăng lực này”. Viện Nhi Khoa Hoa Kì khuyến cáo: Trẻ vị thành niên từ 12 đến 18 tuổi không nên hấp thụ quá 100mg caffein/ngày. “Nếu hấp thụ hơn số lượng này, huyết áp của người sử dụng này sẽ bị tăng cao và gây ra những tác dụng phụ, thậm chí gây tử vong” - chia sẻ của bà Sheri Zidenberg-Cher - Chuyên gia dinh dưỡng và là phó chủ tịch khoa dinh dưỡng của đại học California, với CNN Khi nói đến riêng nước tăng lực, trẻ nhỏ và thanh thiếu niên đã được khuyến cáo nên tránh xa những dạng đồ uống thế này. Chúng chứa một lượng rất lớn caffein và những chất kích thích khác. Một nghiên cứu năm 2014 cho thấy: 73% trẻ em tiêu thụ thức uống chứa caffein hàng ngày. Nhưng đáng lo ngại là không có bất kì một mức tiêu chuẩn nào áp dụng cho trẻ em. Theo Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa kỳ, một người lớn có thể hấp thu 400 mg caffein mỗi ngày - tương đương với 4 đến 5 cốc cafe - mà không bị ảnh hưởng bởi tác dụng phụ. Cafein là chất kích thích có thể thúc đẩy sự tỉnh táo và cải thiện tâm trạng. Nó cũng có thể trở thành một thói quen xấu. Quá nhiều caffein gây ra những triệu chứng nhẹ như tay run hay đau bụng. Những triệu chứng trầm trọng hơn có thể là áp suất máu tăng cao, co giật, hôn mê (theo Trung Tâm Kiểm Soát Chất Độc Quốc Gia) VVesper, Theo Thời Đại 