'Hộp ngủ' sáng tạo cho căn hộ 35m2 rộng khó tin
Thiết kế sáng tạo với hệ nội thất gỗ “đo ni đóng giày” đã giúp căn hộ này trở nên tiện nghi và rộng rãi bất ngờ.
Đây là căn hộ chung cư của nhà thiết kế Alibaba Nemati và vợ ở Moscow, Nga. Căn hộ có diện tích chỉ 35m2. Với mục đích tạo ra một không gian mở thoải mái, tiện nghi, anh Nemati đã tạo ra một hệ thống đồ nội thất gỗ thông minh có thể tận dụng tối đa không gian nhỏ hiện có. “Hộp ngủ” đặt ngay ngắn ở một góc của căn hộ. Bên dưới nó là tủ đựng quần áo. Cầu thang nhỏ tích hợp tủ đựng đồ giúp tách biệt khu vực ngủ với phòng khách và phòng bếp. “Hộp ngủ” khá rộng rãi cho 2 người. Không gian sinh hoạt ngăn cách với cửa bằng rèm lớn cùng tông màu với đồ nội thất. Ngay cả những góc nhỏ nhất trong căn hộ cũng được tận dụng triệt để. Phòng bếp với tông màu trắng chủ đạo, mang cảm giác rộng rãi và hiện đại. Phòng tắm hiện đại, tiện nghi. Bàn ăn Góc làm việc Mặt bằng của căn hộ. Theo anh Nemati, khi cần thiết, bạn có thể kéo ghế sô pha vào áp tường để mở rộng không gian căn bếp, không gian này đủ chỗ cho một bữa tiệc 10 người. 