Cô hiệu trưởng phân trần vụ ghép ảnh kỷ yếu gây tranh cãi ở trường mầm non
Chi phí chụp ảnh lên đến gần 13 triệu đồng cho 40 học sinh, tuy nhiên phụ huynh bức xúc khi nhận được bức ảnh bị cắt ghép, chỉnh sửa không phù hợp với giá tiền ở trường mầm non Bắc Hà (TP Hà Tĩnh).
Ngày 15/5, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện bức ảnh kỷ yếu của các em học sinh ở một trường mầm non trên địa bàn Hà Tĩnh, bức ảnh gây phẫn nộ cho dư luận và nhận được nhiều ý kiến trái chiều khi được cho là đã bị thợ ảnh dùng kỹ thuật cắt ghép, chắp nối. Bức ảnh kỷ yếu của các em học sinh mầm non lan truyền trên mạng xã hội gây bức xúc trong dư luận. Chiều 16/5, cô Nguyễn Thị Hồng Vinh, Hiệu trưởng trường Mầm non Bắc Hà (TP.Hà Tĩnh) cho biết, bức ảnh hiện đang gây bức xúc đã được chụp ở trường. Sau khi sự việc xảy ra, phía nhà trường đã có giải trình, báo cáo sự việc lên Phòng Giáo dục và Đào tạo TP.Hà Tĩnh. Trước đó, tài khoản Facebook N.H.T.A (trú tại Hà Tĩnh) chia sẻ bức ảnh kèm nội dung: "Đúng là bôi bác cả xã hội. Mần ăn ri ai chấp nhận được chứ riêng mình là ngao ngán hết chỗ nói. Mỗi em nộp 300k (k có nghĩa là nghìn đồng - PV) tiền chụp ảnh. 1 ảnh cá nhân 250k và ảnh tập thể 50k. Họ chụp mỗi cá nhân sau đó ghép lại thành ảnh tập thể. Sau này con lớn lên nhìn lại ảnh ni chắc chắn hắn cũng phản đối chứ không phải mình. 43 cháu x 300k = 12 triệu 900k tiền ảnh. Và đây là siêu phẩm". Khi thông tin này được đăng tải, nhiều ý kiến trái chiều của cư dân mạng được đưa ra. Phần lớn đều cho rằng bức ảnh đã bị thợ ảnh cắt ghép, chỉnh sửa thái quá. "Việc chụp ảnh kỷ yếu là để lưu lại khoảnh khắc và kỷ niệm cho các bé, nhưng khi ảnh bị cắt ghép như thế này sẽ làm mất vẻ ngây thơ, hồn nhiên của các bé mẫu giáo", "13 triệu mà làm ra những bức ảnh như thế này thật không nói nổi', .. là những bình luận mà độc giả để lại sau khi xem bài đăng. Trường mầm non Bắc Hà tại TP.Hà Tĩnh, nơi chụp bức ảnh kỷ yếu gây bức xúc trên mạng xã hội. Được biết, việc chụp kỷ yếu cho các cháu do phụ huynh đề xuất với các giáo viên chủ nhiệm, sau khi các cô đồng ý thì tiến hành lên kế hoạch đăng ký chụp và in ảnh với nhau, còn về phía nhà trường chỉ nắm thông tin chứ không liên quan. Theo đó, trường mầm non Bắc Hà có 14 lớp, trong đó có 4 lớp học sinh 5 tuổi với 171 cháu. Kinh phí chụp ảnh mỗi cháu là từ 250-300 nghìn đồng. Trong đó, ảnh cá nhân mỗi cháu là 250 nghìn đồng với kích thước 40x60, còn ảnh tập thể là 50 nghìn đồng mỗi cháu với kích thước 20x30 không bao gồm khung. “Việc chụp cho hơn 40 cháu mẫu giáo cùng một lúc là rất khó đẹp. Các giáo viên đã yêu cầu thợ ảnh chụp đi chụp lại nhiều lần để có bức ảnh đẹp nhất. Khi thợ ảnh đưa ảnh cho các cô xem, thấy những bức ảnh lần sau đẹp hơn nên đã đồng ý cho in ra đồng loạt”, cô Vinh phân trần. Video: Hiệu trưởng trường mầm non dốc ngược trẻ, dọa ném qua cửa sổ Theo cô Vinh cho biết thêm, sau khi chụp ảnh xong, thợ ảnh có chuyển cho các cô chủ nhiệm để đưa lại cho phụ huynh cùng xem trước khi in. Vì không có chuyên môn trong việc chụp ảnh nên các cô không hề biết bức ảnh có bị cắt ghép hay không. Cô Vinh chia sẻ: “Đây là bài học để nhà trường rút kinh nghiệm trong việc quản lý giáo viên và các hoạt động trong trường. Chúng tôi sẽ tiến hành họp phụ huynh để đi đến thống nhất việc này". Quỳnh Long - Nhật Linh 