Ủy ban của Quốc hội vào cuộc, đề nghị cung cấp thông tin vụ quy hoạch Sơn Trà
Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội đề nghị Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng cung cấp thông tin cụ thể để có căn cứ đề nghị các cơ quan có thẩm quyền xem xét lại việc quy hoạch tổng thể tại Khu du lịch quốc gia Sơn Trà
Ngày 16/5, ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng cho hay, ông Nguyễn Văn Tuyết, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội vừa có văn bản số 508/UBVHGDTTN (ngày 15/5) gửi Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng về vấn đề quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Sơn Trà. Văn bản của Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội gửi Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng Theo ông Nguyễn Văn Tuyết, trong thời gian qua, trên nhiều phương tiện thông tin đại chúng đã đưa tin xung quanh việc UBND TP Đà Nẵng và Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ đề nghị xem xét, điều chỉnh lại “Quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Sơn Trà, TP Đà Nẵng đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” để bảo tồn hệ sinh thái tại khu vực trên. “Để có căn cứ đề nghị các cơ quan có thẩm quyền xem xét lại việc quy hoạch tổng thể Khu du lịch quốc gia Sơn Trà, Thường trực Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội đề nghị Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng cung cấp thông tin cụ thể về vấn đề trên trước ngày 30/5” – Văn bản 508/UBVHGDTTN nêu. Trong một diễn biến có liên quan, như Infonet đã nêu, tiếp sau văn bản 3578/UBND-KGVX giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành, địa phương liên quan khẩn trương triển khai thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam về xem xét một cách thực sự khoa học và cầu thị đối với kiến nghị điều chỉnh quy hoạch tổng thể Khu du lịch quốc gia Sơn Trà, ngày 15/5, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ đã ký tiếp văn bản 3581/UBND-KT gửi các Sở KH-ĐT, Xây dựng, TN-MT, NN-PTNT và UBND quận Sơn Trà liên quan đến các dự án đầu tư tại khu vực bán đảo Sơn Trà. Theo đó, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng yêu cầu Sở KH-ĐT và các Sở, ngành liên quan phải báo cáo UBND TP để xin ý kiến Thường trực Thành ủy trước khi giải quyết các thủ tục liên quan đến các dự án đầu tư đã, đang và sẽ triển khai thực hiện tại khu vực bán đảo Sơn Trà (như điều chỉnh chủ trương đầu tư, điều chỉnh tiến độ thực hiện dự án, điều chỉnh quy hoạch, điều chỉnh nhà đầu tư, chuyển nhượng cổ phần, thay đổi người đại diện theo pháp luật…). Trao đổi với PV Infonet về biện pháp mới này của TP Đà Nẵng, một cựu cán bộ lãnh đạo của tỉnh Quảng Nam (đề nghị không nêu tên) cho rằng đây là sự thận trọng hết sức cần thiết đối với Sơn Trà trong tình hình hiện nay. Trên thực tế, hiện ở Sơn Trà có khoảng 20 dự án đã được cấp giấy chứng nhận đầu tư. Do đó, các nhà đầu tư cứ mặc nhiên tới các Sở làm đầy đủ thủ tục là các Sở phải giải quyết những việc như đã được nêu trong văn bản 3581/UBND-KT. Tuy nhiên với quy định mới tại văn bản 3581/UBND-KT, khi các nhà đầu tư tới làm thủ tục điều chỉnh chủ trương đầu tư, điều chỉnh tiến độ thực hiện dự án, điều chỉnh quy hoạch, điều chỉnh nhà đầu tư, chuyển nhượng cổ phần, thay đổi người đại diện theo pháp luật… thì các Sở, ngành, địa phương liên quan đều phải báo cáo UBND TP để xin ý kiến của Thường trực Thành ủy. “Ví dụ như thế này, dự án đã được ký cấp Giấy chứng nhận đầu tư, khi hồ sơ của các việc nêu trên đến các Sở KH-ĐT, Xây dựng… thì các Sở có quyền cấp giấy phép cho các bước A, B, C đó. Cấp giấy chứng nhận đầu tư rồi là mệt lắm vì khi đó thẩm quyền không thuộc UBND TP nữa mà thuộc Sở KH-ĐT. Nhưng bây giờ thì các Sở không được cấp giấy phép như thế nữa mà phải báo cáo lên lãnh đạo TP. Nghĩa là không phải làm theo quy trình “tôi đã ký rồi thì anh cứ việc cấp phép” như lâu nay mà trước tình hình như bây giờ thì phải báo cáo để lãnh đạo TP nghe lại, rà soát lại trước khi quyết định cái nào cho hay không cho. Theo tôi, quy định này nhằm đảm bảo sự chặt chẽ hơn và đây là biện pháp hết sức cần thiết và đúng quy định pháp luật để bảo vệ Sơn Trà, đảm bảo công tác quốc phòng – an ninh, cảnh quan, môi trường, bảo tồn đa dạng sinh học… như văn bản 3581/UBND-KT đã nêu!” – vị cựu cán bộ lãnh đạo của tỉnh Quảng Nam phân tích. Nhận xét về việc khi trả lời phỏng vấn Infonet ngày 14/5, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ tỏ ra rất thận trọng trong việc “xem xét một cách thực sự khoa học và cầu thị đối với kiến nghị điều chỉnh quy hoạch tổng thể Khu du lịch quốc gia Sơn Trà” theo chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, vị cựu cán bộ lãnh đạo của tỉnh Quảng Nam cho rằng “lãnh đạo Đà Nẵng thận trọng là đúng chứ không thể nói ngay lúc này được!”. Vị cựu cán bộ lãnh đạo của tỉnh Quảng Nam nêu rõ: “Thận trọng là đúng bởi vì lợi ích của các doanh nghiệp ở trên đó quá lớn. Gặp tôi thì tôi cũng phải dè dặt vì bây giờ anh em đang tiến hành rà soát. Ngay lúc này không ai có thể tuyên bố một cách dứt khoát là phải hủy bỏ hay điều chỉnh hay giữ lại, mà phải rà soát cụ thể. Do đó lãnh đạo Đà Nẵng phát biểu thận trọng trong thời điểm này là cần thiết. Tôi ủng hộ sự thận trọng đó. Nếu gặp tôi thì tôi cũng phải phát biểu thận trọng như vậy!”. HẢI CHÂU 