Vụ xe Camry tông chết 3 học sinh: Tang thương xóm nhỏ
Chưa bao giờ người dân xóm Việt Tân, xã Việt Thống, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh lại chứng kiến cùng lúc 3 đám tang của học sinh. Tiếng gọi con, tiếng khóc hòa lẫn với tiếng kèn ai oán khiến những người có mặt không kìm được nước mắt.
Quá thương tâm, nỗi đau ập đến bất ngờ mà bố mẹ của các em không tin đấy là sự thật. Trong tích tắc Nguyễn Văn Đông (15 tuổi), học sinh lớp 9B trường THCS Việt Thống; Phạm Văn Hải (16 tuổi), học cùng lớp với Đông và Nguyễn Văn Hào (18 tuổi), học sinh lớp 11A5, trường THPT Phố Mới đã mãi mãi không trở về nhà. Chỉ một cú đạp nhầm chân ga mà Phạm Tuấn Thành (31 tuổi), trú tại xã Đại Xuân (Quế Võ), cán bộ phòng hành chính của Bệnh viện Đa khoa huyện Quế Võ đã gây ra vụ TNGT đặc biệt nghiêm trọng đâm liên hoàn làm 3 em tử vong. Em Nguyễn Văn Minh (17 tuổi), là học sinh lớp 11A6, trường THPT Quế Võ và Nguyễn Tiến Đạt (19 tuổi) bị thương. Người thân đau đớn bên quan tài em Nguyễn Văn Đông Em Nguyễn Thị Xuân, trường THCS Việt Thống òa khóc: “Các bạn chưa kịp nhận phần thưởng cuối năm, giờ hai bạn ấy đã mất rồi”. Ông Tân là ông nội của em Nguyễn Văn Đông ngồi thẫn thờ ở góc sân nhìn vào quan tài. Ông cho biết, Đông có ba anh em, Đông là con thứ hai, cháu rất ngoan, năm nào cũng là học sinh giỏi. Bố Đông đi xuất khẩu lao động tại Đài Loan, hôm trước còn gọi điện về khen con đạt thành tích học tập tốt, hứa sẽ chuyển quà về và động viên Đông thi vào cấp ba.... “Khi cháu bị tai nạn giao thông mất, gia đình điện thoại sang lúc đầu định không cho biết nhưng sau đó đành phải nói sự thật. Nghe tin con mà nó khóc trong điện thoại” – ông Tân nghẹn ngào, đôi bàn tay nhăn nheo quệt vội nước mắt. Em Nguyễn Tiến Đạt được gia đình chăm sóc tại bệnh viện Cách đấy không xa, tại nhà em Phạm Văn Hải, mọi người ôm quan tài em gào khóc. Bà Nhung, bà nội Hải than: “Nhà chỉ có cháu là con trai, sao nỡ bỏ ông bà, bố mẹ mà đi như thế”. Theo gia đình, tối hôm xảy ra tai nạn là ngày chủ nhật, bố mẹ Hải theo thói quen đều tổ chức nấu ăn, mời ông bà ở gần đó sang ăn bữa cơm gia đình. Ăn cơm xong, Hải xin phép ông bà, bố mẹ được đi chơi cùng Đông và anh Hào cùng xã. Nào ngờ, cháu vừa ra khỏi nhà một lúc thì bác họ cháu điện thoại báo về, cháu bị TNGT mất rồi. Cả gia đình rụng rời tay chân... Trong ba nạn nhân tử vong, hoàn cảnh của gia đình em Nguyễn Văn Hào khó khăn hơn. Hào là con trai lớn, dưới Hào còn hai em nhỏ. Do gia cảnh nghèo, bố mẹ Hào phải để con ở nhà cho ông bà nội trông nom để vào Nam làm thuê. Bố mẹ Hào vừa về nhà thăm các con được ít hôm thì xảy ra tai nạn đau lòng. Chiều 15-5, ông Nguyễn Tiến Nhường, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh dẫn đầu đoàn công tác của Ban ATGT tỉnh Bắc Ninh đến thắp hương, thăm hỏi và động viên gia đình các nạn nhân. Ngày 16-5, tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc Ninh, em Nguyễn Văn Minh đã tỉnh táo và có thể nói chuyện, tuy nhiên Minh vẫn bị bỏng phần cánh tay phải và rạn xương hông. Anh Nguyễn Văn Kiên, bố Minh kể lại: Khi bị xe ô tô đâm, Minh là người mắc kẹt dưới gầm xe và hơn 20 phút sau khi xảy ra tai nạn mới được nhiều người đưa ra ngoài. Còn Nguyễn Tiến Đạt bị chấn thương nặng hơn đang hôn mê... Theo thông tin từ Cục Đăng kiểm Việt Nam, chủ nhân của chiếc xe Camry gây tai nạn khiến 3 học sinh thiệt mạng và hai người bị thương được xác định của người khác, không phải của Phạm Tuấn Thành. Căn cứ dữ liệu kiểm định, chiếc xe ô tô Toyota Camry sản xuất năm 2006, tại Việt Nam. Chủ phương tiện đăng ký là Phạm Văn C., trú tại xã Đại Xuân, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh. Chiếc xe gây tai nạn này được kiểm định lần cuối vào ngày 22.10.2016 và có hạn kiểm định đến hết ngày 21.4.2019 do Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 9901S-Bắc Ninh thực hiện. Hiện Công an huyện Quế Võ đang điều tra, xác minh nguyên nhân vụ việc. P.Thủy - M.Hiền 