Nhiều cơ hội việc làm cho lao động trở về từ Hàn Quốc
Ngày 16/5, tại Hà Nội đã diễn ra Hội chợ việc làm dành cho lao động đi làm việc tại Hàn Quốc theo chương trình EPS do Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội (Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Hà Nội) và Trung tâm Lao động ngoài nước tổ chức.
Các doanh nghiệp Hàn Quốc phỏng vấn lao động Việt Nam. Ảnh: Xuân Thảo. Hội chợ có sự tham gia của 32 doanh nghiệp có vốn đầu tư từ Hàn Quốc tham gia tuyển dụng trực tiếp hơn 422 vị trí công việc. Theo các doanh nghiệp Hàn Quốc tham gia tuyển dụng tại hội chợ, các đơn vị rất cần lao động có trình độ tay nghề và có kỹ năng giao tiếp tiếng Hàn. Đứng đầu nhu cầu tuyển dụng của các doanh nghiệp tham gia hội chợ việc làm lần này là phiên dịch-biên dịch, tiếp theo là các vị trí nhân viên kỹ thuật, quản lý, điện-điện tử... Hầu hết các vị trí tuyển dụng đều được trả lương rất cao, đặc biệt có tới hơn 40% vị trí được trả lương từ 15-25 triệu đồng/tháng, tiếp theo là mức lương từ 7-15 triệu, mức lương từ 5-7 triệu đồng/tháng chỉ chiếm hơn 5,8%. Như vậy, lao động Việt Nam trở về từ Hàn Quốc vẫn có nhiều cơ hội việc làm thu nhập cao không thua kém gì ở Hàn Quốc với mức lương lên tới 25 triệu đồng/tháng. Theo Giám đốc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội Hà Nội Khuất Văn Thành thì từ khi Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội Việt Nam cùng Bộ Việc làm và Lao động Hàn Quốc ký bản ghi nhớ về việc phái cử, tiếp nhận lao động Việt Nam sang làm việc tại Hàn Quốc theo chương trình EPS, đến nay TP. Hà Nội có 5.082 lao động sang Hàn Quốc làm việc. Trong đó, số lao động mới là 3.907 người. Tổng số lao động đã về nước là 4.285 người. Trong vài năm gần đây, Trung tâm Dịch vụ việc làm phối hợp với Trung tâm Lao động ngoài nước đã tổ chức được 9 hội chợ và phiên giao dịch việc làm dành cho người lao động từ Hàn Quốc trở về với sự tham gia của gần 300 lượt doanh nghiệp. Trên 1.000 lượt người lao động tham gia các phiên giao dịch việc làm và kết nối việc làm thành công cho hơn 400 người lao động. “Với việc thông tin sâu rộng về hoạt động hỗ trợ việc làm cho NLĐ từ Hàn Quốc theo chương trình EPS trở về, sáng nay Hội chợ đã thu hút được 800 NLĐ và 32 DN tham gia tuyển 422 vị trí. Với mặt bằng thu nhập chấp nhận được vì người lao động sẽ có cơ hội được ở gần gia đình”, Giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm Hà Nội Nguyễn Toàn Phong cho biết. Xuân Thảo 