Công chúa Nhật Bản từ bỏ ngôi vị, cưới thường dân
Nhiều người dân đang chú ý tới thông tin về lễ đính hôn của Công chúa Nhật Bản Mako với bạn trai thường dân Kei Komuro dự kiến diễn ra vào tháng 6 này.
 Công chúa Nhật Bản Mako, con gái đầu của Hoàng tử Akishino và Công nương Kiko và là cháu gái đầu lòng của Nhật hoàng Akihito, chuẩn bị đính hôn với bạn trai Kei Komoru đã thu hút nhiều sự quan tâm của dân chúng. Ảnh Daily Mail Công chúa Mako (năm nay 25 tuổi) sẽ chính thức từ bỏ tước vị hoàng gia sau khi kết hôn với bạn trai lâu năm Kei Komuro. Cách đây 5 năm, hai người gặp nhau lần đầu tiên tại một nhà hàng ở Qunaj Shibuya, Tokyo trong một cuộc trò chuyện về việc đi du học. Ảnh Daily Mail Người dân theo dõi tin tức về lễ đính hôn của Công chúa Mako và bạn trai Kei Komuro. Ảnh Daily Mail Công chúa Mako sinh năm 1991, tốt nghiệp trường Nghệ thuật tự do thuộc Đại học Cơ đốc giáo Quốc tế. Theo quy định của hoàng gia Nhật Bản, thành viên nữ trong hoàng gia không được thừa kế ngai vàng. Sau khi kết hôn, họ sẽ bị tước bỏ vị trí trong hoàng gia và trở thành một công dân bình thường. Ảnh Daily Mail Ngoài ra, Công chúa Mako từng tham gia chương trình trao đổi sinh viên để theo học một thời gian tại Đại học Edinburgh ở Scotland. Đặc biệt, Công chúa Mako quay trở lại Anh để theo học chương trình thạc sĩ về triển lãm và bảo tàng nghệ thuật tại Đại học Leicester. Ảnh Daily Mail Công chúa Mako chụp hình ảnh cùng bố mẹ và hai em trong một sự kiện tại tư gia hoàng gia Akasaka, Tokyo. Ảnh Daily Mail Phóng viên túc trực bên ngoài tư gia mà gia đình Công chúa Mako sinh sống để theo sát các thông tin quanh lễ đính hôn của cô. Ảnh Daily Mail Hôn phu của Công chúa Mako là Keo Komuro từng là đại sứ du lịch ở tỉnh Kanagawa với danh hiệu "Hoàng tử biển cả". Anh biết chơi đàn violon, nấu ăn, trượt tuyết và được nhận xét là người năng động, vui vẻ và rất hòa đồng. Trước từng làm việc tại một ngân hàng, nhưng từ mùa xuân năm ngoái, anh Komuro bắt đầu chuyển sang làm cho một công ty luật tại Tokyo. Ảnh CNN Hình ảnh Công chúa của Nhật Bản Mako trong lễ tốt nghiệp tại trường Đại học Leicester hồi tháng 1/2016. Ảnh Independent Công chúa Mako trong một lần đi công cán nước ngoài ở San Juan Opico, El Salvador hồi tháng 12/2015. Ảnh Reuters 