Những lợi ích không ngờ của việc đi bộ 10.000 bước mỗi ngày
Thường xuyên ngồi một chỗ gây hại rất nhiều cho cơ thể và dẫn đến nhiều biến chứng sức khỏe khác nhau.
Không cần phải hùng hùng đi tập thể hình, thẩm mỹ hay uống các loại thực phẩm chức năng đắt đỏ phòng này phòng kia. Bạn chỉ cần đi bộ nhiều lên một chút là có thể dễ dàng giải quyết mọi chuyện. Chỉ cần một đôi giày phù hợp để đi bộ là bạn đã có thể mang lại lợi ích vô cùng to lớn cho cơ thể mình. Dưới đây là những lợi ích có được nếu bạn tuân thủ đúng chế độ đi bộ 10.000 bước mỗi ngày. 1. Trái tim khỏe mạnh hơn Đi bộ nhanh khiến bạn thở nhanh hơn, sử dụng nhiều oxy hơn và tim đập nhanh hơn nhờ thế oxy đến tim cũng nhiều và nhanh hơn. 2. Giảm nguy cơ bệnh tật Một lối sống tích cực sẽ giúp giảm nguy cơ huyết áp cao, đột quỵ, tiểu đường, ung thư đại tràng và ung thư vú cùng nhiều bệnh tật khác. Đây là một trong những lợi ích hàng đầu của việc đi bộ hàng ngày. 3. Kiểm soát trọng lượng Gầy đi không chỉ là về trọng lượng mà mà giúp duy trì một cân nặng lành mạnh. Đi bộ thường xuyên giúp bạn giữ được trọng lượng lý tưởng của mình. 4. Cải thiện tâm trạng Đi bộ thường xuyên sẽ xoa dịu hệ thống thần kinh giảm bớt sự bực tức và cáu giận. 5. Cải thiện trí sáng tạo Theo một nghiên cứu được công bố trên tạp chí 'Tâm lý học Thử nghiệm, Học tập, Trí nhớ và Nhận thức', đi bộ sẽ giúp ích cho sự sáng tạo. Do đó, nếu bạn cảm thấy bị mắc kẹt tại nơi làm việc hay đang không thể tìm thấy một giải pháp cho một vấn đề gì đó, hãy nghỉ ngơi và đi dạo đi. 6. Ngăn ngừa nguy cơ giãn tĩnh mạch Khi bạn già đi, nguy cơ bị giãn tĩnh mạch tăng lên. Đi bộ là một cách ngăn chặn những tĩnh mạch vằn vèo này xuất hiện như giun trên da bạn. Đi bộ giúp tăng cường hệ thống tuần hoàn bằng cách trợ giúp các cơ bắp ở chân và tăng cường lưu thông máu. Theo Boldsky Minh Minh 