Bị nghệ sĩ Xuân Hương nhắc nhở 2 lần, Pha Lê bức xúc lên tiếng
Theo Pha Lê, cô đã bị nghệ sĩ Xuân Hương "nạt nộ liên tục" và "xúc phạm người khác đến tận cùng".
Sau khi nghệ sĩ Trung Dân thực hiện một clip cho biết ông chấp nhận lời xin lỗi của Hương Giang Idol, và mong khán giả cũng sẽ tha thứ cho nữ ca sĩ, có lẽ vụ việc ồn ào của showbiz Việt giữa hai nghệ sĩ cũng khép lại từ đây. Dù trong dư luận vẫn còn những ý kiến trái chiều thế nào, cách xử sự của nghệ sĩ Trung Dân cũng khiến cho mọi người hoàn toàn nể phục, và không muốn bàn thêm về chuyện này nữa. Tuy nhiên, vì sự việc này mà lại có thêm hai người nổi tiếng khác thuộc hai thế hệ vô tình xảy ra mâu thuẫn. Nghệ sĩ Xuân Hương. Trước đó vài ngày, khi bày tỏ quan điểm về chuyện của nghệ sĩ Trung Dân và Hương Giang, ca sĩ Pha Lê có viết trên trang cá nhân: "Nói gì nói, giận thì cũng qua mà tổn thương kiểu như thấy mình già rồi, hết thời rồi nên mấy đứa nhỏ hỗn hào thì nỗi đau đó dai dẳng tội nghiệp lắm. Hiểu điều đó lắm nên thương mấy người lớn tuổi vô cùng tận". Mặc dù tỏ ý cảm thông, câu nói "thấy mình già rồi, hết thời rồi" của Pha Lê đã khiến nghệ sĩ Xuân Hương không hài lòng khi đọc được. Bà thẳng thắn nhắc nhở: "Trung Dân cảm thấy tổn thương vì bị xúc phạm khi thấy danh dự của mình bị người khác nhét vô cầu tiêu chứ không phải vì thấy mình già, hết thời". Sau lời nhắc nhở này, Pha Lê đã ngay lập tức nhận ra mình mắc lỗi diễn đạt và đưa ra lời giải thích rằng: "Cháu cũng thương chú vậy, tầm tuổi như ba cháu, cháu nào dám nói chú hết thời hay già cỗi mà cháu sợ là chú tự nghĩ vậy nên tự thấy tổn thương, thì cái đó mới là điều dai dẳng". Nữ ca sĩ cho biết cô không bao giờ có ý coi thường với những bậc tiền bối trong nghề như nghệ sĩ Trung Dân. Nữ ca sĩ Pha Lê. Những tưởng sự việc cứ như vậy là trôi qua. Tuy vậy, đêm qua Pha Lê lại bất ngờ đăng tải bức ảnh chụp màn hình tin nhắn của nghệ sĩ Xuân Hương dành cho mình với nội dung: "Hãy đi học phép lịch sự, cách ăn nói và cách ứng xử rồi hãy làm ca sĩ". Theo Pha Lê, dù cô đã nhiều lần xin lỗi và muốn sửa sai, nhưng nghệ sĩ Xuân Hương lại liên tục xúc phạm cô. Cô viết lại những dòng rất dài cho nghệ sĩ Xuân Hương, khẳng định vì bà là người lớn tuổi hơn nên cô sẽ không oán trách và chỉ "dạ vâng" nhưng từ nay sẽ không còn thần tượng Xuân Hương nữa. "Con thưa cô! Cô nói tới mức độ này xin phép con được nói với cô câu cuối cùng thế này. Con và cô thật ra chẳng liên quan. Cô có ghét có mắng có la thì cũng không liên quan nhưng vì con yêu quý cô nên con inbox riêng cho cô mong cô hiểu và đừng giận con thôi. Nhưng khiểu cô nói chuyện mới là cách xúc phạm người khác tới tận cùng. Không phải người lớn nào làm gì cũng đúng dạy gì cũng hay. Con đã muối mặt giải thích với cô bao nhiêu lần, nếu ở phương diện người mẹ đánh con, họ sẽ kiên nhẫn nói cho con mình sai ở đâu, sai chỗ nào chứ không dùng những ngôn từ nặng nề. Dù con hết lần này tới lần khác xin phép cô cho con rút kinh nghiệm mà cô vẫn nạt nộ con liên tục. Cô đã từng là thần tượng của con nhưng giờ thì không. Con không dám nói điều gì oán trách cả vì cãi lại người lớn là sai. Vâng! Người lớn luôn đúng. Cho nên con sẽ dạ và vâng. Chào cô!" - Pha Lê bức xúc. Hiện tại các nghệ sĩ Xuân Hương và ca sĩ Pha Lê đều đã xóa những dòng trạng thái gây tranh cãi kia. Trước đó, khi trả lời phỏng vấn của báo Thanh Niên về người nổi tiếng trong showbiz, nghệ sĩ Xuân Hương thẳng thắn cho biết đã có quá nhiều danh xưng, tung hô không xứng đáng dành cho nhiều ngôi sao trẻ: "Những danh xưng nghệ sĩ, ngôi sao này ngôi sao kia - một sự xưng tụng quá đáng! Phải nói là những cái ngôn từ rất là 'kêu', rất là 'nổ' và nó làm cho những người đó bị ảo giác, chính vì vậy cho nên họ sống trên mây. Và cũng có người cũng được xưng tụng một cách xứng đáng, nhưng họ đã "ngủ quên trên chiến thắng" và điều đó khiến cho họ trượt dài. Xuân Hương nói điều này không phải để phản bác lại chuyện gì nhưng muốn đề nghị một điều là mọi thứ phải được trả về với nguyên gốc của nó, với bản chất của nó". (Tổng hợp) Vi An 