Hà Nội: Điều tra vụ chém nhau sau va chạm giao thông trên phố Đại La
Sau khi xảy ra va chạm giao thông giữa ô tô và xe máy, người điều khiển xe máy đuổi theo bị người ngồi trên ô tô chém trọng thương...
Thông tin từ một số người dân khu vực phố Đại La, phường Trương Định, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cho biết, vào sáng 16/5, trên địa bàn đã xảy ra vụ xô xát kinh hoàng giữa những người đi trên xe ô tô và người đi xe máy. Cùng thời điểm trên, một xe máy đang lưu thông đã va chạm với một xe ô tô Toyota Innova. Sau va chạm, thanh niên đi xe máy được cho là đã cầm dao đuổi theo ô tô. Trên ô tô có 4 người, 2 người đã nhảy xuống cướp được dao và đâm gục người đi xe máy. Nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu ở bệnh viện gần đó trong tình trạng khá nguy kịch. Một người từ ô tô nhảy xuống cũng được cho là đã bị thương ở tay. Hiện trường nơi xảy ra vụ việc. Theo Thiếu tá Nguyễn Ngọc Tùng – Đội trưởng Đội CSHS Công an quận Hai Bà Trưng - xác nhận, trên địa bàn có sự việc. Cơ quan công an đang khẩn trương tiến hành điều tra, làm rõ theo quy định của pháp luật. Cũng liên quan đến vụ xô sát nói trên, Trung tá Trần Long Vân - Trưởng Công an phường Trương Định, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội thông tin, đến lúc này cơ quan công an đang tiến hành điều tra xác minh vụ đuổi chém nhau trên phố Đại La sau khi xảy ra va chạm giao thông. Ngay trong buổi sáng, đơn vị đã cử cảnh sát hình sự vào bệnh viện để xác minh danh tính, đồng thời lấy lời khai và triệu tập các bên liên quan đến làm việc. Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra, làm rõ. 