Mỹ cáo buộc Syria: Liên Hợp Quốc không xác nhận
Văn phòng Cao ủy Nhân quyền Liên Hợp Quốc (OHCHR) không xác nhận thông tin Bộ Ngoại giao Mỹ nói về nhà tù Sednaya ở Syria thiêu xác tù nhân.
Đó là tuyên bố hôm 16/5 của bà Ravina Shamdasani đại diện OHCHR trong cuộc họp báo ở Geneva. "Về thông báo thiêu xác, hiện thời chúng tôi chưa thể xác nhận có thực không, hay đó là trong tình huống nào", bà Ravina Shamdasani trả lời câu hỏi của phóng viên. Tuy nhiên, theo lời bà Shamdasani, "có bằng chứng rõ ràng rằng về sự lạm quyền nghiêm trọng và vi phạm nhân quyền ở những nơi giam giữ tại Syria, kể cả nhà tù quân sự Sednaya". Như vị quan chức này nói, "có vô số thông báo về sự tra tấn và ngược đãi khác nhau, cũng như không cấp đồ ăn, nước uống, thuốc men và chăm sóc y tế". Theo các thông báo mà bà Shamdasani không dẫn nguồn, "có tù nhân chết bệnh mà không được điều trị và chết vì vết thương". Nhà tù Sednaya ở Syria. Trước đó Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ đưa ra cáo buộc rằng trong nhà tù ở Sednaya của Syria mỗi ngày giết chết 50 tù nhân và thi thể của họ bị đốt trong lò hỏa thiêu xây dựng đặc biệt để xóa hết dấu vết tội ác. Theo dữ liệu mà Stuart Jones quyền Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao về Trung Đông nêu ra, tổng cộng ở Syria từ 2011-2015 đã giam giữ từ 65.000-117.000 người, và nhà tù Sednaya là một trong những điểm như vậy. Phát biểu với báo giới, ông Stuart Jones nói: "Các nguồn tin đáng tin cậy cho rằng nhiều thi thể đã bị phi tang trong các ngôi mộ tập thể". Hồi tháng 2/2017, Tổ chức Ân xá Quốc tế cho biết, trung bình 20-50 người bị treo cổ mỗi tuần tại nhà tù quân sự Sednaya và khoảng 5.000-13.000 người đã bị hành hình tại đây trong bốn năm kể từ khi làn sóng nổi dậy ở Syria biến thành cuộc nội chiến. Ông Jones cho biết, ông không thể khẳng định liệu Mỹ có đưa ra hành động quân sự nào để đáp trả việc này hay không. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh rằng, Nga - bên ủng hộ mạnh mẽ Tổng thống Syria Bashar al-Assad, phải sử dụng ảnh hưởng của nước này để ngăn chặn các hành động tàn bạo tiếp diễn của ông Assad. ''Mặc dù các hành động của chính phủ Syria được tính toán kỹ lưỡng nhưng chúng tôi tin rằng họ đã xây một lò thiêu nhằm che đậy tội ác diễn ra ở nhà tù Saydnaya. Chúng tôi kinh hoàng bởi các hành động tàn bạo diễn ra ở Syria với sự tiếp tay gần như vô điều kiện của Nga'', ông Jones nhấn mạnh. Quyền Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ đã trưng ra một loạt các bức ảnh được chụp từ trên không trong thời gian 2013-2017, nói rằng đây là những hình ảnh ghi nhận việc xây dựng một lò thiêu bên cạnh nhà tù khét tiếng trên. Theo ông Jones, bằng chứng về lò thiêu đã được thu thập thông qua các tổ chức phi chính phủ, các đánh giá của cộng đồng tình báo và các báo cáo từ báo chí. Ông Jones nói rằng Washington sẽ không đưa những hình ảnh về lò thiêu cho Moscow xem xét nhưng cho biết, Mỹ sẽ nói chuyện với người Nga về sự thất bại của họ trong việc lên án hành động tàn bạo của chính phủ Syria. Hiện Syria chưa có phản ứng gì sau cáo buộc trên từ phía Mỹ. Tuy nhiên trước đó, Chính phủ Syria đã nhiều lần bác bỏ những cáo buộc của các nhóm hoạt động nhân quyền nói rằng có hàng nghìn tù nhân đã bị tra tấn và treo cổ tại nhà tù quân sự bên ngoài thủ đô Damascus của Syria. Trong khi đó, về phía Nga, ông Konstantin Kosachev đứng đầu Ủy ban Hội đồng Liên bang Nga nói với các nhà báo trước đó, tuyên bố "giật gân" kế tiếp của Mỹ về những vụ hành hình đại trà với tù nhân ở Syria là không đáng tin và nhằm mục đích cản trở tiến trình hòa bình. "Tuyên bố "giật gân" và "tiết lộ giải mật" của phía Mỹ về những vụ hành quyết hàng loạt ở Syria và lò hỏa thiêu xác người gần nhà tù Sednaya cách Damascus không xa đang gây cảm giác thiếu tin cậy, chứa đựng nhiều yếu tố kết hợp nhân tạo quá rõ ràng", Thượng nghị sĩ nói. Thanh Giang (Tổng hợp) 