Phát hiện 50 tấn đường lậu ngụy trang phế liệu
Tiến hành kiểm tra trong nhà kho, QLTT phát hiện hàng chục tấn đường chứa trong các bao có nhãn mác xuất xứ từ Thái Lan.
Qua thời gian trinh sát, sáng 16-5, Đội quản lý thị trường (QLTT) 2A, thuộc Chi cục QLTT TP.HCM ập vào kiểm tra 2 chiếc xe tải có biểu hiện chở quá tải lần lượt mang biển kiểm soát 51C-269.34 và 60C-102.73 vừa tấp vào kho hàng Thành Phát tại 55A, đường Kinh C, khu phố 5, phường Tân Tạo A. Tại thời điểm kiểm tra, trên xe đang chứa nhiều bao phế liệu. Khi tiến hành dỡ những bao phế liệu thì phát hiện trong thùng xe chứa hàng trăm bao đường. Đường cát lậu ngụy trang trên xe phế liệu Theo lực lượng chức năng, đây là thủ đoạn mới mà đối tượng buôn lậu sử dụng nhằm qua mặt cơ quan chức năng. Đồng thời tiến hành kiểm tra trong nhà kho, QLTT phát hiện hàng chục tấn đường chứa trong các bao có nhãn mác xuất xứ từ Thái Lan, đạt Iso 9001 - 2008 đang để nơi ẩm thấp. Toàn bộ lượng hàng trên không có hóa đơn chứng từ. Theo QLTT, bước đầu cho thấy lô hàng trên có khả năng được nhập từ Campuchia về An Giang. Sau đó được vận chuyển về kho chuẩn bị phân phối ra thị trường thì bị phát hiên. 