Tòa nhà 11 tầng xanh mát giữa 'rừng' bê tông
Khu nhà nổi bật giữa các khối bê tông ở Colombia còn giúp cung cấp không khí sạch cho hơn 3.000 người.
Nằm giữa Bogota (Colombia), tòa nhà 11 tầng nổi bật nhờ tất cả các bức tường đều được trồng cây xanh, tách biệt hẳn so với những khối nhà gạch, bê tông màu đỏ nâu bao quanh. Tổng diện tích cây bao phủ hơn 3.000 m2 khiến công trình này được công nhận là khu vườn thẳng đứng lớn nhất thế giới. Công ty thiết kế Paisajismo Urbano hoàn thành công trình sau 8 tháng trồng và 8 tháng chăm sóc. Tòa nhà hiện được coi là trái tim xanh của thành phố. Những người thiết kế đã đi vào những khu rừng nhiệt đới ở Colombia để tìm thêm những loại cây phù hợp, có khả năng sống hài hòa với nhau. Hiện ở đây có tới 115.000 cây. Thử thách lớn nhất khi thi công là đảm bảo đủ nước cho cả một khu vườn thẳng đứng rộng tới vậy. Các kỹ sư đã thiết lập hệ thống tưới tận dụng nước sinh hoạt của cư dân. Không chỉ làm đẹp cho tòa nhà, lượng cây khổng lồ còn giúp cung cấp oxy đủ cho 3.100 người mỗi năm, lọc sạch các loại khí thải. Nhiệt độ bên trong tòa nhà cũng được giảm bớt nhờ lớp cách nhiệt cây xanh. Theo An Yên (Ảnh, video: Oddity Central)/VnExpress.net 