Xác định nguyên nhân vụ cháy kinh hoàng ở Cần Thơ
Công an xác định vụ cháy là do chập điện nên không khởi tố vụ án và công ty đã được bồi thường 368 tỉ đồng.
Liên quan đến vụ cháy xảy ra ở Công ty TNHH Kwon Lung - Meko (Pháp Luật TP.HCM đã thông tin), cuối giờ chiều 16-5, trao đổi qua điện thoại với PV báo Pháp Luật TP.HCM, Đại tá Trần Ngọc Hạnh - Giám đốc Công an TP Cần Thơ cho biết qua công tác khám nghiệm hiện trưởng, phối hợp xác minh điều tra đến nay Công an TP Cần Thơ đã xác định được nguyên nhân gây ra vụ cháy. Hiện trường vụ cháy (ảnh GIA TUỆ) “Qua quá trình khẩn trương phối hợp với C54 - Bộ Công an cùng cơ quan chức năng của Cần Thơ để khám nghiệm hiện trường, giám định các mẫu, vật chứng... thu thập tại hiện trường, công tác xác minh, điều tra cẩn trọng chúng tôi đã có kết quả chính thức khẳng định nguyên nhân vụ cháy do chập điện. Chúng tôi sẽ thông báo cho Công ty TNHH Kwonlung - Meko kết quả này, đồng thời Công an TP tổ chức họp với sở, ngành hữu quan để thông tin cũng như có đánh giá rút kinh nghiệm” - Đại tá Hạnh thông tin. Ông cũng cho biết vụ cháy do sự cố chập điện nên công an không khởi tố vụ án. Phía công ty đã đề đạt nguyện vọng xin phá dỡ toàn bộ khu vực đã cháy để đầu tư xây dựng lại nhà xưởng tại vị trí cũ. Riêng việc bồi thường do sự cố cháy xảy ra phía công ty và đơn vị mà công ty mua bảo hiểm có sự tính toán với nhau theo hợp đồng đã ký kết giữa 2 bên. Đến thời điểm hiện nay Công ty Kwong Lung - Meko đã được bồi thường 368 tỉ đồng. Hiện trường vụ cháy 23-3 (ảnh HẢI DƯƠNG) Như Pháp Luật TP.HCM đã thông tin, khoảng 9 giờ 15 phút, sáng 23-3, tại Công ty TNHH Kwon Lung - Meko (KCN Trà Nóc I, quận Bình Thủy, TP Cần Thơ) xảy ra cháy dữ dội. Ngay sau đó, trên 200 cán bộ, chiến sĩ Sở Cảnh sát PCCC TP Cần Thơ với 26 phương tiện chữa cháy đã có mặt tại hiện trường để triển khai chữa cháy và cứu hộ cứu nạn. Sau đó Cần Thơ phải xin hỗ trợ của C66 - Bộ Công an cũng như Cảnh sát PCCC TP.HCM, An Giang, Hậu Giang, Vĩnh Long, Đồng Tháp, QK9… để tham gia chữa cháy. Có thời điểm đám cháy được khống chế nhưng trong đêm 23-3 và các ngày tiếp theo lại bùng phát trở lại dữ dội hơn và phải mất đúng 4 ngày mới dập tắt lửa. 