'Hot boy trà sữa' cưới ở quê, rước dâu bằng xe sang
Hôn lễ của quán quân cuộc thi "Thách thức danh hài" Lê Tấn Lợi đã diễn ra tại quê nhà ở Long An.
Tối 16/5, vợ quán quân Thách thức danh hài Lê Tấn Lợi chia sẻ một số hình ảnh trong lễ cưới diễn ra tại Long An cách đây hai ngày. Trong lễ rước dâu, cô dâu chú rể mặc trang phục áo dài đỏ truyền thống. Trước sự có mặt của hai bên gia đình, thí sinh từng được mệnh danh là "hot boy trà sữa" gây ấn tượng với màn rước dâu bằng xe hơi sang trọng. Lê Tấn Lợi cưới ở quê. Anh dùng xe sang đón dâu. Trong buổi tiệc cưới sau đó, cô dâu và chú rể thay đổi trang phục cưới hiện đại. Riêng cô dâu xuất hiện trong hai bộ váy cưới khác tông. “Đám cưới của em trên đường quê rộn ràng và vui lắm”, Tấn Lợi mừng rỡ kể. Cũng vì bận rộn cho lễ cưới nên hai vợ chồng quyết định nghỉ quán trà sữa từ giờ đến hết ngày 20/5. Lễ cưới đơn giản ở quê của quán quân Thách thức danh hài. Lê Tấn Lợi năm nay 23 tuổi, được chú ý sau khi đăng quang Thách thức danh hài mùa 3. Trong đêm chung kết, tiết mục của "hot boy trà sữa" đã gây ra những phản ứng trái chiều. Giành giải thưởng 150 triệu đồng nhưng Lê Tấn Lợi bị chỉ trích diễn hài tục, nhảm và thiếu tôn trọng vợ chưa cưới. Những tiếng cười của Trấn Thành tại Thách thức danh hài cũng bị chỉ trích là nhạt nhẽo. Rời Thách thức danh hài, hot boy trà sữa trở lại với cuộc sống thường nhật. Anh và vợ chụp ảnh cưới tại Đà Nẵng hồi cuối tháng 2. Hai vợ chồng dùng số tiền thưởng từ cuộc thi để sửa sang lại quán trà sữa và vun vén phần nào cho cuộc sống lứa đôi. Lễ cưới của Lê Tấn Lợi và bạn gái lâu năm. Hai người bằng tuổi nhau và từng xuất hiện trên sân khấu Thách thức danh hài. Hiểu Nguyệt 