Người Hà Nội đua nhau trồng rau trong hốc bêtông độc đáo
Tận dụng những hốc bêtông trống trải được thiết kế trên mặt taluy dọc theo đường Bưởi (Ba Đình, Hà Nội), người dân tại đây đã biến thành một vườn rau sạch xanh ngát dài gần 1km.
Thời gian gần đây, bờ kè đường vành đai 2, đoạn qua dốc Bưởi, Hà Nội bỗng biến thành một cánh đồng rau xanh ngát. Từ rau thơm, cải bắp, rau bí, rau muống, cà chua... đều được trồng tại đây. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Mỗi buổi chiều, người dân rủ nhau xách nước, nhặt cỏ nhộn nhịp như một cánh đồng ở ngoại thành. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đoạn taluy dài gần 1km vốn để chống sạt lở cho hai bên đường Bưởi cỏ lau dại mọc kín. Thấy vậy, một số gia đình đã quyết tâm khai hoang và biến những ô đất trống này trở thành vườn rau sạch cho gia đình. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Nhờ có thiết kế theo kiểu tổ ong, tạo nên mỗi ô vuông đều tăm tắp to chừng nắm tay nên người dân đã nghĩ ra việc tận dụng những hốc bêtông đó để trồng những loại rau ngắn mùa. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Nỗi lo rau bẩn tràn lan trên thị trường nên ngày càng nhiều người dân sống tại Hà Nội làm 'nông dân' tự trồng rau sạch. Cách này không chỉ để cải thiện chất lượng bữa ăn cho gia đình mà còn góp phần tiết kiệm khoản chi phí không nhỏ. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Để trồng rau trong những hốc đá nhỏ này, người trồng phải dùng que sắt xới từng gốc cỏ lên, mua đất vi sinh đổ vào từng ô rồi mới gieo hạt trồng rau. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Cô Nguyễn Thị Dung, một cán bộ về hưu sống tại đường Bưởi cho biết, con đường này có khoảng hơn 10 hộ gia đình tham gia trồng rau với mục đích chủ yếu để tăng gia sản xuất, muốn có nguồn rau sạch để ăn hàng ngày. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ngày nào cô Dung cũng hai bận sáng tối đi tưới cây, chăm sóc vườn để có nguồn thức ăn sạch. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Một số hộ dân còn bắc giàn trồng các loại cây leo như: bí, susu, đỗ,... (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Những cây rau xanh ngan ngát cứ thế mọc lên dưới bàn tay của người 'nông dân thành phố'. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Cô Nguyễn Thị Âu (65 tuổi) vui vẻ chăm sóc vườn rau rộng khoảng 80m2 của mình. Nhưng cô vẫn canh cánh nỗi lo vườn rau trồng ở đây luôn bị vặt trộm. 'Chỉ cần không để ý một chút là có người ra vặt hết rau. Công sức trồng bao lâu của tôi bỏ đi hết'. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Thế nhưng cô Âu vẫn ngày ngày chăm sóc những luống rau sạch độc đáo này. 'Làm vừa vui, vừa là để tập thể dục cho khỏe'. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Những vườn rau tại đây chủ yếu là rau ngắn ngày. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Rau ở đây chỉ dùng phân hữu cơ và nước sạch để chăm bón, người dân an tâm hơn với mỗi bữa cơm trong gia đình. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Những quả cà tím chín mọng dưới nắng Hè. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Những quả cà chua căng tràn sức sống. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Người Hà Nội đua nhau trồng rau trong hốc bêtông (Video: Minh Sơn/Vietnam+) 