Trường Giang: 'Chê gameshow thành hiệu ứng'
Chiều 16-5, trong buổi công bố phát sóng chương trình Ca sĩ giấu mặt mùa thứ ba, nghệ sĩ Trường Giang đã cho rằng gameshow khen thì không được nhắc nhưng chê thì thành hiệu ứng.
Trong buổi gặp gỡ báo chí công bố phát sóng chương trình Ca sĩ giấu mặt mùa thứ ba tại TP.HCM, khi nói về việc nhiều ý kiến khen chê các gameshow truyền hình, nghệ sĩ Trường Giang đã nói: “Gameshow khen thì không được ai nhắc nhưng chê thì lại thành hiệu ứng. Không ai muốn chương trình mình thực hiện bị chê cả, nên với mùa thứ ba này chúng tôi chắc chắn sẽ cố gắng hơn về mọi khâu từ biên tập, nội dung đến kỹ thuật sân khấu. Để một gameshow tồn tại được đến mùa thứ ba giữa thị trường gameshow như hiện nay thì hiển nhiên Ca sĩ bí ẩn phải có sức hút nhất định” - nghệ sĩ này chia sẻ. Nghệ sĩ Trường Giang tiếp tục là người dẫn dắt Ca sĩ giấu mặt mùa thứ ba Tại buổi gặp gỡ, bà Lê Quỳnh Anh, Giám đốc truyền thông Công ty CJ Blue, nhà sản xuất chương trình Ca sĩ giấu mặt, cũng chia sẻ: “Những nghệ sĩ, người chơi… khi đến với Ca sĩ giấu mặt sẽ có một bản cam kết về hình ảnh, phát ngôn không ảnh hưởng đến chương trình, cam kết này người chơi phải thực hiện từ đầu cho tới sau khi phát sóng chương trình”. Ca sĩ Ngọc Sơn sẽ tham gia ca sĩ chính trong chương trình  Hai mùa trước, chương trình đã có tổng cộng 37 tập phát sóng với sự tham gia của hơn 500 nghệ sĩ, người chơi. Mùa thứ ba chương trình sản xuất sớm hơn so với mọi năm để có thể mời được nhiều nghệ sĩ tham gia. Lần đầu tiên ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng tham gia Ca sĩ giấu mặt Ca sĩ giấu mặt mùa thứ ba sẽ đem đến cho khán giả những hình tượng ca sĩ chính mới: Đàm Vĩnh Hưng, Ngọc Sơn, Hồ Quỳnh Hương, Thu Phương, Minh Hằng, Hương Tràm, Bảo Anh... Dẫn dắt chương trình mùa này vẫn là nghệ sĩ Trường Giang. Chương trình sẽ có 19 tập, phát sóng vào 21 giờ thứ bảy hằng tuần trên kênh THVL1, kể từ ngày 27-5. Quán quân chương trình sẽ nhận được giải thưởng 300 triệu đồng. 