Quên thẻ ATM, người phụ nữ may mắn nhận lại được hơn trăm triệu đồng
Một người phụ nữ đi rút tiền nhưng lại để quên thẻ tại cây ATM tại số 2D Khâm Thiên (Đống Đa, Hà Nội) với số tiền hơn trăm triệu đồng trong tài khoản.
Khoảng 17h50 hôm nay (16/5) khi đi rút tiền lương từ máy ATM tại số 2D Khâm Thiên, Đống Đa, Hà Nội, Thượng úy Lê Đức Tiến, Đội CSGT số 4, CATP Hà Nội phát hiện tại máy rút tiền vẫn hoạt động bình thường. Đoán là chủ thẻ ATM là một phụ nữ rút tiền trước đó quên chưa lấy thẻ sau khi sử dụng xong, Thượng úy Tiên đã ấn nút ngừng giao dịch. Đúng như phán đoán, sau khi lấy thẻ ra thấy mang tên Nguyễn Thị Hồng, Thượng úy Tiến đã đuổi theo người phụ nữ vừa rời cây ATM nhưng không kịp. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, sau khi dò các kênh thông tin từ bảo vệ cơ quan, bảo vệ tòa nhà 2D Khâm Thiên, Thượng úy Tiến đã xác định được chủ nhân thẻ ATM là chị Nguyễn Thị Hồng (SN 1982 ở Quảng Ninh) hiện thuê nhà làm việc tại KTT 2D Khâm Thiên. Thượng úy Tiến - Đội CSGT số 4 trao trả chiếc thẻ cho chị Hồng. Khoảng 30 phút sau, khi nhận được điện thoại của Thượng úy Tiến chị Hồng đã có mặt tại chốt giao thông Khâm Thiên - Lê Duẩn nhận lại tài sản. Trao đổi với PV chị Hồng chia sẻ, vô cùng cảm kích với lòng tốt của các chiến sĩ Công an Thủ đô đã giúp đỡ chị. Chị Hồng cho biết, trong tài khoản có hơn trăm triệu đồng là số tiền dành dụm, nếu mất mấy mẹ con chị sẽ không biết sống thế nào. Như Trường 