Xe máy cày gây tai nạn, 2 mẹ con tử vong
Xe máy cày đang lưu thông bất ngờ lạc tay lái lấn sang phải đường sau đó xe bị nghiêng khiến các bao tải hàng đổ xuống đè chết 2 mẹ con đi xe máy.
Theo thông tin ban đầu trên báo Vietnamplus, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 16h ngày 16/5 tại tuyến đường xã, thuộc địa bàn xã Ngọc Định, huyện Định Quán, Đồng Nai. Vụ tai nạn khiến chị Nguyễn Thị Kim Tuyến (31 tuổi) và mẹ chồng là bà Nguyễn Thị Hương (57 tuổi), cùng ngụ xã Thanh Sơn, huyện Định Quán tử vong. Hiện trường vụ tai nạn - Ảnh: Báo Đồng Nai Online Theo đó, vào thời gian trên, chị Tuyến chở mẹ chồng là bà Hương lưu thông trên đường theo hướng xã Thanh Sơn đi thị trấn Định Quán. Khi đến khu vực xã Ngọc Định thì xe máy cày biển kiểm soát 60LA-1424 (chưa rõ danh tính người điều khiển) lưu thông cùng chiều phía trước bất ngờ lạc tay lái lấn sang phải đường sau đó xe bị nghiêng làm rơi các bao tải hàng xuống đường. Lúc này xe gắn máy do chị Tuyến điều khiển chạy tới bị nhiều bao tải đè lên cả người và xe. Theo báo Công lý, hậu quả, vụ tai nạn khiến bà Hương tử vong tại chỗ và bị mắc kẹt dưới đống hàng, còn chị Tuyến bị thương nặng được đưa đi cấp cứu, nhưng cũng đã tử vong ngay sau đó. Tại hiện trường nhiều bao phân bón văng tung tóe trên đường, chiếc xe máy bị hư hỏng. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn thương tâm đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Tổng hợp Cự Giải 