Vừa kết hôn 3 tháng đã phát hiện chồng 'đá mắt' với nhân tình
Tôi không dám tin vào những gì mình nhìn thấy. Rõ ràng anh ấy vừa mới thề non hẹn biển cùng tôi.
Tôi không thể tin vào mắt mình nữa, đã hai lần tôi tận mắt phát hiện chồng đò đưa với nhân tình. Chúng tôi mới chỉ nên vợ nên chồng được ba tháng. Chúng tôi chỉ mới kết hôn được 3 tháng mà anh ấy đã lộ bản chất trăng hoa (Ảnh minh họa) Chồng tôi, anh ta lúc nào cũng chỉ thích tán gẫu và bắt chuyện với các cô nàng xung quanh và đến thời điểm này, tôi hoàn toàn tuyệt vọng vào con người mà mình đã từng thề non hẹn biển để đi đến hôn nhân như ngày hôm nay. Những tưởng mọi thứ đã trở nên êm ấm, nào ngờ cái ngày này lại xảy ra sớm như vậy, chúng tôi chỉ mới kết hôn được 3 tháng thôi mà. Tôi rất đau khổ, tâm trạng rối bời chẳng thể suy nghĩ nổi điều gì, xin hãy cho tôi lời khuyên? (Độc giả xin phép được giấu tên) Lời khuyên Mến chào bạn! Tôi hoàn toàn đồng cảm với cảm giác của bạn lúc này. Việc một cặp vợ chồng son vẫn còn đang mặn nồng lại có sự chen chân của người thứ ba thì quả thật rất đáng buồn tủi. Thế nhưng, bạn chớ nên lo lắng bởi giải pháp cho vấn đề này cũng khá đơn giản và dễ hiểu. Trên thực tế, dù bạn cảm thấy bản thân chẳng có sự lựa chọn đưa ra trong lúc này nhưng hãy dựa vào việc bạn đánh giá mọi chuyện như thế nào. Dù có ra sao chăng nữa, hãy nhớ rằng, bạn luôn phải đặt hạnh phúc của mình hơn tất thảy các chuyện khác. Hãy nói chuyện trực tiếp với anh ấy và đừng vội phán xét gì cả. Nếu bạn có đầy đủ bằng chứng chứng minh chồng mình ngoại tình thì hãy cứ thẳng thắn đối diện với anh ấy và hỏi chuyện. Mới chỉ 3 tháng kết hôn thế nên bạn cũng nên kiên nhẫn hỏi anh ấy lý do tại sao anh ấy làm việc ấy và hãy mở lòng tha thứ nếu anh ấy thành thật, điều đó hoàn toàn phụ thuộc vào sự khoan dung của bạn. Tuy nhiên, tốt hơn hết là hãy đưa ra một quyết định vững chắc. Cho dù có là quyết định gì đi chăng nữa thì bạn cũng không đáng phải buồn bã đâu nhé.Chúc bạn tìm được hạnh phúc trong cuộc sống! Theo Tuyết Nhung (The Times of India) 