9x Việt nói về mối tình hạnh phúc với 'ông xã' Đài Loan U50
"Em nói lúc đó em mập, em đen, em xấu nhưng sao anh lại chịu quen em, không sợ em lừa gạt tiền bạc à? Chồng bảo anh cũng không biết nữa..."
Hình ảnh ngọt ngào của 9x Việt bên "ông xã" Đài Loan lớn hơn gần 20 tuổi Mối tình "bố-con" của Trần Diễm Phúc (người Việt) và Tôn Chí Vĩ (người Đài Loan, Trung Quốc) mà chúng tôi thông tin đã gây sự bất ngờ đối với nhiều người. Sự ngưỡng mộ không chỉ vì cô gái trẻ đã dũng cảm đi làm dâu xứ người mà còn bởi đó là mối nhân duyên chênh lệch khá lớn về tuổi tác. Thế nhưng, trò chuyện với PV Báo Gia đình & Xã hội, Phúc còn chia sẻ thêm nhiều điều khiến chúng tôi bất ngờ và thán phục câu chuyện tình yêu của họ. Yêu nhau từ cái nhìn đầu tiên Được biết, Diễm Phúc sinh năm 1995. Cô sống với mẹ và gia đình ông bà ngoại vốn rất có nề nếp, gia giáo. Nhớ lại mối nhân duyên không ngờ với chồng mình, Phúc kể, năm 2013, trong một đám cưới của bạn thì cả hai có dịp gặp nhau. Khi đó, cô bé chưa tròn 18 tuổi không hề nghĩ Vĩ lại là một anh chàng gần 40 tuổi, bởi ấn tượng đầu tiên là trông anh rất đẹp trai, tinh nghịch và đáng yêu như một đứa trẻ vậy. "Cảm giác lúc đó nó lạ lắm, lần đầu nhìn thấy anh ấy thì em cảm nhận được cái gì đó nó gần gũi, không giải thích được. Lúc đó em thấy anh ấy chơi với đám con nít, họ chơi vui lắm. Tưởng tượng cứ một "lão già" cao nghênh nghênh mà chơi rượt đuổi với đám trẻ con chíu chit thu hút sự chú ý lắm! Rồi bạn bè có trêu chọc rằng "nhìn gì dữ vậy, thích người ta rồi à" thì mặt em nóng bừng, tim đập loạn xạ luôn". Ấn tượng đầu tiên về Tôn Chí Vĩ đối với Trần Diễm Phúc là người đàn ông tuy gần 40 nhưng lại rất đẹp trai, dễ thương. Sau lần gặp đó, hai người có trao đổi địa chỉ liên lạc rồi Vĩ trở về Đài Loan. Vì bất đồng ngôn ngữ nên việc giao tiếp, chuyện trò càng trở nên khó khăn, nhưng không ngờ là họ vẫn có thể hiểu được lòng nhau. Thậm chí, Diễm Phúc là người chủ động mở lời khiến bạn trai vô cùng ngạc nhiên và phải hỏi đi hỏi lại: "Thật không? Em chịu quen anh ư? Anh già thế này em có ngại không?". "Ban đầu em cũng chỉ vui vui thôi, cũng cho địa chỉ rồi liên lạc. Hai đứa nhắn tin bằng tiếng Anh, em thì phải sử dụng phần mềm dịch...  Nhắn tin qua lại được 1 tuần thì xác định quen nhau lâu dài luôn, thời gian trò chuyện sau đó kéo dài bao lâu thì không nhớ rõ nữa nhưng mà nhanh lắm, từ lúc quen đến cưới mà nhanh như chớp. Hôm bảo nhau là cưới thì 1 tuần sau anh ấy bay qua Việt Nam làm đám cưới luôn". Tuy "lạc" tuổi khá lớn nhưng họ lại tìm thấy sự đồng điệu ở nhau... Lúc hai người quen nhau, Diễm Phúc vẫn thiếu vài tháng nữa mới đủ 18 tuổi. Đến khi đủ tuổi thì cũng là lúc cô đồng ý theo Vĩ gắn bó suốt đời. Giải thích băn khoăn tại sao lại quyết định đến hôn nhân chớp nhoáng như vậy, cô vui vẻ: "Em cũng chẳng ngờ mình lại "bỏ cuộc chơi" nhanh vậy. Có lẽ là do tình yêu sét đánh, như thể nếu không nắm lấy thì sẽ tuột mất vậy. Thêm nữa là do anh cũng không trẻ nữa nên muốn hai đứa được về chung một nhà sớm. Em cũng không ngờ, cả nhà cũng chưa bao giờ nghĩ em lại lấy chồng nước ngoài và còn hơn nhiều tuổi như thế". Nhưng lý do quan trọng nhất vẫn là sự chân thành của người đàn ông chững chạc ấy đã chinh phục được trái tim của cô gái trẻ. Điều quan trọng mà cô cảm nhận được đó là người có thể hết lòng vì mình, thật sự là người cô có thể gửi gắm cả đời. "Anh ấy rất hiền. Qua nói chuyện thì dần dần em cảm nhận được sự chân thành… Trong thời gian quen nhau, anh ấy cũng có quay lại thăm nhà em. Cách anh ấy đối đãi với em và cả nhà dần tạo được cho em sự tin tưởng rất vững chắc". "Chắc kiếp trước anh ấy nợ em nhiều quá" Ngày thưa chuyện với gia đình, Diễm Phúc gặp phải sự lo lắng và không đồng thuận của mọi người. Mẹ cô tuy không ngăn cản nhưng vẫn hỏi "Có chắc không? Sau này có thế nào thì tự gánh chịu…". 37 và 18, hai độ tuổi quá chênh lệch và ẩn chứa nhiều điều rất khác nhau, từ tâm lý đến nhận thức… Đó cũng là khó khăn lớn nhất và trở thành sự soi mói và ác cảm của người ngoài. Vậy nên, cô cũng từng băn khoăn với chồng rằng sao anh lại chọn mình. Anh nói rằng, gần 40 năm đã qua, anh chưa có mối tình nào, đến khi nhìn thấy cô thì trái tim đã rung động thật sự. Diễm Phúc cho biết, vì vợ, Chí Vĩ có thể sẵn sàng làm mọi việc... "Em nói lúc đó em mập, em đen, em xấu nhưng sao anh lại chịu quen em, không sợ em lừa gạt tiền bạc à? Chồng em bảo cũng không biết nữa, hắn nói thật ra lần gặp đầu cũng nhìn trộm e hoài rồi có cảm giác thích thích". Đám cưới ở Việt Nam được diễn ra, Phúc theo chồng về Đài Loan, lại ra mắt và tổ chức đám cưới lần nữa bởi anh không muốn cô bị mang tiếng là được mua về làm vợ. Trong khi đó, nhiều người cho rằng vợ chồng cô lấy nhau chỉ vì tiền, vì sắc trẻ. Đến giờ, mỗi khi ra ngoài, hai người đi đến đâu thì không ai có thể tin họ là vợ chồng. Cô kể, trước đây, trong một lần đi làm tài khoản ngân hàng thì nhân viên có hỏi "cháu nhà anh còn đi học không?", vợ chồng nhìn nhau phì cười, sau khi biết chuyện thì nhân viên đó ngượng tái mặt. Từ nấu nướng... Đến thay vợ chăm sóc con mà chẳng ngại ngần gì... Chia sẻ với PV, Phúc cho biết, chồng mình vốn phải làm lụng vất vả chứ không phải đại gia lắm tiền để cô phải lừa lọc. Kinh tế gia đình cô hiện cũng không dư giả, trước đây Vĩ là nhân viên của công ty lắp đặt máy lọc nước, gần đây thì anh mới xin được việc ở một cơ quan nhà nước. Dù vậy, niềm hạnh phúc vô bờ đối với cô là sự ấm áp, bao bọc của chồng. Cuộc hôn nhân đã qua 4 năm nhưng những gì anh dành cho cô vẫn như thuở mới yêu: "Anh chiều em tất cả mọi thứ, biết tính em bướng nên mỗi khi cãi nhau thì anh đều nhún nhường. Kinh tế không dư giả nhưng ai có gì là anh cho em cái đó, đưa em đi ăn, gọi món ngon cho em, cứ đợi e ăn xong thì ăn phần thừa của em ấy, cho nên mọi khi đi ăn em toàn giả vờ như ăn no và để phần cho anh.  Anh ấy biết là em đã chấp nhận bỏ lại tất cả, qua xứ người một mình nên đi đâu cũng dẫn em theo, anh ấy là người thà bỏ bạn bè chứ không để vợ một mình". Nông Thuyết Ảnh: Nhân vật cung cấp Vợ chồng bà Mít kể về hoàn cảnh gia đình 