Dễ dàng nhấn chìm West Brom, Man City chắc một suất trong top 4
Man City tiếp tục chơi lấn lướt trước một West Brom đã hết động lực và dễ dàng đả bại đối thủ với tỷ số 3-1.
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Man City ngay lập tức tràn sang phần sân của đối thủ và chơi lấn lướt ngay từ đầu, rất đúng với phong cách của những đội bóng mà Pep Guardiola dẫn dắt. Tuy nhiên các ngôi sao tấn công của đội chủ nhà vẫn chưa tạo được nhiều đột biến ở những phút thi đấu đầu tiên. Phút 14 Man City mới có được cơ hội nguy hiểm rõ rệt đầu tiên. Ở một vị trí đá phạt có góc sút thuận lợi nhưng khoảng cách khá xa với khung thành, Kolarov vẫn thực hiện được cú đá rất hiểm hóc buộc thủ thành Foster phải bay người hết cỡ để cứu thua. 3 phút sau, Aguero cướp được bóng trong chân của Dawson và chuyền bóng cực kỳ thuận lợi cho Leroy Sane đang băng xuống. Đáng tiếc cú đá chéo góc của tiền vệ nay lại đưa bóng đi chệch cột dọc. Phút 27, đội nhà cuối cùng đã có bàn mở tỷ số. Từ đường chuyền của Yaya Toure, Sergio Aguero khéo léo nhả bóng để De Bruyne băng xuống. Mặc dù bị hậu vệ của West Brom theo kèm rất sát nhưng tiền vệ người Bỉ vẫn kịp thực hiện một đường căng ngang dọn cỗ vào bên trong cho Gabriel Jesus sút tung lưới thủ thành Foster. Niềm vui từ bàn mở tỷ số chưa kịp lắng xuống thì Man City đã có bàn thứ 2 rất chóng vánh. Xuất phát từ một pha phối hợp trung lộ khá đẹp mắt, Jesus đáp lễ De Bruyne bằng cú chạm bóng đầy tinh tế để tiền vệ người Bỉ băng lên đặt lòng đẹp mắt, đưa bóng đi vào góc chết của khung thành trước sự bất lực của Foster. Những phút tiếp theo, Man City chơi khá ung dung khi có lợi thế khá an toàn. Lần lượt Aguero và Leroy Sane có cơ hội để dứt điểm ở những phút cuối hiệp một nhưng đã không có bàn thắng nào được ghi thêm. Bước sang hiệp hai, thế trận vẫn không có nhiều thay đổi khi quyền kiểm soát vẫn thuộc về các cầu thủ Man city. Đến phút 57, họ đã có bàn nâng tỷ số lên 3-0 nhờ công của Yaya Toure. Tiền vệ cao to này có pha phối hợp bật tường rất ăn ý với Aguero trước khi dễ dàng đánh bại Foster trong thế đối mặt. Những phút tiếp theo, Pep Guardiola thực hiện một số sự thay đổi người với mục đích thử nghiệm khi thế trận gần như đã an bài. Pablo Zabaleta trong trận đấu cuối cùng tại Etihad đã nhận được tràng pháo tay từ người hâm mộ khi anh vào sân thay David Silva. Gabriel Jesus và Sane bằng kỹ thuật cá nhân thượng thừa luôn gây rất nhiều khó dễ cho hàng phòng ngự của West Brom. Đến phút 87, đội khách bất ngờ có bàn thắng danh dự. Robson-Kanu dễ dàng lập công sau đường căng ngang thuận lợi của Nyom. Đó cũng là bàn thắng cuối cùng của trận đấu. Chung cuộc: Man City 3-1 West Brom Đội hình ra sân Bảng xếp hạng hiện tại Highlights trận đấu Endo - Thể thao Việt Nam | 04:43 17/05/2017 