Triển lãm 'Chủ tịch Hồ Chí Minh sống mãi trong lòng dân tộc'
Online - Nhân kỷ niệm 127 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19-5-1890/ 19-5-2017), sáng 17-5, Thành ủy, UBND TP Hồ Chí Minh tổ chức khai mạc Triển lãm với chủ đề “Chủ tịch Hồ Chí Minh sống mãi trong lòng dân tộc”.
Triển lãm trưng bày 155 bức ảnh, tập trung giới thiệu sinh động về di sản tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh và thân thế, cống hiến vĩ đại của Người đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, dân tộc. Các đại biểu tham quan tại triển lãm. Triển lãm cũng tập trung nêu bật những thành tựu đạt được hơn 42 năm qua của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân TP Hồ Chí Minh trong quá trình xây dựng, bảo vệ, đổi mới, phát triển, hội nhập của thành phố, trở thành đô thị lớn, có vai trò trung tâm công nghiệp, dịch vụ, khoa học kỹ thuật công nghệ của cả nước, xứng đáng với thành phố mang tên Bác kính yêu. Phát biểu khai mạc, đồng chí Nguyễn Văn Minh, Phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao TP Hồ Chí Minh nhấn mạnh: “Phẩm chất cao quý của Chủ tịch Hồ Chí Minh là nguồn sáng cho các thế hệ người Việt Nam. Vinh dự được mang tên Bác kính yêu, TP Hồ Chí Minh luôn đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh đi vào chiều sâu, thực chất, nhằm xây dựng thành phố có chất lượng sống tốt, văn minh, hiện đại, nghĩa tình…”. Triển lãm kéo dài hết ngày 10-6 tại phố đi bộ Nguyễn Huệ và đường Đồng Khởi thuộc quận 1, TP Hồ Chí Minh. Tin, ảnh: NGUYỄN DUY HIỂN 