Quảng Nam: Anh chết bất thường sau cuộc cãi vã với em trai
Chiều ngày 16/5, Công an TP.Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam cho biết, đơn vị này đang điều tra làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết của ông Nguyễn Văn Bốn (50 tuổi, trú xã Tam Phú, TP.Tam Kỳ).
Sáng cùng ngày, Công an thành phố này đã triệu tập em của ông Bốn là ông N.V.Y. (trú cùng thôn) đến Cơ quan CSĐT để lấy lời khai. Theo bà Trương Thị Mai (46 tuổi, vợ ông Bốn) cho biết, khoảng 22h30 ngày 15/5, bà đang ngủ thì nghe tiếng con trai lớn gọi cửa báo ông Bốn bị Y. đánh. Nghe tin dữ, bà Mai ngay lập tức chạy đến nhà ông Y. Gia đình đang tổ chức hậu sự cho ông Bốn Tại đây, bà thấy chồng mình đang nằm bất tỉnh trên giường, còn anh em ông Bốn thì đang ngồi tranh cãi. Lúc này, ông Y. cho rằng ông Bốn tự ngã bất tỉnh chứ ông không làm gì ông Bốn. Mãi cho đến khi thấy ông Bốn nôn mửa, gia đình mới đưa nạn nhân vào bệnh viện. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng nên đến sáng ngày 16/5, ông Bốn tử vong. Cháu Nguyễn Thanh T. (SN 2003, con ông Bốn) cho biết, khi T. cùng ông Bốn qua nhà ông bà nội chơi thì ông Y. cũng chạy qua. “Tại đây, ba và chú út (ông Y.–PV) cãi nhau chuyện chú út lấy lưới của ba. Một lúc sau chú út lao vô đánh ba, con sợ quá nên chạy về nhà kêu anh hai qua cứu. Khi đến nơi thì thấy ba nằm im dưới đất rồi” – T. đau xót kể. Được biết, cả ông Y. và ông Bốn đều làm nghề cào hến. Mặc dù là anh em ruột nhưng 2 người đàn ông này thường xảy ra xích mích dẫn đến xô xát. Hiện, vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ Sơn Tùng 