Thanh tra Chính phủ vào cuộc vụ phá rừng ở Phú Yên
Thanh tra Chính phủ sẽ làm rõ các dấu hiệu sai phạm trong vụ phá rừng phòng hộ làm sân golf.
Ngày 16-5, tại trụ sở UBND tỉnh Phú Yên, Thanh tra Chính phủ đã công bố quyết định của Tổng Thanh tra Chính phủ kiểm tra việc chấp hành pháp luật về quản lý đầu tư xây dựng đối với một số dự án có liên quan đến việc chuyển mục đích sử dụng rừng phòng hộ sang mục đích khác tại tỉnh Phú Yên. Quyết định này thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ sau khi báo chí phản ánh việc tỉnh Phú Yên cho đốn hạ nhiều diện tích rừng, trong đó có rừng phòng hộ để thực hiện các dự án kinh tế. Đoàn kiểm tra do ông Phùng Xuân Kiên, Phó Cục trưởng Cục Giải quyết khiếu nại, tố cáo và thanh tra khu vực II (gọi tắt là Cục II), làm trưởng đoàn. Năm thành viên còn lại gồm các thanh tra viên cao cấp của Cục II, đại diện Bộ TN&MT, Cục Kiểm lâm… Thời gian kiểm tra là 20 ngày kể từ ngày công bố quyết định. Ông Phùng Xuân Kiên, Phó Cục trưởng Cục Giải quyết khiếu nại, tố cáo và thanh tra khu vực II, công bố quyết định thanh tra. Ảnh: TẤN LỘC Tại buổi công bố quyết định, ông Phùng Xuân Kiên cho biết ngay sau khi báo chí phản ánh việc Phú Yên cho đốn hạ nhiều diện tích rừng, trong đó có rừng phòng hộ để làm các dự án kinh tế, ngày 26-4 Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc có văn bản giao Thanh tra Chính phủ chủ trì kiểm tra làm rõ các vấn đề báo chí phản ánh, báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ. Sau đó, Thanh tra Chính phủ có công văn yêu cầu UBND tỉnh Phú Yên chuẩn bị báo cáo bằng văn bản về công tác quản lý đất rừng, việc triển khai thực hiện các dự án… “Thủ tướng và Chính phủ rất quan tâm vấn đề này” - ông Kiên nhấn mạnh. Sau khi công bố quyết định của Tổng Thanh tra Chính phủ, đoàn kiểm tra nghe UBND tỉnh Phú Yên báo cáo công tác quản lý đất rừng và sẽ thông báo kế hoạch kiểm tra, dự kiến lịch làm việc với các đơn vị liên quan. Như Pháp Luật TP.HCM và nhiều tờ báo khác phản ánh, tỉnh Phú Yên đã cho triệt phá, san ủi 116 ha rừng phòng hộ ven biển tại TP Tuy Hòa để làm Khu du lịch cao cấp New City, trong đó có xây dựng sân golf. Sau khi báo chí phản ánh, ngoài đoàn kiểm tra trên của Thanh tra Chính phủ, hiện nay còn có hai đoàn công tác là Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm môi trường Bộ Công an đang làm rõ các vấn đề liên quan đến dự án này. Hiện nay, đoàn thanh tra của Tổng cục Lâm nghiệp Bộ NN&PTNT đang tiến hành thanh tra việc thực hiện chuyển mục đích sử dụng rừng, đất lâm nghiệp sang mục đích khác trên địa bàn tỉnh Phú Yên. Trong đó có việc phá trắng 273 ha rừng tự nhiên tại hai tiểu khu 310, 311 ở huyện Sông Hinh để giao cho Công ty CP Chăn nuôi Thảo Nguyên trồng cỏ nuôi bò và các dự án khác. 