Chuyện showbiz: Hà Hồ nhắn nhủ đến tình tri kỷ Mr Đàm - Dương Triệu Vũ
Chuyện showbiz trong ngày: Hồ Ngọc Hà gửi lời chúc phúc đến Mr Đàm-Dương Triệu Vũ, Hương Tràm khoe ngực đầy trong tiệc sinh nhật...
Hồ Ngọc Hà nhắn nhủ đến mối tình tri kỷ Đàm Vĩnh Hưng-Dương Triệu Vũ: "Một khi đã cho đi thì chẳng cần tính toán... chúc cho cuộc đời luôn có những tình cảm ấy... tình yêu có nhiều đòi hỏi, tan vỡ... nhưng tình tri kỷ thì có cả những hạnh phúc của chấp nhận, cho chả cần nhận, đau nhưng thấu hiểu, thì nó mãi ở đó dù có đi qua bao sóng gió. Chúc cho cuộc sống luôn hạnh phúc theo cách riêng của mỗi người... (FBNV) Hương Tràm khoe khéo vòng 1 gợi cảm trong tiệc sinh nhật tuổi 22: Nữ ca sĩ Hương Tràm đã tổ chức buổi tiệc sinh nhật bên người thân và bạn bè. Hương Tràm khoe sắc với nét xinh đẹp rạng ngời cùng sức hút gợi cảm và các bạn của cô không ngại ngần trét bánh kem lên mặt để chúc mừng cô tròn 22 tuổi. (Dân trí) Rộ nghi vấn Phạm Quỳnh Anh và Quang Huy trục trặc hôn nhân: Những hình ảnh và hành động trên trang cá nhân của cả 2 đang làm dấy lên nghi vấn vợ chồng Phạm Quỳnh Anh - Quang Huy đang có nhiều trục trặc. Hương Giang Idol bị cắt sóng sau sự việc xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân: Tối ngày 15/5,chương trình "Siêu sao đoán chữ" lên sóng, hình ảnh của Hương Giang Idol đã bị cắt hoàn toàn. (Vietnamnet). Tóc mới của Trấn Thành được fan so sánh với cún: Tóc mới của Trấn Thành được fan so sánh với cún. Anh thừa nhận: “Đứa fan nó gửi, không chửi nó được vì giống thật”. (Vietnamnet) Rộ nghi vấn Huyền My nhắn tin thân mật với người yêu của bạn thân?: Một tài khoản Facebook có tên T.H tố cáo Á hậu Huyền My nhắn tin thân mật với người yêu cô đã gây xôn xao cộng đồng mạng. (FBNV) Sung Yuri đã bí mật kết hôn với bạn trai bằng tuổi: Ngôi sao của bộ phim “Nữ hoàng tuyết” đã bí mật làm đám cưới với bạn trai bằng tuổi, tay golf chuyên nghiệp, Ahn Sung Hyun vào ngày hôm qua 15/5. (Dân trí) Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa tay trong tay đi du lịch Nhật Bản: Ngay sau khi hoàn thành phim "Hậu cung Như Ý truyện", Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa tranh thủ thời gian bên nhau. (Zing.vn) Thư Kỳ được xin lỗi vì bị tung tin 'lên giường' với đạo diễn: Một tạp chí Trung Quốc thừa nhận đã bôi nhọ hình ảnh nữ diễn viên và đạo diễn của "Nhiếp Ẩn Nương". (Vnexpress) Tố Uyên/VOV.VN 