Trump nói 'hoàn toàn có quyền' chia sẻ thông tin với Nga
Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định ông có quyền chia sẻ "những thực tế" với Nga, cho rằng ông đã hành động để giúp Moscow trong cuộc chiến chống IS và khủng bố.
Tổng thống Mỹ Trump tuần trước gặp Ngoại trưởng Nga Lavrov tại Nhà Trắng. Ảnh: Tass "Là Tổng thống, (tại một cuộc họp ở Nhà Trắng được lên kế hoạch công khai), tôi đã muốn chia sẻ với Nga những thực tế về chủ nghĩa khủng bố và an toàn hàng không, điều tôi hoàn toàn có quyền", AFP dẫn lời ông Trump trong thông điệp trên đăng hôm nay trên Twitter. Tổng thống Mỹ cho rằng động lực của ông là các lý do nhân đạo và ông muốn Nga tăng cường mạnh mẽ cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng cùng chủ nghĩa khủng bố. Báo Washington Post trước đó dẫn lời các quan chức giấu tên cho biết trong cuộc gặp với ngoại trưởng và đại sứ Nga tại Mỹ tại Phòng Bầu Dục, Nhà Trắng hồi tuần trước, ông Trump đã nói vượt ra ngoài văn bản, mô tả chi tiết về mối đe dọa của IS liên quan đến việc sử dụng laptop trên máy bay, hé lộ thành phố nơi thông tin được thu thập. Cố vấn an ninh quốc gia H.R. McMaster bác tin tổng thống đã hé lộ "nguồn tin hay các biện pháp tình báo" nhưng thừa nhận ông Trump và Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov "đã xem xét một số mối đe dọa chung đối với hai đất nước, bao gồm mối đe dọa với hàng không dân dụng". Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin, gọi bài báo là "phi lý", nói đây "không phải là vấn đề để xác nhận hay bác bỏ". Bài báo được đăng là sự kiện mới nhất trong chuỗi khủng hoảng nhằm vào Nhà Trắng. Nó được phát đi chỉ một tuần sau khi ông Trump sa thải giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ James Comey, gây sốc với Washington. Comey đã giám sát các cuộc điều tra về mối liên hệ giữa chiến dịch tranh cử của ông Trump với việc được cho là sự can thiệp của Nga vào bầu cử tổng thống năm ngoái. Cuộc gặp của ông Trump với các nhà ngoại giao Nga diễn ra một ngày sau vụ sa thải. TRỌNG GIÁP (vnexpress.net) 