Nữ sinh lớp 12 uống thuốc cỏ tự tử để lại thư tuyệt mệnh: 'Con yêu Tr. nhưng chết vì người đàn ông khác'
Trong thư tuyệt mệnh gửi người thân, Nguyễn Thị T.A., nữ sinh lớp 12 ở huyện Kiến Thụy, Hải Phòng gửi lời xin lỗi bố mẹ và người thân trong gia đình. T.A. viết: “Con yêu Tr. nhưng con chết vì người đàn ông khác...”
"Cháu tôi đã nhận những tin nhắn chửi mắng thậm tệ từ Tr." Vụ việc nữ sinh Nguyễn Thị T.A. (18 tuổi, trú tại xã Hữu Bằng, huyện Kiến Thụy, TP Hải Phòng), học lớp 12A8 trường THPT Kiến Thụy, uống thuốc diệt cỏ tự tử khiến dư luận xôn xao, nhất là khi có thông tin cho rằng nguyên nhân dẫn đến cái chết của T.A. là do bị người yêu "gài bẫy" cho người khác hãm hiếp để lấy cớ chia tay. Theo gia đình nữ sinh, vào năm 2016, T.A. có quan hệ tình cảm với nam thanh niên tên Tr. trên địa bàn. Sau khi biết tin, gia đình không đồng ý vì cháu gái còn quá nhỏ, khi đó T.A. mới đang học lớp 11. Nhưng đến tháng 9/2016, T.A. có thai. Biết tin, bạn trai của cô đã chủ động cắt đứt quan hệ và đi vào miền Nam, gia đình phải đau xót đưa T.A. đi giải quyết hậu quả. Từ đó trở đi, nữ sinh này bị ảnh hưởng tâm lý rất nhiều. Cũng sau lần đó, T.A. vẫn nhắn tin với Tr. nhưng hay đi chơi với Th. (Th. là bạn của Tr.). Sau khi uống thuốc cỏ tự tử, lúc hấp hối, T.A. mới nói ra sự việc bị bạn của người yêu cũ "ép" vào nhà nghỉ quan hệ. Hình ảnh T.A. trước khi chết khiến nhiều người thương xót. Chia sẻ với chúng tôi, chị Nguyễn Thị Thu H. (cô ruột T.A.) cho biết, phút cuối đời mình, cháu gái có trăng trối và để lại thư tuyệt mệnh. "Hai ngày cuối đời sau khi uống thuốc, người thân phải chứng kiến những cơn đau hành hạ T.A. vì thuốc cỏ ăn sâu vào cơ thể. Cháu đau đớn rất nhiều nhưng cháu vẫn tỉnh táo...", nói rồi chị H. bật khóc. Theo chị H., sau khi xảy ra sự việc, biết mình không thể sống nữa, T.A. để lại thư tuyệt mệnh và những lời trăng trối cuối cùng. "Lúc tỉnh táo cháu kể, trước ngày xảy ra sự việc 2 hôm (12/3) Th. rủ đi xem phim, sau đó chở vào nhà nghỉ nhưng T.A không nhớ nhà nghỉ tên gì. Khi chở vào đến nơi, T.A. phản ứng thì bị Th. đe dọa.  Sau khi ép quan hệ xong, cháu về nhà không ăn uống gì nhưng cũng không nói với ai vì cháu xấu hổ. Cháu có nhắn tin cho bạn trai là Tr. kể lại sự việc thì toàn nhận những lời chửi bới thậm tệ từ Tr. Những tin nhắn đó tôi đều đọc được, có lẽ vì thế mà cháu uất ức quá tìm đến cái chết", chị H. đau buồn nói. Theo chị H., trong thư tuyệt mệnh dài hơn 1 trang giấy, T.A. gửi lời xin lỗi gia đình, bố mẹ, ông bà, dặn dò hai em gái nhớ ngoan ngoãn học hành, thay chị chăm sóc bố mẹ và cũng nói mọi người chuyển lời với anh Tr. rằng: "Con rất yêu anh Tr. nhưng con tự tử vì một người đàn ông khác". Mẹ nữ sinh sốc nặng vì mất con Kể từ khi mất con gái, chị Phạm Thị Xuyến như người mất hồn. Mỗi khi nhớ đến giọng nói đau đớn của con mà người thân còn ghi âm lại được trước lúc T.A. trút hơi thở cuối cùng, chị lại ám ảnh. Hai tháng qua chị nghỉ làm công nhân để trấn an lại tinh thần sau cú sốc lớn. Chị Xuyến sốc nặng vì nỗi đau mất con. Trong đoạn ghi âm ghi lại được phút cuối đời của con gái, chị Xuyến trách móc con sao không chia sẻ với mẹ, với người thân trong gia đình thì T.A. đau đớn nói, sau khi sự việc xảy ra vì xấu hổ nên không dám chia sẻ với ai. "Con yêu anh Tr., Tr. vẫn còn yêu con", T.A. nói. Rồi cô cũng nói thêm "Sau khi Tr. biết chuyện, con xấu hổ, con nhơ bẩn, con chỉ căm thù Th. thôi". Theo người thân, đó là những câu nói cuối cùng của T.A. trước khi mất. Hai em gái của T.A. liên tục bật khóc thương cho chị gái xấu số. Mỗi lần nghĩ đến chị, hai em của T.A. lại bật khóc, hai đứa trẻ liên tục gạt đi giọt nước mắt thương cho người chị nghĩ quẩn tìm đến cái chết. Chia sẻ thêm với chúng tôi, người thân của T.A. mong muốn mọi việc sớm được điều tra sáng tỏ để nữ sinh này được yên nghỉ, để người thân nguôi ngoai nỗi đau. Liên quan đến vụ việc trên, trao đổi với chúng tôi, đại úy Nguyễn Duy Khánh, Phó đội trưởng đội điều tra hình sự (Công an huyện Kiến Thụy) xác nhận đơn vị có tiếp nhận lá thư tuyệt mệnh của T.A. viết trước khi chết và ghi âm lời khai của nữ sinh lúc trăng trối. Trong thư tuyệt mệnh T.A. gửi lời xin lỗi tới người thân và nói về chuyện tình cảm. Hiện đơn vị đang tiếp tục điều tra làm rõ xung quanh nghi vấn về cái chết của nữ sinh này. Định Nguyễn, Theo Trí Thức Trẻ 