Tên trộm 9X chém thương 2 phụ nữ lĩnh 16 năm tù
Sau khi chém thương bà Tuyết, tên trộm tiếp tục đột nhập vào nhà bà Phấn và gây thương tích cho người phụ nữ 60 tuổi. Hung thủ gây án mới ra tù được hơn một năm.
Ngày 16/5, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên xử sơ thẩm, tuyên Vi Văn Dậu (24 tuổi, ở huyện Thanh Chương, Nghệ An) 16 năm tù về tội Giết người. Bị cáo buộc phải bồi thường cho hai nạn nhân tổng số tiền gần 170 triệu đồng. Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Nghệ An, Dậu là thanh niên nghiện ma túy từ nhiều năm nay. Ngày 15/1, anh ta bắt ôtô đi đến huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) để chơi. Gần 20h cùng ngày, Dậu đi bộ dọc theo quốc lộ 48 đến xã Nghĩa Liên, huyện Nghĩa Đàn với mục đích đột nhập nhà dân để trộm tài sản, bán lấy tiền mua ma túy. Vi Văn Dậu tại phiên tòa xét xử. Ảnh: Phạm Hòa. Tại xã Nghĩa Liên, nam thanh niên này đột nhập vào nhà bà Nguyễn Thị Tuyết (67 tuổi). Bị chủ nhà phát hiện, hắn cầm dao chém nhiều nhát khiến bà Tuyết gục xuống. Nghe tiếng kêu cứu của mẹ, con gái và chồng nạn nhân chạy ra ứng cứu thì bị hung thủ dùng dao chém trúng vai rồi chạy trốn. Hai mẹ con bà Tuyết sau đó được người dân đưa đi cấp cứu. Trên đường chạy trốn, thanh niên này tiếp tục đột nhập vào nhà bà Lương Thị Phấn (60 tuổi, ở cùng xóm với bà Tuyết) để trộm tài sản và gây thương tích cho nạn nhân. Ngày 17/1, cảnh sát bắt Dậu khi hắn đang lẩn trốn tại địa phương. Tại phiên tòa, bị cáo khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Tên này thừa nhận nghiện ma túy từ năm 2011, do không có tiền mua nên làm liều. Năm 2014, Dậu từng bị TAND huyện Thanh Chương tuyên 24 tháng tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy. Nam thanh niên này chấp hành xong án phạt vào tháng 4/2016. Phạm Hòa 