Quan hệ Mỹ-Israel trở nên căng thẳng sau tiết lộ của ông Trump
Báo Politico của Mỹ đưa tin quan hệ Mỹ-Israel đang trở nên căng thẳng sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tiết lộ tin tình báo của Israel cho giới chức Nga hồi tuần trước.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: Getty Images) Báo Politico của Mỹ đưa tin quan hệ Mỹ-Israel đang trở nên căng thẳng sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tiết lộ tin tình báo của Israel cho giới chức Nga hồi tuần trước. Dù vậy, các nhà lãnh đạo Israel khó có thể để vụ việc này cản trở chuyến thăm cấp nhà nước quan trọng của ông Trump vào tuần tới. Tuy nhiên, giới chức Mỹ có lẽ sẽ phải có những động thái "hạ mình" để lấy lại lòng tin của một trong các đối tác tình báo quan trọng nhất của họ.  [Bùng nổ tranh cãi giữa Israel-Mỹ trước thềm chuyến thăm của ông Trump]  Ông Ilan Goldenberg - Giám đốc Chương trình an ninh Trung Đông thuộc Trung tâm vì An ninh mới của Mỹ - nhận xét: "Tôi nghĩ Cơ quan tình báo Mossad của Israel đang rất giận dữ và tự hỏi nên chia sẻ thông tin tình báo đến đâu cho chính quyền (của Mỹ). Đây là một vấn đề an ninh quốc gia nghiêm trọng." Ông còn gọi sự kiện này là một "thảm họa" vì Mỹ có rất ít các mối quan hệ tình báo quan trọng như với Israel. Trước đó, tờ New York Times cho biết, thông tin tình báo về mối đe dọa của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng mà Tổng thống Trump chia sẻ cho giới chức Nga là do Israel cung cấp. Sự kiện này diễn ra chỉ vài ngày trước khi ông Trump có chuyến công du nước ngoài đầu tiên tới 5 nước, trong đó có Israel./. 