Vượt ải West Brom, Man City đặt một chân trong top 4
Đánh bại đối thủ có lối chơi khó chịu là West Brom với tỷ số 3-1 giúp Man City chỉ còn cách vị trí chính thức trong top 4 đúng một điểm.
Jesus và De Bruyne giúp Man City sớm định đoạt trận đấu. Ảnh: Reuters. Bàn thắng: Jesus (27'), De Bruyne (29'), Toure (57') - Robson-Kanu (87'). Man City đã không gặp nhiều khó khăn khi tiếp West Brom tại sân Etihad. Đội chủ nhà có hai bàn thắng liên tiếp chỉ trong ba phút từ 27 tới 29 để tạo ra lợi thế lớn sau hiệp đầu tiên. Kevin de Bruyne in đậm dấu ấn ở cả hai bàn thắng này. Tiền vệ người Bỉ đón cú giật gót của Aguero, trước khi đột phá vào vòng 16m50 và căng ngang dọn cỗ cho Gabriel Jesus dễ dàng mở tỷ số. Trong bàn thắng thứ hai, De Bruyne thể hiện phẩm chất dứt điểm thượng thừa với tình huống sút xa một chạm, sau khi bóng bật ra ngoài vòng 16m50. Man City khép lại hy vọng giành điểm của West Brom ở đầu hiệp hai nhờ pha lập công của Yaya Toure. Đây có thể là bàn thắng cuối cùng của tiền vệ người Bờ Biển Ngà cho Man City sau khi có tin anh nằm trong danh sách cho ra đi của HLV Guardiola vào hè này. Bàn rút ngắn tỷ số vào cuối trận của Hal Robson-Kanu chỉ mang ý nghĩa danh dự với West Brom. Thất bại này cũng không ảnh hưởng nhiều tới đoàn quân của HLV Tony Pulis bởi họ vẫn đứng thứ chín với 45 điểm. Hàng tiền vệ West Brom không phát huy được khả năng đánh chặn từ xa. Ảnh: Reuters. Ngược lại với West Brom, kết quả trận đấu đã đưa Man City lên vị trí thứ ba và tới rất gần suất dự Champions League mùa sau. Đội bóng của HLV Pep Guardiola có 75 điểm, hơn đội thứ năm là Arsenal tới ba điểm. Chỉ cần một trận hòa trên sân Watford ở vòng cuối là Man City chắc chắn kết thúc mùa giải trong top 4. Trong trường hợp giành chiến thắng, đội bóng giữ luôn vị trí thứ ba và vào thẳng vòng bảng Champions League. Ngay cả trong trường hợp thua Watford thì Man City cũng có quyền hy vọng bởi hiệu số bàn thắng của họ đang hơn Arsenal khá nhiều (36 so với 31). Ở vòng cuối, Arsenal sẽ tiếp Everton trên sân nhà và khả năng có thể thắng đậm đối thủ khó chơi này là không cao. Chiến thắng trước West Brom càng nhiều ý nghĩa bởi đây là trận đấu cuối cùng của Man City trên sân Etihad mùa này. Các cổ động viên nhà có cơ hội chia tay với các cựu binh, trong đó có hậu vệ Zabaleta. Sau chín năm cống hiến cho Man City và đoạt mọi danh hiệu quốc nội, hậu vệ phải người Argentina sẽ ra đi khi mùa giải kết thúc. Điểm đến của anh có thể là đội bóng cũng chơi tại giải Ngoại hạng, West Ham. Bên cạnh Zabaleta, Yaya Toure và thủ môn Willy Caballero cũng có thể là những người chơi trận cuối trên sân Etihad. Trong danh sách thanh lý của Guardiola vào hè này có thể kéo dài tới hơn 10 cái tên, đa số là những cầu thủ đã bước sang sườn dốc sự nghiệp. Với màn trình diễn ấn tượng của các cầu thủ trẻ như De Bruyne, Leroy Sane và Jesus thì Guardiola đang cho thấy ông có lý do tạo nên một cuộc cải tổ lớn tại Man City. Theo Báo Lam/VnE 