Bé gái bị ném mù mắt ở trường được bồi thường 105 triệu đồng
TAND huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) đã mở phiên tòa sơ thẩm và buộc Trường tiểu học Hải An phải bồi thường 105 triệu đồng cho bé gái bị ném mù mắt khi đang theo học ở trường.
Quang cảnh phiên xét xử chiều ngày 16-5 tại TAND huyện Tĩnh Gia Chiều ngày 16-5, TAND huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa, đã mở phiên tòa sơ thẩm và buộc Trường tiểu học xã Hải An, huyện Tĩnh Gia phải bồi thường cho gia đình bé Vũ P.A. (học sinh lớp 1A) 105 triệu đồng do để học sinh này bị bạn ném thước gây mù mắt khi đang học tại trường. Trước đó, vào khoảng 15 giờ 20 phút, ngày 15-1-2016, trong giờ ra chơi, em Lê Ngọc Tuấn (lớp 1B) dùng thước gỗ đã gãy ném vào em Nguyễn Hữu Quốc Bảo (lớp 1A) nhưng không may trúng vào mắt P.A.. Khi sự việc xảy ra, cô giáo chủ nhiệm đã đưa bé đến Trạm Y tế xã Hải An sơ cứu rồi thông báo cho gia đình. Tuy nhiên, do mắt của cháu bị tổn thương nặng nên gia đình đã chuyển lên tỉnh rồi sau đó ra Hà Nội điều trị. Tại Bệnh viện mắt Trung ương, các bác sĩ chẩn đoán cháu bị vỡ nhãn cầu, mất tổ chức nội nhãn, bong võng mạc, xuất huyết nội nhãn, tiên lượng sẽ bị mù vĩnh viễn, thương tật 41%. Quá trình cháu P.A. nằm viện, gia đình nhận được 10 triệu đồng hỗ trợ từ Hội cha học sinh quyên góp. Sau này nhà trường có tới thăm hỏi và hỗ trợ 15 triệu đồng nhưng gia đình không nhận. Trong buổi xét xử, gia đình bé P.A. khẳng định không muốn đẩy sự việc đi quá xa mà yêu cầu nhà trường phải có trách nhiệm hỗ trợ, bồi thường cho gia đình 300 triệu đồng để lo cho cháu. Đại diện nhà trường là bà Đinh Thị Hương, Hiệu trưởng Trường tiểu học Hải An, vẫn một mực từ chối không nhận trách nhiệm với lý do "nhà trường không có lỗi trong quản lý học sinh, nên không chấp nhận bồi thường". Mắt trái bé P.A. bị mù vĩnh viễn do bị bạn ném thước vào mặt tại trường Tuy nhiên, khi luật sư bảo vệ cho bé P.A. đưa ra câu hỏi: Cháu P.A. không có lỗi, cháu Tuấn (người ném thước) không có lỗi, nhà trường cũng không có lỗi. Vậy lỗi do ai?. Đại diện nhà trường không trả lời được câu hỏi này. Sau khi nghị án, TAND huyện Tĩnh Gia khẳng định nhà trường có lỗi trong việc bé P.A. bị mù mắt và phải chịu trách nhiệm trong việc quản lý học sinh theo Điều 621 Bộ luật Dân sự năm 2005, nên HĐXX đã buộc Trường tiểu học Hải An phải bồi thường cho gia đình bé P.A. số tiền 105 triệu đồng. Điều 621 Bộ luật Dân sự năm 2015:  1. Người dưới mười lăm tuổi trong thời gian học tại trường mà gây thiệt hại thì trường học phải bồi thường thiệt hại xảy ra. 2. Người mất năng lực hành vi dân sự gây thiệt hại cho người khác trong thời gian bệnh viện, tổ chức khác trực tiếp quản lý thì bệnh viện, tổ chức khác phải bồi thường thiệt hại xảy ra. 3. Trong các trường hợp quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, nếu trường học, bệnh viện, tổ chức khác chứng minh được mình không có lỗi trong quản lý thì cha, mẹ, người giám hộ của người dưới mười lăm tuổi, người mất năng lực hành vi dân sự phải bồi thường. Thanh Tuấn 