Người đi câu bỏ chạy khi thấy thi thể nữ giới trôi sông
Nhiều người đang câu cá ở tá hỏa vứt cần, bỏ chạy khi phát hiện 1 thi thể nữ giới trôi sông.
Hiện trường phát hiện thi thể trôi sông. Thông tin ban đầu, khoảng 13 giờ trưa 16-5, nhiều người đang câu cá dọc bờ sông Vàm Thuật (đường Bình Lợi, phường 13, quận Bình Thạnh, TP HCM) thì phát hiện 1 thi thể nổi lềnh bềnh trên mặt nước. Nhiều người hoảng sợ vứt cần câu bỏ chạy, hô hoán và trình báo công an. Lực lượng chức năng quận Bình Thạnh nhanh chóng có mặt, khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng để điều tra làm rõ vụ việc. Qua khám nghiệm, nạn nhân được xác định là nữ giới, mặc áo thun dài tay màu đen, quần thun dài màu đen, không mang theo giấy tờ tùy thân. Quốc Chiến 