TS Hoàng Thị Lệ Hằng - nhà khoa học trong lĩnh vực bảo quản nông sản
TS Hoàng Thị Lệ Hằng hiện là Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu rau quả thuộc Viện Khoa học nông nghiệp Việt Nam, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Sinh năm 1971. Nghiên cứu viên cao cấp. Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu rau quả thuộc Viện Khoa học nông nghiệp Việt Nam, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Thành viên hội đồng đánh giá nghiệm thu kết quả đề tài KH&CN trọng điểm cấp bộ, cấp nhà nước. Lĩnh vực chuyên môn: Bảo quản và chế biến nông sản. Thành tựu: Là tác giả, đồng tác giả của gần 40 bài báo khoa học, giáo trình và sách chuyên khảo trong vào ngoài nước. Chủ trì và tham gia hơn 20 đề tài cấp nhà nước, cấp bộ, trong đó có một số dự án được ứng dụng trong thực tiễn như: “Nghiên cứu đánh giá tiêu chuẩn chất lượng cho cam sành Hà Giang (nhằm xây dựng thương hiệu cho sản phẩm cam sành tươi Bắc Giang)”; “Nghiên cứu hoàn thiện công nghệ bảo quản vải tươi” với quy mô 100 tấn/vụ tại Lục Ngạn, Bắc Giang nhằm hướng tới việc xuất khẩu vải sang thị trường Canada, Malaysia, Pháp, Anh. Được cấp bằng độc quyền giải pháp hữu ích “Quy trình công nghệ chế biến bột dinh dưỡng từ củ khoai lang tím giống Nhật Bản”. Liên hệ: Email: hoangthilehang@yahoo.com.  Kim Bích (Tổng hợp) 