Bắt giữ vụ vận chuyển gần 1.400 vỉ thuốc tây không rõ nguồn gốc qua biên giới
Ngày 17/5, Chi cục hải quan cửa khẩu Mộc Bài, Tây Ninh cho biết đơn vị này vừa phối hợp cùng các lực lượng chức năng bắt giữ vụ vận chuyển thuốc tây với số lượng lớn qua biên giới.
Theo đó, ngày 15/5, trong khi làm nhiệm vụ kiểm tra hành lý của những người qua cửa khẩu quốc tế Mộc Bài (huyện Bến Cầu, Tây Ninh) bằng máy soi, Chi cục hải quan cửa khẩu Mộc Bài phối hợp cùng lực lượng thuộc Đội Kiểm soát Cục Hải quan tỉnh Tây Ninh và Trạm Kiểm soát Biên phòng cửa khẩu Mộc Bài phát hiện nghi vấn bên trong hai ba lô của hai người. Số thuốc tây không rõ nguồn gốc cơ quan chức năng thu giữ được. Qua kiểm tra thực tế, lực lượng phối hợp nói trên phát hiện trong hai ba lô của hai hành khách mang theo 1.360 vỉ thuốc tây không khai báo hải quan cũng như không xuất trình được bất kỳ giấy tờ hợp lệ liên quan. Trong số 1.360 vỉ thuốc có 1.000 vỉ mang nhãn hiệu Anticold-toux, 300 vỉ Actoux và 60 vỉ Pengesigsr. Khai báo bước đầu, hai đối tượng này cho biết đã mua và vận chuyển số thuốc tây nói trên từ Campuchia mang về Việt Nam bán lại. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tỉnh Tây Ninh xử lý theo quy định. Phương Anh Linh 