Ngoại hạng Anh: Ozil, Bruyne thi kiến tạo, đua kỷ lục
2 “Vua kiến tạo” Ozil và Bruyne tiếp tục chứng minh họ là những chân chuyền hay nhất Premier League ở thời điểm hiện tại.
Video Arsenal 2-0 Sunderland: Arsenal vừa níu giữ hi vọng lọt vào top 4 sau chiến thắng 2-0 trước đội đã xuống hạng Sunderland ở trận đấu bù vòng 34 Ngoại hạng Anh. Người hùng của “Pháo thủ” là tiền đạo Alexis Sanchez với cú đúp, nhưng cầu thủ chơi hay nhất trận là tiền vệ Mesut Ozil. Ozil lập kỉ lục về số lần tạo ra cơ hội trong 1 trận tại Premier League Ozil chính là người có pha dọn cỗ để Sanchez mở tỉ số ở phút 72 trong thế trận tấn công dồn dập của Arsenal. Cả trận tiền vệ người Đức chơi cực hay, tạo ra tới 12 cơ hội ăn bàn cho các đồng đội, nhưng chỉ có duy nhất Sanchez biết tận dụng. Theo thống kê, kể từ ngày Opta bắt đầu thu thập dữ liệu, 12 cơ hội do 1 cầu thủ tạo ra trong 1 trận là kỉ lục chưa từng thấy tại giải Ngoại hạng Anh. Ngoài ra, Ozil còn chứng minh anh là “Vua kiến tạo” kể từ ngày đến Anh thi đấu với 41 lần dọn cỗ cho các đồng đội từ mùa giải 2013/14. Trong quãng thời gian kể từ đó đến nay, không cầu thủ nào làm tốt hơn ngôi sao người Đức. Đó là với riêng cá nhân Ozil, về phần Arsenal cũng lập kỉ lục về số cú sút trong một trận đấu kể từ ngày Opta thu thập dữ liệu bắt đầu ở mùa giải 2003/04. Các “Pháo thủ” đã tung ra 36 cú sút về phía khung thành của Sunderland, trong đó có 13 lần trúng đích. Ở chiều ngược lại, thủ thành Pickford của Sunderland cũng lập kỉ lục về số pha cản phá trong 1 trận, với 11 pha cứu thua. Còn ở trận đá bù của Man City, chiến thắng 3-1 trước West Brom đã giúp thầy trò HLV Pep Guardiola củng cố vé dự Champions League mùa tới. Cầu thủ chơi hay nhất bên phía Man xanh là Bruyne với pha kiến tạo để Jesus mở điểm và tự mình nâng tỉ số lên 2-0. Bruyne lập kỉ lục về số pha kiến tạo trong một mùa giải lịch sử Man City Đây đã là pha kiến tạo thứ 16 của Bruyne cho Man City tại Premier League mùa giải năm nay, nhiều hơn bất kì cầu thủ nào khác, đồng thời trong lịch sử Man xanh chưa ai có thể làm tốt như vậy trong một mùa. Trước đó, kỉ lục thuộc về David Silva với 15 pha dọn cỗ ở mùa giải 2011/12. Tuy nhiên, đây chưa phải là thành tích tốt nhất của tiền vệ người Bỉ trong sự nghiệp. Bruyne từng có 20 pha kiến tạo tại Bundesliga trong màu áo Wolfsburg ở mùa giải 2014/15. Hà Dũng (tổng hợp từ Goal) 