Hé lộ nguyên nhân vụ cháy khủng khiếp ở Cần Thơ
Chiều 16/5, Đại tá Trần Ngọc Hạnh, Giám đốc Công an thành phố Cần Thơ xác nhận, nguyên nhân vụ cháy tại Cty Kwong Lung – Meko là do chập điện.
Hiện trường vụ cháy tại Cty Kwong Lung – Meko ở khu công nghiệp Trà Nóc. Ảnh: Hòa Hội. Theo đại tá Hạnh, kết quả khám nghiệm của Viện Khoa học hình sự (C54 – Bộ Công an) trùng khớp với kết quả của cơ quan điều tra công an thành phố. Theo Đại tá Hạnh, sau khi xảy ra vụ cháy, Cty bảo hiểm đã thuê đơn vị độc lập giám định thiệt hại của Cty Kwong Lung – Meko. Đến nay, Cty Kwong Lung – Meko đã được bảo hiểm bồi thường 368 tỷ đồng (18 triệu USD). Như Tiền Phong thông tin, vụ cháy kéo dài từ ngày 23 đến 27/3 mới dập tắt hoàn toàn. Cụ thể, xảy ra vào khoảng 9 giờ sáng ngày 23/3 tại tầng 5 Công ty Kwong Lung Meko ở khu vực 4, phường Trà Nóc, quận Bình Thủy, TP Cần Thơ, sau đó lây lan sang các tầng các của công ty. Lúc này gần 1.200 công nhân đang làm việc tháo chạy thoát thân. Khu vực xuất cháy có diện tích trên 1.800 m 2 , chứa nhiều vật liệu dễ cháy như vải, bông sợi khiến lửa cháy nhanh, lan sang nhiều hướng kèm theo khói đen dày đặc và khí độc. Nhận tin báo, Ban giám đốc đã trực tiếp xuống hiện trường chỉ đạo chữa cháy. Đồng thời, xuất 12 phương tiện cùng 180 chiến sỹ PCCC của các đơn vị số 1, số 2, số 3, số 4 nhanh chóng đến hiện trường triển khai chữa cháy cứu hộ, cứu nạn. Đến trưa 23/3, lửa cháy khủng khiếp nên Cần Thơ xin chi viện thêm từ Quân khu 9, các tỉnh Hậu Giang, Lĩnh Long, An Giang… Đến 17h đám cháy cơ bản được dập tắt. Sau đó UBND thành phố cần Thơ họp báo thông tin về vụ cháy. Sau vài giờ dập tắt, đến hơn 20h cùng ngày, ngọn lửa bùng phát trở lại dữ dội khiến công tác chữa cháy trở nên phức tạp hơn. Trước tình hình đó, chinh quyền địa phương sơ tán 500 người quanh khu vực cháy đến nơi an toàn… mãi đến ngày 27/3 mới dập tắt hoàn toàn. Đặc biệt, vào khoảng 9h45 ngày 16/4, một trận hỏa hoạn lại tiếp tục xảy ra tại Cty này. Lực lượng cảnh sát PCCC Cần Thơ đã điều động 3 xe cứu hỏa và nhiều cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường dập lửa. Nguyên nhân lần này được được xác định là do một nhóm thợ hàn bất cẩn, trong lúc dùng máy hàn sắt để cắt kim loại bất cẩn làm tia lửa bắn ra đã gây cháy một số vật liệu lông vũ còn sót lại trong vụ cháy trước đó. Việt Hoàng 