Ai cũng ngại rắc rối trên đường mưu sinh, nhưng những tài xế taxi nghĩa hiệp này thì không!
Một anh tài xế năm nay tuổi tròn đôi mươi, một ông bác già xuân này đã 50, một bà mẹ đơn thân đã đi qua hơn nửa đời người, 3 con người - 3 thế hệ - 3 người tài xế taxi trong những phút giây quyết định, đã chấp nhận quên đi bản thân mình, sẵn sàng cứu người gặp nạn trên đường phố.
Chúng ta nên biết ơn rằng, mỗi ngày xung quanh đều có những điều tử tế dù thiệt nhỏ bé nhưng cứ kiên trì sẽ đủ bồi đắp nên cả một con sông lớn. Nhiều người cứ ôm hoài bão viển vông về những bài học ở đẩu ở đâu xa tít mù khơi nhưng không hề hay biết, thực rất gần chúng ta từ những mảng màu cuộc sống trần trụi ngoài kia, có rất nhiều bài học quá đỗi nhân văn. Và ngày hôm nay, những người tài xế taxi sẽ lên lớp cho buổi học về lòng dũng cảm, về tinh thần sẵn sàng đối đầu với mọi hiểm nguy để cứu người gặp nạn! Liệu bạn có tò mò về họ - những người mà đôi tay luôn gắn chặt với vô lăng, kiếm sống trên từng kilomet đường đời. Anh tài xế taxi mở bung 2 cánh cửa, phóng nhanh trên đường để đưa người dân đi cấp cứu gấp  Từ một đoạn clip chỉ vọn vẹn 10 giây mờ nhòe, không âm thanh, không hề có bất cứ tiếng động nào, cái người xem nhìn thấy chỉ là 1 chiếc taxi đang lao vun vút trên đường. Chuyện sẽ chẳng có gì phải bận tâm nếu cánh cửa hai bên khép lại bình thường như những chiếc xe lưu thông chúng ta thường thấy trên đường. Một nghịch cảnh trớ trêu được dựng lên, người ta cho rằng anh tài xế kia lái ẩu "một cách quá đáng", hà cớ gì mà không khép cánh cửa xe hai bên cẩn thận rồi hẵng chạy, rằng sao có thể đe dọa tính mạng nhiều người xung quanh đến thế. Mọi chuyện chỉ thực sự vỡ lẽ khi mọi người biết được lý do đằng sau hành động có phần "dở hơi" đó của anh tài xế năm nay chỉ mới 20 tuổi : chấp nhận bung cửa xe hai bên để chở người bệnh đi cấp cứu gấp. Anh Đạt, người lái chiếc taxi mở bung 2 cửa phóng trên đường để cứu người gặp nạn. Ngày hôm đó, một người phụ nữ không may gặp nạn nằm giữa đường với nhiều vết máu, người thân chỉ biết chạy ra chặn đầu xe mong tìm được sự giúp đỡ từ người tài xế họ vu vơ thấy qua đường. Chấp nhận chở cuốc xe này, anh Nguyễn Quốc Đạt (SN 1997, ở phường Tân Sơn, TP.Thanh Hóa) để người nhà nạn nhân đặt người bệnh lên một tấm ván gỗ dài ghế sau và đương nhiên tấm ván đó đã không cho phép khép cửa xe vào. Và tất cả những chuyện sau đó hoàn toàn như những gì bạn thấy trong clip, hai cánh cửa mở toang hết cỡ, 2 cánh tay thò ra từ bên trong để cố định cửa xe. Dẫu biết là nguy hiểm nhưng trong những tình huống cấp bách như thế này, con người ta thường không suy nghĩ nhiều, giúp được tí gì thì sẵn sàng giúp thôi. Dẫu biết có thể rước họa vào thân nhưng tính mạng con người trong trường hợp này quan trọng hơn cả, anh tài xế sẵn sàng nhận phần thiệt về mình. Tài xế taxi Mai Linh dũng cảm đâm hỏng cả xe để chặn đường tên cướp Cách đây gần 1 tháng, chúng ta đã được chứng kiến trọn vẹn pha chặn cướp ngỡ như chỉ có trên phim của người tài xế taxi năm nay đã 50 tuổi Nguyễn Văn Hoàng. Ông kể hôm đó cũng như 1 ngày làm việc bình thường, đang trên đường từ bãi giao ca đến đường Hoàng Văn Thụ, quận Tân Bình thì bất ngờ chứng kiến cảnh 1 tên cướp ngang nhiên giật giỏ túi xách của người đi đường. Sự suy nghĩ cũng chỉ hiện hữu trong vòng đôi ba giây, người tài xế quyết định nhấn ga, lao thẳng xe vào tên cướp khiến kẻ gian không kịp trở tay, lồm cồm bò dậy hòa vào đám đông đang lưu thông trên phố. Tài xế Nguyễn Văn Hoàng đã nhanh trí chặn đường tháo chạy của tên cướp, lấy lại tài sản cho hai người phụ nữ Sau cú đâm mạnh chặn đánh cướp, chiếc xe của ông Hoàng bị hư hỏng nặng phần đầu, tuy nhiên đó không phải là suy nghĩ xuất hiện đầu tiên trong tâm tưởng người đàn ông này. Ông bộc bạch về nỗi sợ gây tai nạn vì dẫu sao cướp cũng là con người, cũng có cuộc sống, cũng có gia đình... Trong phút chốc đó, nhiều người có thể sẽ chọn cách làm ngơ vì quả thực nỗi sợ hãi liên lụy đôi khi lấn át tất cả, chừa lại mỗi quyết định "cứ lo cho bản thân trước đã". Nhưng sau tất cả, hành động quả cảm của người tài xế khiến nhiều người nể phục! Người mẹ đơn thân không ngần ngại lái xe chở người bị nạn đi cấp cứu Vào những ngày giữa tháng 2, giữa đám đông người đang cố gắng thoát khỏi đám đông sau vụ tai nạn giao thông trên đường, có 1 người phụ nữ đã quyết tâm "lội ngược dòng", quay lại chở nam thanh niên bất tỉnh tên Nam đi cấp cứu. Chị là Vũ Thiên Lý, 40 tuổi, người mẹ đơn thân không ngần ngại làm nghề nặng nhọc lái taxi để nuôi sống mình và đứa con mà không có sự hỗ trợ của chồng. Dù hoàn cảnh gia đình mình cũng không khấm khá là mấy, đêm hôm đó ở trong bệnh viện, chị Lý đã xin phép gửi tặng người nhà nạn nhân 300 nghìn đồng và không quên xin số điện thoại để tiện liên lạc, hỏi thăm. Chị Vũ Thiên Lý kể chuyện cứu người giữa đêm khuya. Thế nhưng, sau những nỗ lực của mình, chị Lý vẫn nhận được tin buồn vào sáng hôm sau, rằng anh Nam đã qua đời. Hôm ấy, chị gác hết công việc để chạy xe về Đồng Nai thắp cho anh Nam một nén nhang đưa tiễn. Không phải họ hàng thân thích, cũng chỉ mới gặp nhau đúng 1 lần lúc anh Nam gặp hoạn nạn trên đường nhưng sâu thẳm bên trong, chị Lý luôn trân trọng người bạn mới kịp quen chứ chưa kịp thân ngày hôm đó. Một anh tài xế năm nay tuổi tròn đôi mươi, một ông bác già xuân này đã 50, một bà mẹ đơn thân đã đi qua hơn nửa đời người, 3 con người - 3 thế hệ - 3 người tài xế taxi, hôm nay đã dạy chúng ta nhiều điều: tình thương sẽ luôn đi đôi với lòng dũng cảm, đó là công thức cho những quyết định chỉ vỏn vẹn vài tích tắc trong cuộc đời này. Minh Nhân, Theo Thời Đại 