Công an xã giết người vì đàn dê
Ngày 16/5, TAND cấp cao tại Hà Nội đã mở phiên tòa phúc thẩm xét xử lưu động tại TAND tỉnh Hòa Bình để xét đơn kháng cáo của phía gia đình bị hại và bị cáo trong một vụ án Giết người.
Bị cáo trong vụ án này là Bùi Văn Hùng - cựu công an viên của xã (SN 1987, trú tại huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình), bị cáo bị truy tố về tội Giết người trong tình trạng kích động mạnh; bị hại là anh Đinh Công Nghi (SN 1971, trú cùng huyện với bị cáo). Theo hồ sơ vụ án , chiều 5/6/2016, Bùi Văn Hùng đi từ nhà lên nương của gia đình có phát hiện đàn dê của nhà ông Đinh Công Nghi - hàng xóm của Hùng đang phá cây trồng trên nương của gia đình mình liền đuổi đàn dê ra khỏi nương. Trên đường về, Hùng rẽ vào nhà ông Nghi báo cho gia đình ông Nghi biết việc đàn dê phá hoạt cây trồng. Tuy nhiên, bước vào cổng nhà ông Nghi, Hùng có gặp cháu Thế (SN 2002, con trai ông Nghi) cùng đám bạn ngồi chơi tá lả trước nhà. Lúc này giữa Hùng và con trai ông Nghi có lời qua tiếng lại. Sau nhiều lần hỏi mà con trai người hàng xóm không trả lời, Hùng liền lấy tấm đệm mút bên cạnh chỗ ngồi đập vào đầu Thế rồi bỏ về. Nhưng khi đi được một đoạn, Hùng nghe được lời thách thức từ cháu Thế nên đã quay lại hỏi cho ra ngọn ngành. Không nói câu nào, Thế quay vào nhà cầm theo chiếc búa đi ra đánh Hùng; cùng lúc đó, ông Nghi đang ngủ trong buồng tỉnh dậy đi ra ngoài xem xét tình hình, giữa ông Nghi và Hùng có lời qua tiếng lại. Thấy con mình bị đánh, ông Nghi giật chiếc búa trên tay Thế và tiến về phía Hùng rồi ném chiếc búa trúng vào vùng má trái, sượt xuống cằm, vai trái… Do bị ném đau nên Hùng đã cúi xuống dùng tay phải nhặt phần đầu búa lên và ném về phía ông Nghi. Thấy vậy, ông Nghi quay đầu để tránh thì bị trúng vào phần sau đầu, ngã gục xuống đất. Ngay sau đó, dù được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên ông Nghi đã tử vong. Sau khi gây ra cái chết cho người hàng xóm, Hùng đã tới cơ quan công an đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Bị cáo Bùi Văn Hùng tại phiên tòa xét xử Tại cơ quan điều tra, Hùng khai nhận do đàn dê của gia đình ông Nghi thả dông vào phá cây cối, hoa màu trên nương của ga đình nên Hùng đã tới nhà ông Nghi để nói lại sự việc chăn nuôi dê không có tinh thần trách nhiệm của cháu Thế, dẫn tới lời qua tiếng lại giữa hai bên. Tuy nhiên, Hùng cũng khai nhận, dù mình đã ra về nhưng do cháu Thế gọi quay lại và có lời thách đố và bị ông Nghi dùng búa ném vào mặt làm bị đau, do không kiềm chế được nên bản thân mới phản kháng lại, nhặt phần búa và ném trúng vùng đầu của ông Nghi khiến ông Nghi tử vong. Tại phiên sơ thẩm, HĐXX nhận định do mâu thuẫn bộc phát trước đó giữa Hùng và cháu Thế đã khiến ông Nghi giật búa từ tay Thế ném trúng Hùng khiến bị cáo bị bị thương nhẹ, dẫn đến việc bị cáo cầm phần búa bị ném trúng ném trả ông Nghi làm bị hại tử vong ngay sau đó. HĐXX cũng cho rằng do hành vi trái pháp luật nghiêm trọng của nạn nhân đối với bị cáo nên khi thực hiện hành vi phạm tội, bị cáo đã bị kích động mạnh về tinh thần, do đó hành vi của bị cáo đã cấu thành tội Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh. Từ đó, HĐXX tuyên phạt bị cáo Hùng lĩnh án 9 tháng tù, về trách nhiệm dân sự, HĐXX tuyên tổng số tiền bị cáo phải bồi thường là 60 triệu đồng, trong đó bị cáo đã bồi thường 37 triệu đồng. Ngoài ra bị cáo còn phải có trách nhiệm cấp dưỡng hai con bị hại 600 ngàn đồng/người/tháng. Sau bản án sơ thẩm, phía gia đình bi hại cho rằng, bản án sơ thẩm xét xử bị cáo phạm tội danh trên là không đúng người, đúng tội và mức án 9 tháng tù là quá nhẹ nên đã làm đơn kháng cáo xin đề nghị hủy bán án sơ thẩm để điều tra lại toàn bộ vụ án; về phía bị cáo thì cho rằng với mức bồi thường dân sự như trên là quá cao so với bị cáo nên đã làm đơn kháng cáo xin giảm một phần trách nhiệm dân sự. Tại phiên tòa phúc thẩm ngày hôm nay, phía gia đình bị hại, cũng như luật sư Nguyễn Văn Trịnh - thuộc đoàn luật sư TP Hà Nội, bào chữa cho gia đình bị hại đều không đồng tình với bản án sơ thẩm đưa ra với bị cáo và đề nghị HĐXX xem xét lại tội danh cũng như truy tố thêm bị cáo về tội Cố ý gây thương tích gây ra với cháu Thế (con bị hại). Lý giải về điều đó, phía gia đình bị hại cũng như luật sư Trịnh cho rằng bản án sơ thẩm xử phạt bị cáo bị mức án trên là quá nhẹ, với hành vi của bị cáo sẽ phạm vào tội Giết người chứ không phải phạm tội Giết người trong tình trạng kích động mạnh. Về phía bị cáo Hùng đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Tuy nhiên, bị cáo đã không đưa ra được tình tiết gì để xin HĐXX giảm mức bồi thường dân sự cho mình. Sau khi nghị án, căn cứ vào toàn bộ hồ sơ vụ án, các tình tiết liên quan cũng như diễn biến tại phiên tòa, HĐXX cho rằng bản án sơ thẩm xử phạt bị cáo mức án trên là đúng pháp luật nên không có căn cứ để chấp nhận kháng cáo của phía gia đình bị hại cũng như bị cáo. Từ đó, HĐXX TAND cấp cao tại Hà Nội đã quyết định bác kháng cáo của bị hại và bị cáo, giữ nguyên bản án sơ thẩm. Tuy nhiên, sau cùng chủ tọa phiên tòa Nguyễn Huyền Cường nói “với mức án 9 tháng tù đối với bị cáo là nhẹ, nhưng do phía gia đình bị hại không kháng cáo tăng hình phạt mà đề nghị hủy bản án sơ thẩm nên không có cơ sở để HĐXX tăng hình phạt với bị cáo mà sẽ kiến nghị lên TAND tối cao để xem xét mức hình phạt với bị cáo”. Mạnh Hùng 