Bắt đầu Hội nghị lần thứ hai các quan chức cao cấp APEC
Ngày 17/5, Hội nghị lần thứ hai các quan chức cao cấp (SOM -2) Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) khai mạc tại Hà Nội.
Một cuộc họp trong khuôn khổ SOM 2 APEC 2017. (Nguồn: TTXVN) Ngày 17/5, Hội nghị lần thứ hai các quan chức cao cấp (SOM -2) Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) khai mạc tại Hà Nội. Tại SOM-2, đại biểu các nền kinh tế thành viên sẽ thảo luận nội dung các văn kiện quan trọng của APEC trong năm 2017; triển khai các ưu tiên từ kết quả Hội nghị SOM-1 và đề xuất định hướng tiếp theo của Hội nghị SOM-3; kết quả Đối thoại cấp cao về Phát triển nguồn nhân lực và các vấn đề khác của APEC. Cùng ngày, những nhà phát triển phần mềm và web xuất sắc của khu vực châu Á-Thái Bình Dương sẽ tham dự Cuộc thi phát triển phần mềm APEC (APEC App Challenge) tại Hà Nội. Theo đó, trong vòng 24 giờ, các nhà lập trình sẽ phát triển, hoàn thiện một ứng dụng miễn phí trên điện thoại di động hoặc web nhằm giải quyết một thách thức của khu vực. Ban Giám khảo sẽ công bố người thắng cuộc vào sáng 19/5; dự kiến Bộ trưởng Công Thương Việt Nam sẽ tham dự và trao giải cho đội thắng cuộc trong Lễ trao giải tại Hội thảo APEC về Thương mại và Đổi mới vào chiều cùng ngày. [Mỹ cử Đại diện Thương mại tham dự cuộc họp của các bộ trưởng APEC] Cuộc thi phát triển phần mềm APEC là một sáng kiến của Diễn đàn APEC, do Bộ Công Thương Việt Nam, Quỹ châu Á và Google phối hợp tổ chức trong khuôn khổ các sự kiện hướng tới Hội nghị các Bộ trưởng Phụ trách Thương mại lần thứ 23 (MRT 23) vào ngày 20-21/5 tại Hà Nội. Việc lồng ghép Cuộc thi trong khuôn khổ Hội nghị các Bộ trưởng Phụ trách Thương mại lần thứ 23 sẽ khuyến khích sự tương tác và học hỏi giữa các nhà hoạch định chính sách của APEC với những người tham gia cuộc thi từ khu vực châu Á - Thái Bình Dương và tạo ra lớp học sáng tạo cho những doanh nhân trẻ trong lĩnh vực phần mềm. /. 