Cô dâu chuyển dạ trước lễ cưới, cả họ tức tốc đi đỡ đẻ
Thay vì rước dâu, chú rể và người thân vội vã chạy sang nhà gái đi “rước đẻ”.
Vào 10h sáng ngày 14/5 vừa qua, gia đình anh Bùi Đức Dương (24 tuổi) trú huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An và chị Hoàng Thị Hà (22 tuổi) tổ chức hôn lễ. Cả 2 họ trong lúc đang tiếp đón khách khứa, chuẩn bị cho lễ cưới trang trọng thì vào 8h sáng cùng ngày, bên nhà gái đột ngột thông báo cô dâu chuyển dạ, cần chuyển viện để hạ sinh. Vợ chồng anh Dương hạnh phúc bên nhau khi có thêm đứa con đầu lòng (ảnh FBNV). Nhận được thông tin trên, chú rể và người thân tức tốc sang nhà gái thay vì rước dâu thì đại diện cả 2 họ cùng đi “rước đẻ”. Trong lúc cô dâu và chú rể đang ở bệnh viện để đón em bé thì ở nhà hai họ vẫn cố gắng tiếp đón khách khứa và lễ cưới vẫn diễn ra bình thường nhưng không có sự hiện diện của cô dâu, chú rể. Khi đến bệnh viện, cô dâu đã hạ sinh được một em bé nặng hơn 2,7 kg, sức khỏe bình thường. Sau khi hình ảnh cô dâu đi đẻ xuất hiện trên mạng xã hội, đã có rất nhiều bạn bè, cộng đồng mạng vào chúc mừng “song hỷ lâm môn”, có nhiều bình luận hài hước, chúc phúc cho cặp vợ chồng đặc biệt trên. Facebook có tên Mạnh Hùng nói: “Đúng là: Song hỷ lâm môn, giống lúa siêu ngắn ngày, đúng kiểu được cả trâu lẫn nghé nì...Thầy bói khéo chọn ngày cho hai đứa quá...?".  Cô dâu thay vì đứng trên lễ đài thì vào bệnh viện để sinh con Chị Nguyễn Hà bình luận: “Đây mới gọi là sự hạnh phúc của kiểu ăn cơm trước kẻng, song hỷ lâm môn, chúc mừng hai họ”. Còn người bạn thân của chú rể tên là Anh Nguyen chia sẻ: “Đi mừng cưới tụi nó, giờ chuyển sang mừng đẻ cho con nó, vui quá!”. Trong khi đó, có người còn sáng tác cả thơ tặng cho cặp vợ chồng này: Dương mười giờ chàng định rước dâu Ngờ đâu vợ điện: bể bầu rồi ông Dù là phải hủy thiệp hồng Vào chăm vợ đẻ nhưng chồng vẫn vui Con mình khôn quá em ơi Muốn làm dâu phụ nó chui ra ngoài Thôi thì dành dụm tiền tài Chờ con vài tuổi "tập hai" ta làm Chuyện tình hi hữu Việt Nam Chúc cho hai bạn trăm năm bạc đầu. Được biết, anh Dương và chị Hà đã có thời gian dài yêu nhau, 2 bên gia đình nội ngoại đều đã biết và vun vén cho cặp đôi này. Đám cưới diễn ra trong không khí vui vẻ và hài hước đến lạ thường. 