17 người nhập viện sau khi ăn cơm gà ở Đà Nẵng: Tin mới nhất
Lực lượng chức năng TP Đà Nẵng vừa đình chỉ hoạt động của quán cơm gà Bà Buội (đường Hồ Nghinh, quận Sơn Trà) sau khi 17 người ăn tại quán này bị ngộ độc.
Liên quan đến vụ  17 người nhập viện sau khi ăn cơm gà ở Đà Nẵng , ngày 16/5, Sở Y tế TP Đà Nẵng và các cơ quan chức năng vừa tổ chức họp khẩn bàn về phương án xử lý. Ông Nguyễn Minh Tiến - Chi cục trưởng Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm TP Đà Nẵng cho biết, ngày 15/5, đã tiến hành kiểm tra các điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm tại quán cơm gà Bà Buội (đường Hồ Nghinh, quận Sơn Trà). Sau khi kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện hàng loạt sai phạm tại quán cơm này như: Bếp ăn của quán được đặt ngay đối diện cửa nhà vệ sinh, không có vách ngăn, không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm và một số vi phạm liên quan đến điều kiện kinh doanh, an toàn thực phẩm. Sau khi ăn ở quán cơm gà Bà Buội, 17 du khách phải nhập viện cấp cứu do ngộ độc. (Ảnh: CTV) Theo ông Tiến, tất cả các bệnh nhân nhập viện đều khai vào chiều 14/5 cùng ăn tối tại quán cơm gà Bà Buội. Tuy nhiên, để có kết luận chính thức, phải chờ kết quả xét nghiệm vi sinh vật vào trưa 17/5. Hiện quán cơm gà kể trên đã bị Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm Đà Nẵng tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, buôn bán để tiến hành tiêu độc khử trùng và chờ kết quả xét nghiệm vi sinh vật để có hướng xử lý tiếp theo. Video: 33 du khách bị ngộ độc thực phẩm ở Cát Bà Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm Đà Nẵng cũng đã yêu cầu chủ cơ sở tiến hành tiêu hủy toàn bộ thực phẩm đã sử dụng nấu nướng trước, trong và sau ngày xảy ra sự việc. Đồng thời, quán cơm này phải chịu mọi chi phí khắc phục hậu quả, cũng như chi trả toàn bộ chi phí khám chữa bệnh cho các du khách. Quán cơm gà Bà Buội là quán cơm nổi tiếng ở Đà Nẵng và TP Hội An, quán ăn này được UBND quận Sơn Trà cấp phép hoạt động, phòng y tế quận Sơn Trà cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm. Ngoài ra, quán còn được trao danh hiệu địa chỉ ẩm thực nổi tiếng. Nguyễn Vương 