Bắc Bộ mát mẻ, phía Nam có mưa dông kèm nguy cơ tố lốc
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, ngày 17/5, các tỉnh phía Bắc trời nắng ráo, khu vực phía Nam có mưa dông diện rộng kèm nguy cơ tố lốc.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, ngày 17/5, các tỉnh phía Bắc trời nắng ráo, khu vực phía Nam có mưa dông diện rộng kèm nguy cơ tố lốc. Ở phía Bắc, sáng sớm trời nhiều mây, mát mẻ, một vài nơi còn có mưa rào. Trưa mây mỏng dần, nắng lên, nhiệt độ tăng, trời khá nóng. Nhiệt độ cao nhất tại các thành phố Ninh Bình, Hải Phòng, Hà Nội, Hà Giang, Lào Cai 32-33 độ C. Rãnh mây ẩm gây mưa suy yếu, các tỉnh Bắc Trung Bộ trời chủ đạo nắng. Trưa và chiều nay nhiệt độ của các thành phố từ Thanh Hóa đến Huế 31-32 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào rải rác và có nơi có dông, đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ cao nhất 31-34 độ C. Tây Nguyên và Nam Bộ sáng đến trưa nắng gián đoạn, nhiệt độ tại Thành phố Hồ Chí Minh và các khu vực khác Phía Bắc ngày nắng, phía Nam có mưa dông kèm nguy cơ tố lốc. Cảnh báo có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông kèm khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Trên biển, ngày và đêm 17/5, khu vực Bắc Biển Đông, quần đảo Hoàng Sa, vùng biển từ Bình Định đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang, đảo Phú Quốc, Thổ Chu và vịnh Thái Lan tiếp tục có mưa rào và dông mạnh. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. Huyện đảo Trường Sa trời ít mưa, gió cấp 3 - 4, tầm nhìn xa thoáng trên 10km, biển êm./. 