Mazda 3 phiên bản 2017 ra mắt Việt Nam có giá từ 690 triệu đồng
Phiên bản 2017 của mẫu sedan cỡ C là Mazda 3 đã chính thức có lễ ra mắt tại Hà Nội. Xe được nâng cấp một số chi tiết bên ngoài, trang bị bên trong tiện nghi và công nghệ mới, đồng thời giá tăng thêm từ 30 đến 35 triệu đồng.
Theo giá bán công bố của nhà phân phối là Thaco Kia, giá xe Mazda 3 phiên bản nâng cấp 2017 tăng thêm từ 30 đến 35 triệu đồng so với trước. Cụ thể, bản sedan 1.5L giá 690 triệu đồng, hatchback 1.5L giá 715 triệu đồng và bản sedan 2.0L giá 805 triệu đồng. So với phiên bản cũ, Mazda 3 mới tăng giá từ 30 đến 35 triệu đồng. Mặc dù tăng giá nhưng phiên bản mới được sở hữu nhiều tính năng mới như phanh tay điện tử, chế độ sport, cruise control, và đặc biệt là có sự xuất hiện của công nghệ G-Vectoring Control giống như trên Mazda 6 mới. Bản hatchback 1.5L Dễ nhận thấy về diện mạo bên ngoài, Mazda 3 mới sở hữu bộ vành kích thước lớn cùng cụm đèn pha sử dụng bóng halogen/LED. Mẫu xe này vẫn giữ thiết kế Kodo quen thuộc như ở bản cũ với những đường nét táo bạo bên ngoài mang ý nghĩa báo vồ mồi. Ngoài ra, phần logo nằm gọn bên trong lưới tản nhiệt khiến phần mép của nắp ca-pô liền mạch hơn. Các thanh trang trí mạ crôm cũng được làm to bản hơn, đèn sương mù thiết kế nhỏ hơn. Bản sedan 2.0L được trang bị đèn LED thích ứng với hướng lái cùng đèn định vị ban ngày. Nội thất của Mazda 3 mới ít thay đổi về tổng thể mà tập trung nâng cấp ở một số chi tiết quan trọng. Vô-lăng thêm điều khiển hành trình cruise control. Đồng hồ trung tâm hiển thị vòng tua dạng analog trên màn hình LCD thay vì tốc độ như phiên bản trước. Phanh tay điện tử cũng được thay thế cho phanh tay. Mazda 3 phiên bản 2017 có 2 lựa chọn động cơ 1.5L và 1 đông cơ 2.0L. Sức mạnh của động cơ có dung tích 1.5 lít, SkyActiv, công suất 112 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 144 Nm tại 4.000 vòng/phút. Tiếp đến là khối động cơ SkyActiv 2.0 lít, công suất 155 mã lực và mô-men xoắn cực đại 200 Nm, đi kèm hộp số tự động 6 cấp. Mazda 3 bản mới nhất sở hữu hàng loạt các hệ thống an toàn tiên tiến như: Hệ thống cân bằng điện tử DSC, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD, hệ thống cảnh báo phanh khẩn cấp ESS, hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc HLA, hệ thống chống trượt TCS, camera lùi, 6 túi khí… Nội thất xe được tập trung vào nâng cấp thêm trang bị như phanh tay điện tử, điều khiển hành trình cruise control, lựa chọn 3 chế độ lái Bệ cần số với thiết kế hiện đại đi kèm nhiều nút bấm, xoay tiện ích Cửa sổ trời trang bị trên cả 3 phiên bản là hatchback, sedan 1.0L và 2.0L 