Hẹn nhau qua Facebook, 66 thanh thiếu niên cổ vũ đua xe bị bắt
Ngày 16/5, phòng Cảnh sát giao thông Công an TP.Cần Thơ đã lập biên bản xử lý đối với 66 thanh thiếu niên về hành vi tụ tập cổ vũ đua xe trái phép.
Theo đó, tối 15/5, sau khi nhận được tin báo có nhiều nhóm thanh niên đến từ các tỉnh Hậu Giang, Vĩnh Long , Cần Thơ hẹn nhau qua Facebook để tổ chức đua xe và cổ vũ đua xe trái phép trên QL 1A (khu vực cầu Trắng, địa bàn giáp ranh giữa Cần Thơ và Hậu Giang) gây náo loạn, Công an TP.Cần Thơ đã phối hợp với các lực lượng liên quan chốt chặn trên các tuyến đường. Trong số các phương tiện tạm giữ, có xe máy đã được "độ" lại để sử dụng cho mục đích đua xe. Bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ, đến rạng sáng 16/5, lực lượng chức năng đã vây bắt tạm giữ 66 thanh thiếu niên (có 2 nữ) cùng 42 phương tiện, để làm rõ hành vi tụ tập cổ vũ đua xe trái phép. Nhóm thanh thiếu niên tụ tập cổ vũ đua xe trái phép tại cơ quan công an. Tại cơ quan công an, nhóm thanh thiếu niên có độ tuổi từ 16 đến dưới 26 tuổi thừa nhận việc tụ tập theo bạn bè để cổ vũ đua xe trái phép. Trước đó, các thành viên của nhóm đã hẹn nhau qua Facebook. Ngành chức năng đang tiến hành lập biên bản xử lý theo quy định. Thượng úy Nguyễn Thành Luân, cán bộ phòng Cảnh sát giao thông Công an TP.Cần Thơ cho biết, trong số các phương tiện tạm giữ, có xe máy đã được độ lại để sử dụng cho mục đích đua xe . Cảnh sát đang tiếp tục đấu tranh, làm rõ hành vi vi phạm của từng người để xử lý. Hiện, vụ việc đang được ngành chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ. Thanh Lâm 