Bị đuổi việc, người lao động mất luôn bằng đại học và sổ bảo hiểm
Tôi làm việc trong một công ty đồ chơi trẻ em và được công ty cho đi đào tạo tại Trung Quốc trong thời gian 6 tháng, trước khi đi ký hợp đồng cam kết sau khi đào tạo phải trở về làm việc cho công ty ít nhất 3 năm. Công ty đã giữ lại bằng tốt nghiệp đại học của tôi.
Thời điểm tháng 12/2016, tôi có lấy trộm một cục đồng khoảng 3gr. Công ty đã phát hiện và quyết định đuổi việc, đồng thời không trả lại bằng gốc của tôi cùng với sổ bảo hiểm và tiền lương của tôi, đòi tôi phải bồi thường phí đào tạo lao động ở Trung Quốc. Xin hỏi luật sư trong hợp đồng không có quy định điều khoản đó, công ty làm vậy có đúng không? Tôi phải làm thế nào để lấy lại bằng đại học của mình. Tôi có phải hoàn trả chi phí đào tạo cho công ty? (Ảnh minh họa) 1. Về hoàn trả chi phí đào tạo. Theo quy định tại Điều 43 Bộ luật lao động về Nghĩa vụ của người lao động khi đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động trái pháp luật thì người lao động: 1. Không được trợ cấp thôi việc và phải bồi thường cho người sử dụng lao động nửa tháng tiền lương theo hợp đồng lao động. 2. Nếu vi phạm quy định về thời hạn báo trước thì phải bồi thường cho người sử dụng lao động một khoản tiền tương ứng với tiền lương của người lao động trong những ngày không báo trước. 3. Phải hoàn trả chi phí đào tạo cho người sử dụng lao động theo quy định tại Điều 62 của Bộ luật này. Mặt khác Khoản 3 Điều 62 Bộ Luật lao động có quy định: Chi phí đào tạo bao gồm các khoản chi có chứng từ hợp lệ về chi phí trả cho người dạy, tài liệu học tập, trường, lớp, máy, thiết bị, vật liệu thực hành, các chi phí khác hỗ trợ cho người học và tiền lương, tiền đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế cho người học trong thời gian đi học. Trường hợp người lao động được gửi đi đào tạo ở nước ngoài thì chi phí đào tạo còn bao gồm chi phí đi lại, chi phí sinh hoạt trong thời gian ở nước ngoài. Như vậy trong trường hợp của bạn, nếu 2 bên có giao kết hợp đồng thỏa thuận về việc công ty cho bạn đi đào tạo ở nước ngoài và yêu cầu sau khi đào tạo bạn phải làm việc ở công ty 3 năm thì khi chấm dứt hợp đồng lao động bạn có trách nhiềm hoàn trả lại chi phí đào tạo lại cho công ty theo đúng thỏa thuận giữa 2 bên và theo quy định pháp luật. 2. Về việc giữ bằng cấp và sổ bảo hiểm. Theo quy định tại khoản 1 Điều 20 Bộ luật lao động quy định về Những hành vi người sử dụng lao động không được làm khi giao kết, thực hiện hợp đồng lao động thì Người lao động không được giữ bản chính giấy tờ tùy thân, văn bằng, chứng chỉ của người lao động. Đồng thời khoản 3 Điều 47 Bộ luật lao động cũng quy định về trách nhiệm của người sử dụng lao động khi chấm dứt hợp đồng lao động. Theo đó, người sử dụng lao động có trách nhiệm hoàn thành thủ tục xác nhận và trả lại sổ bảo hiểm xã hội và những giấy tờ khác mà người sử dụng lao động đã giữ lại của người lao động. Như vậy, mặc dù bạn đã vi phạm kỷ luật lao động dẫn đến bị sa thải, nhưng việc công ty giữ bằng cấp và sổ bảo hiểm của bạn là trái pháp luật. Trong trường hợp này, Bạn có thể làm đơn tố cáo gửi đến Tranh tra Sở Lao Động và Thương Binh Xã Hội để bảo vệ quyền lợi của mình. Tư vấn bởi Luật sư Hoàng Tuấn Anh; Công ty Luật Themis; SĐT: 0986663459 Bạn đọc muốn gửi các câu hỏi thắc mắc về các vấn đề pháp luật, xin gửi về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn (Xin ghi rõ địa chỉ, số điện thoại để chúng tôi tiện liên hệ) Ban Bạn đọc 