Thật khó rời mắt khỏi 'gái hư' mang vẻ đẹp nữ thần!
Trong thần thoại Hy Lạp, Niamh là tên của một nữ thần, con gái của thần biển và nữ hoàng của một vùng đất.
Gương mặt sáng, nụ cười tươi cùng số đo đạt chuẩn, Niamh Adkins hiện là gương mặt quen thuộc của nhiều thương hiệu đồ bơi Trong thần thoại Hy Lạp, Niamh là tên của một nữ thần, con gái của thần biển và nữ hoàng của một vùng đất. Có lẽ khi đặt tên cho Niamh Adkins, bố mẹ cô của cô gái có vẻ đẹp không hề thua kém nữ thần này cũng chẳng mảy may nghĩ tới việc một ngày kia, cuộc đời cô con gái rượu sẽ gắn liền với những bãi biển. Sinh ra tại Anh quốc, đất nước có nền kinh tế và cả giải trí phát triển không thua kém bất cứ một quốc gia nào, song Niamh Adkins lại chọn Nam Phi làm nơi lập nghiệp. Lý do mỹ nhân 21 tuổi đưa ra vô cùng bất ngờ, đó là cô ghét thời tiết ẩm ướt, sương mù của Anh, và nơi cô thực sự thuộc về là những miền đất ấm áp, đầy nắng, như Nam Phi. Nam Phi nổi tiếng với những bãi biển đẹp nhất thế giới, nên khi đặt chân tới đây, Niamh Adkins như được thỏa niềm đam mê với biển, và với những bộ đồ bơi nóng rực. Thành công hiện tại của Niamh Adkins cho thấy quyết định “Nam Phi tiến” của người đẹp là cực kỳ chuẩn xác Thật khó mà khẳng định rằng Niamh Adkins là một cô “gái ngoan”, bởi nếu theo dõi tài khoản mạng xã hội của Niamh , nhiều người sẽ phải đỏ mặt với những khoảnh khắc tình tứ của cô với bạn trai được chủ nhân thoải mái đăng tải, hoặc là những shot hình Niamh chẳng mặc gì, thoải mái tạo dáng trước ống kính bất chấp việc mình là người của công chúng. Tuy nhiên, quan điểm sống của chân dài 1m76 lại rất đơn giản: Hãy hạnh phúc với chính con người bạn được sinh ra, bởi vì đến cuối cùng, đó chính là điều quan trọng nhất. Xem ra Niamh thật sự đang hài lòng với những gì mình có! Bên cạnh những hình ảnh đồ bơi còn hơn cả gợi cảm thường xuyên được chia sẻ, Niamh Adkins cũng không giấu giếm bí quyết giúp mình có thể làm việc thường xuyên dưới nắng gắt mà không cảm thấy mệt mỏi, đó là kem chống nắng! Cô thoa kem chống nắng thường xuyên, ngay cả lúc chỉ ở trong nhà hoặc trong bóng râm. Với Niamh, đó là cách đơn giản nhất giúp cô sở hữu làn da bóng khỏe mà không lo các bệnh như ung thư da. Niamh Adkins dường như hợp với biển cả hơn là xứ sở sương mù Thân hình và thần thái của Niamh Adkins giúp cô tỏa sáng trong những bộ ảnh đồ bơi, từ kín đáo cho tới táo bạo, mời gọi Liệu bố mẹ Niamh có bao giờ nghĩ rằng, cái tên họ chọn cho con gái mình ngày nào đã trở thành “định mệnh” của cô? Niamh Adkins còn rất trẻ và chắc chắn sẽ còn chinh phục nhiều người hâm mộ thời trang hơn nữa trong thời gian tới 