Gần 40 bộ bài tại sòng bạc 'quý bà' ở miền Tây
Vây ráp sòng bạc có nhiều phụ nữ sát phạt ở khu đất trống giữa đồng, cảnh sát thu giữ hàng chục triệu đồng và nhiều bộ bài loại 52 lá.
Sáng nay (17/5), Công an TP Long Xuyên (An Giang) sẽ tiếp tục mời 18 người liên quan đến vụ đánh bài ăn tiền ở phường Bình Đức lên trụ sở để ghi lời khai và phân loại hành vi của từng người. Việc định lượng giá trị tài sản liên quan đến sới bạc cũng được cơ quan điều tra thực hiện để xử lý theo pháp luật. 10 phụ nữ có mặt ở sới bạc. Ảnh: Tiến Tầm. Theo Công an TP Long Xuyên, trưa 14/5, nhiều cảnh sát bất ngờ vây ráp khu đất trống có sới bạc nằm giữa cánh đồng lúa ở khóm Bình Đức 5, phường Bình Đức. Nhiều người đánh bài ăn tiền bỏ chạy tán loạn nhưng cảnh sát đã kịp chặn bắt 18 người. Trong đó có hơn 10 phụ nữ. Tang vật liên quan đến sới bạc. Ảnh: Tiến Tầm. Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ trên 44 triệu đồng, khoảng 40 bộ bài loại 52 lá và 16 điện thoại các loại. Các nghi can khai sới bạc mới hình thành vài ngày nhưng có nhiều người trong và ngoài phường đến tham gia sát phạt. Sới bạc ở phường Bình Đức (màu đỏ), TP Long Xuyên. Ảnh: Google Maps. Việt Tường 