'Song Hye Kyo đã bị dọa tạt a xít và bị tống tiền hàng tỉ đồng'
Show truyền hình chuyên điều tra về các nhân vật nổi tiếng của Hàn mới đây đã tiết lộ thông tin gây sốc.
Theo tin tức từ Koreaboo, một show truyền hình chuyên điều tra về các nhân vật nổi tiếng hàng đầu thuộc đài truyền hình cáp Channel A của Hàn Quốc có tên Poongmon Show phát sóng hôm 15/05 vừa qua đã công bố thông tin về ngôi sao hạng A – Song Hye Kyo khiến người hâm mộ rất bất ngờ. Theo tiết lộ của MC chương trình, vào tháng 01/2005, khi Song Hye Kyo gặt hái thành công rực rỡ nhờ bộ phim truyền hình Ngôi Nhà Hạnh Phúc, mẹ của cô đã nhận được một bức thư nặc danh tống tiền với số tiền lên đến 250 triệu won (khoảng 5 tỉ đồng). Song Hye Kyo và mẹ nhận được thư nặc danh tống tiền hàng tỉ đồng Theo đó, kẻ tống tiền cho hay đã chuẩn bị một khối lượng axit lớn và sẵn sàng tấn công cả hai mẹ con nữ diễn viên nếu họ không chịu đưa cho anh ta số tiền theo yêu cầu : “Nếu bà không đưa cho tôi 250 triệu won, tôi sẽ hắt axit lên bà và Song Hye Kyo. Nếu bà không muốn nhìn thấy con gái cả đời phải sống trong cơ thể bị phá hủy thảm hại, xấu xí thì bà nên suy nghĩ về nó. Tôi đã chuẩn bị sẵn cả chục lít axit đây rồi.” Ngay sau khi nhận được thư tống tiền, mẹ Song Hye Kyo lập tức đưa cô rời khỏi nhà đến một nơi khác và trình báo với cảnh sát. Thật bất ngờ, cảnh sát nhanh chóng tìm ra được thủ phạm không ai khác chính là quản lý cũ của Song Hye Kyo, người đã làm việc với cô suốt ba năm. Mẹ nữ diễn viên bật khóc nức nở không thể tin vào tai mình khi nghe thông tin từ phía cảnh sát: “Không thể nào có chuyện đó. Tôi không thể tin được.” Ban đầu bà cho rằng những người từng muốn vay tiền gia đình cô có thể sẽ là thủ phạm. Nữ diễn viên không tin người tống tiền chính là quản lý cũ  Không chỉ mẹ nữ diễn viên, những thành viên tham gia chương trình cũng rất kinh ngạc bởi trong làng giải trí Hàn Quốc, mối quan hệ giữa quản lý và nghệ sĩ xưa nay vẫn rất tốt. Người nghệ sĩ thường coi quản lý như người thân và giành hầu hết thời gian bên họ. Tuy nhiên mẹ Song Hye Kyo đã không muốn buộc tội anh ta vì bà tin anh ta không thể làm được như vậy. Theo các nguồn tin, quản lý cũ của nữ diễn viên đã bị công ty quản lý cho thôi việc vì không trình báo hoa hồng anh được hưởng từ những buổi chụp hình của Song Hye Kyo và tiêu nó vào việc riêng. Sau khi bị sa thải, anh ta đã rơi vào tình trạng nghèo túng và phải lang thang tại các nhà tắm hơi công cộng. Trong cảnh túng quẫn, anh ta đã nhớ đến Song Hye Kyo đang trên đỉnh cao sự nghiệp và quyết định gửi thư đến tống tiền và đe dọa gia đình cô. 