Tổng thống Venezuela Nicolás Maduro gia hạn tình trạng khẩn cấp
Theo thống kê, các cuộc đụng độ giữa những người biểu tình ủng hộ chính phủ và chống đối trong một tháng qua đã khiến 43 người thiệt mạng.
Tổng thống Venezuela Nicolás Maduro (trái) tại cuộc họp Hội đồng Bộ trưởng ở Caracas ngày 16/5. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 16/5, Tổng thống Venezuela Nicolás Maduro đã ký sắc lệnh tiếp tục kéo dài "tình trạng ngoại lệ và khẩn cấp kinh tế," trong đó hạn chế một số bảo đảm hiến pháp trong phạm vi lãnh thổ quốc gia, như một biện pháp để “duy trì trật tự nội bộ.” Theo phóng viên TTXVN tại Mỹ Latinh, sắc lệnh này trao cho lực lượng hành pháp quyền áp dụng “các biện pháp khẩn cấp, quyết liệt, ngoại lệ và cần thiết để đảm bảo nhân dân được hưởng trọn vẹn các quyền và duy trì trật tự nội bộ, quyền tiếp cận hợp lý những hàng hóa, dịch vụ, lương thực, thuốc men và các sản phẩm khác.”  [Venezuela: Phe đối lập từ chối thảo luận về sửa đổi Hiến pháp]  Quyết định nói trên đồng thời cho phép chính phủ sử dụng một số nguồn lực ngoài tầm kiểm soát của Quốc hội, cũng như huy động của cải và hàng hóa của các doanh nghiệp tư nhân để đảm bảo việc cung ứng cho nhân dân, bên cạnh việc kiểm soát hệ thống tiền tệ và quyền tiếp cận ngoại tệ. Chính phủ của Tổng thống Maduro hiện đang được hưởng các quyền này qua một sắc lệnh tương tự cách đây 1 năm. Venezuela gia hạn tình trạng khẩn cấp trong bối cảnh nước này đang phải đối mặt với những diễn biến chính trị phức tạp. Theo thống kê, các cuộc đụng độ giữa những người biểu tình ủng hộ chính phủ và chống đối trong một tháng qua đã khiến 43 người thiệt mạng. Trước tình hình này, ngày 1/5, Tổng thống Maduro kêu gọi soạn thảo một bản hiến pháp mới, nhưng do một cơ quan được chính người dân lập ra chứ không phải do các đảng phái chính trị tiến hành. Dự kiến, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhóm họp tối 17/5 (theo giờ Việt Nam) để thảo luận về tình hình tại Venezuela. Cuộc họp kín này được tiến hành theo đề nghị của Mỹ./. 