Bình Phước: Bắt nòng nọc trong ao, ba học sinh đuối nước
Trưa 15/5 trên địa bàn xã Bình Thắng, huyện Bù Gia Mập (Bình Phước) xảy ra vụ đuối nước thương tâm khiến 3 học sinh tử vong.
Ảnh minh họa. Nguồn: Internet Vào khoảng 13h30 ngày 15/5, ba em học sinh là: Phan Thiên Ân (7 tuổi, học lớp 1A3), Nguyễn Thị Yến và Nguyễn Thị Ngọc (cùng 8 tuổi, học lớp 2A3) trường Tiểu học Bình Thắng B (xã Bình Thắng, huyện Bù Gia Mập) cùng 2 học sinh khác ra rẫy điều rồi xuống một cái ao để bắt nòng nọc. Đến 15h cùng ngày, các em Ân, Yến và Ngọc bất ngờ bị đuối nước. Hai em học sinh đi cùng liền chạy đi hô hoán mọi người tới giúp. Nhưng khi các em học sinh được đưa lên bờ thì đã tử vong. Được biết, cái ao nơi xảy ra vụ đuối nước thương tâm này sâu hơn 1,5m, được đào để tưới nước cho vườn điều nhiều năm qua. Các em học sinh thiệt mạng đều có hoàn cảnh gia đình khó khăn tại địa phương. Hà Sơn 