14 năm 9 tháng và mối tình tri kỷ Đàm Vĩnh Hưng, Dương Triệu Vũ
Trong gần 15 năm, Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ đã xây dựng mối quan hệ mà họ tự định nghĩa là tri kỷ. Họ là cặp nghệ sĩ nam gắn bó nhất ở Vpop xưa nay.
Năm 2002 đánh dấu thời điểm Dương Triệu Vũ và Đàm Vĩnh Hưng lần đầu gặp gỡ. Trước đó, Dương Triệu Vũ không hề ấn tượng với Đàm Vĩnh Hưng dù đàn anh khi đó đã là cái tên khá nổi tiếng ở Việt Nam. Thay vào đó, người khiến anh chú ý là ca sĩ Quang Dũng. Tuy nhiên, trong lần trở về Việt Nam năm 2002 và được trực tiếp nghe đàn anh hát, chàng trai 18 tuổi khi đó như bị "trúng tiếng sét". Ảnh: sưu tầm. Tình bạn, tình đồng nghiệp của Đàm Vĩnh Hưng và nam ca sĩ sinh năm 1984 bắt đầu từ đó. Đến năm 2010 khi Dương Triệu Vũ trở về nước phát triển sự nghiệp, mối quan hệ của hai người bắt đầu tiến thêm một nấc mới là tình thầy trò, thậm chí tri kỷ. Vốn trước khi về nước năm 2010, Dương Triệu Vũ (tên thật là Tuấn Linh) đã là gương mặt quen thuộc trên các sân khấu của Trung tâm Thúy Nga. Tuy nhiên, anh chọn về nước sau khi Mr Đàm tìm mọi cách thuyết phục gia đình cho anh bước vào con đường ca hát. Ảnh: Sưu tầm. Kể từ đó, Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ liên tục xuất hiện cùng nhau trong các sự kiện. Với tư cách là học trò đầu tiên của giọng ca Lâu đài tình ái, em trai Hoài Linh được đàn anh hỗ trợ hết mình trong sự nghiệp âm nhạc. Năm 2010, anh cũng là khách mời tham gia 5 đêm nhạc Mr.Đàm By Night của đàn anh. Ảnh: Lê Tuấn Lữ Với sự hỗ trợ của đàn anh, trong năm đầu về nước, em trai Hoài Linh đã nhận được những giải thưởng lớn như Top 10 Ca sĩ trẻ triển vọng Làn Sóng Xanh, Ca sĩ trẻ triển vọng (Zing Music Award 2010). Thậm chí, anh còn tổ chức live show khá hoành tráng và Mr. Đàm lo mọi khâu quan trọng nhất như sản xuất chương trình, trang phục, ý tưởng tổng thể, chọn bài... Nam ca sĩ cũng song ca với đàn anh trong liveshow này. Ảnh: NVCC Thời gian sau đó, hầu hết chương trình Đàm Vĩnh Hưng tham gia đều có mặt Dương Triệu Vũ khiến nhiều người cho rằng nam ca sĩ sinh năm 1984 dựa hơi đàn anh. Bỏ ngoài tai những ý kiến đó, cả 2 vẫn thường xuyên xuất hiện cùng nhau. Em trai Hoài Linh cho biết anh không bị ảnh hưởng bởi ý kiến của khán giả, nam ca sĩ sẽ chỉ hợp tác với công ty của Mr Đàm bởi cả 2 rất hợp tính nhau. Ảnh: FBNV Trong khoảng thời gian 2013-2015, hình ảnh Dương Triệu Vũ và Mr Đàm không còn gắn với nhau nhiều như trước đó. Tuy nhiên, giọng ca sinh năm 1971 vẫn chỗ dựa vững chắc về cả tinh thần lẫn công việc của đàn em. Thậm chí, năm 2013, khi Dương Triệu Vũ giành chiến thắng ở Cặp đôi hoàn hảo và tổ chức tiệc ăn mừng, truyền thông còn bắt gặp cả 2 tình cảm đút đồ ăn cho nhau. Khi đó, chuyện tình cảm của 2 người đã trở thành đề tài nóng khiến dư luận nghi ngờ. Ảnh: Sưu tầm Tham gia đêm nhạc Lời tình mùa đông của Đàm Vĩnh Hưng diễn ra vào tháng 12/2016 ở TP.HCM, Dương Triệu Vũ đã thể hiện tình cảm cho đàn anh bằng một nụ hôn. Trong khi đó, Đàm Vĩnh Hưng cười tươi, đón nhận "món quà" của đàn em và còn hài hước nói: "Ngày nào chả hôn thì hôm nay hôn có gì đâu mà ngại". Ảnh: Nguyễn Thành. Tháng 1/2017, cặp đôi cùng tham gia chương trình Nghệ sĩ mừng xuân 2017. Ngoài việc song ca ca khúc Chúc xuân, Đàm Vĩnh Hưng còn tiết lộ Dương Triệu Vũ là một trong những người anh muốn gặp nhất mỗi dịp Tết đến. Nam ca sĩ nói: "Tôi không hiểu vì sao nhưng với tôi, Dương Triệu Vũ là một người không thể thiếu trong cuộc đời của mình". Ảnh: Khang. Trước đó, Mr Đàm thậm chí đã bí mật tổ chức tiệc sinh nhật cho Dương Triệu Vũ và đạo diễn Trần Vi Mỹ ngay tại sân bay. Ảnh: Thành Phạm. Sau khi đêm Gala 5 của chương trình Trời sinh một cặp lên sóng, nghi vấn tình cảm của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ một lần nữa gây xôn xao. Trong chương trình này, em trai Hoài Linh tặng nhẫn cho đàn anh và tiết lộ để mua được món quà này, anh phải dành dụm tiền cát xê từ nhiều đêm diễn. Mới đây, ngày 15/5, cả 2 tổ chức tiệc tri kỷ kỷ niệm 14 năm 9 tháng gắn bó cùng nhau. Bên cạnh sự tham gia của nhiều khách mời nổi tiếng như Trường Giang, Nhã Phương, Hồ Ngọc Hà, Trấn Thành, Hari Won… bữa tiệc còn gây chú ý với không gian trang hoàng, lộng lẫy có hoa tươi, ánh nến… không khác gì tiệc cưới. Từ trước đó, khi phát tấm thiệp mời tham gia bữa tiệc này, cả 2 đã khiến không ít khán giả nghi ngờ là tổ chức đám cưới. Ảnh: NVCC Trong bữa tiệc, Đàm Vĩnh Hưng gửi tặng đàn em chiếc vỏ gối do chính anh thêu và đính hoa khi đang ngồi máy bay. Anh tâm sự cả hai ăn ý một cách kỳ lạ, không chỉ trong gu âm nhạc, phong cách ăn mặc mà còn những hoạt động thường ngày. Ảnh: NVCC Tuy nhiên, kết thúc bữa tiệc cũng là lúc tin đồn Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ chia tay rộ lên. Tin đồn này xuất phát từ dòng chia sẻ đầy ẩn ý của giọng ca Say tình trên trang cá nhân. Cụ thể, anh viết: "Hãy chúc cho nhau có được hạnh phúc thật sự với những gì chúng ta đã quyết định và lựa chọn cho riêng mình". Trước đó, MC Thùy Minh cũng tỏ ra tiếc nuối sau khi tham gia bữa tiệc: "Thực ra đám cưới này hơi buồn vì họ chia tay rồi. Cám giác anh Hưng vẫn còn yêu nhiều, vẫn nghĩ nhiều cho Vũ quá, và vẫn muốn kết thúc để bắt đầu". Ảnh: NVCC Lan Phương 