Cuồng tình, cô gái xinh đẹp bỏ 5 tỷ đồng mua bạn trai của tình địch
Người đẹp 'cuồng tình' Joyce Lee. (Nguồn: Worldofbuzz.com) Joyce Lee, một cô gái xinh đẹp ở Malaysia đang là tâm điểm của cộng đồng mạng nước này khi được cho là "cuồng tình" vì theo đuổi quyết liệt người đàn ông mà cô yêu say đắm nhưng không được đáp lại. Jocye Lee liên tục nhắn tin, gọi điện cho một anh chàng tên Danny dù không bao giờ được trả lời. Lee đặt cho Danny những biệt danh thân mật và thường gửi những tin nhắn như: “Anh đang ở đâu?,” "Sao anh không trả lời em?"... Quá bức xúc trước hành động của Joyce Lee, Joey Tan - bạn gái của Danny, đã công khai toàn bộ câu chuyện lên mạng xã hội và cho biết Lee đã đề nghị đưa cho Tan 1 triệu RM (khoảng gần 5,3 tỷ đồng) để cô "sang nhượng" lại bạn trai cho Lee. Anh chàng Danny cũng đã yêu cầu Lee ngừng quấy rối mình. Danny viết: “Tôi thực sự không biết phải nói gì với cô nữa. Làm ơn đừng làm phiền tôi nữa được không? Tôi đã chặn tất cả tài khoản của cô nhưng sao cô vẫn có thể liên lạc được với tôi thế? Cô thật sự quá tài giỏi đấy. Vui lòng đừng gửi cho tôi ảnh hay tin nhắn nữa, tôi không muốn nhìn thấy chúng." Tuy nhiên, sự phản ứng yếu ớt của Danny không thể làm cho Lee ngừng lại, thậm chí cô còn quấy rối anh chàng này một cách tích cực hơn. Lee nói: "Ngay cả khi anh chặn em, em vẫn có thể mở một tài khoản mới để nói chuyện với anh. Em có nhiều số điện thoại để gọi cho anh lắm. Vì vậy, đừng nghĩ đến chuyện chặn số của em làm gì." Trước tình thế này, Tan đã phải phản công lại Lee. Cô tuyên bố: “Hãy bỏ cuộc đi. Anh ấy sẽ không bao giờ là của cô và thậm chí nếu chúng tôi chia tay thì ít nhất anh ấy cũng từng là của tôi. Tại sao tôi lại nên chia tay với anh ấy? Chỉ vì cô giàu có ư? Cô muốn sử dụng tiền của mình để đi mua tình yêu ư? Trước đây, cô đã nói sẽ đưa 1 triệu RM cho tôi để tôi chia tay anh ấy, vậy tiền đâu? Nếu không thì cô cứ ra giá cho mình đi và tôi sẽ trả tiền cho cô." Lee đáp trả một cách đanh thép: “Tôi có rất nhiều tiền nhưng cô không xứng đáng. Làm ơn đi, cô không có đủ tiền để trả cho tôi đâu." Hiện tại cuộc chiến giữa ba người vẫn chưa có hồi kết. Theo báo chí Malaysia, Lee năm nay 38 tuổi, độc thân, giàu có và xinh đẹp. Lee và Danny đã có mối quan hệ bạn bè được hơn 20 năm. Dù vậy, tình yêu điên cuồng của người phụ nữ 38 tuổi đã khiến tình bạn của họ chấm dứt./. 