Ngả ngốn khoe da trắng ngần, Sulli chứng minh không cần trát phấn son cũng đẹp rực rỡ
Những hình ảnh tạp chí mới nhất của Sulli vừa được báo chí Hàn tung ra và ngay lập tức được fan truyền tay nhau với tốc độ chóng mặt.
Sáng ngày 17/5, hàng loạt tờ tin tức của Hàn Quốc tung ra loạt ảnh "con ghẻ quốc dân" Sulli trên bìa tạp chí Céci. Phải công nhận rằng, chưa bao giờ chủ đề về nhan sắc của Sulli hết hot. Trên tạp chí kỳ này, cô nàng tạo dáng ngả ngốn trên bờ biển, thoải mái với bikini song không quá hở hang như những lần gây sốc trước. Đáng nói, làn da trắng nõn, hồng hào cùng vẻ đẹp rạng rỡ mà không cần phấn son quá đậm của Sulli khiến fan xuýt xoa. Sulli khoe làn da trắng nõn, mịn màng đáng ngưỡng mộ trên bờ biển. Khuôn mặt xinh xắn của Sulli không cần trang điểm quá đậm song cũng đủ mê hồn Sulli e ấp, đầy nữ tính trên biển Vẻ đẹp rực rỡ của cô nàng chưa bao giờ khiến fan thất vọng Nguồn: Xportsnews Tua Vít, Theo Trí Thức Trẻ 