Ông bố nuôi hai con teo não bị tố trục lợi tiền từ thiện, Trấn Thành 'ra mặt'
Trấn Thành chia sẻ về nghi vấn thí sinh tại cuộc thi Hát mãi ước mơ trục lợi tiền từ thiện từ các mạnh thường quân.
Cách đây vài ngày, thí sinh Đặng Hữu Nghị trở thành hiện tượng trong gameshow Hát mãi ước mơ. Dù hoàn cảnh éo le, anh đã quyết định tham gia chương trình với mong muốn kiếm thêm chút tiền để chăm sóc hai cậu con trai mắc bệnh teo não. Trấn Thành và thí sinh Đặng Hữu Nghị. Hoàn cảnh của thí sinh Đặng Hữu Nghị gây xúc động với đông đảo khán giả. Rất nhiều người đã chủ động liên lạc với anh Nghị và chuyển tiền giúp đỡ với mong muốn giúp đỡ gia đình anh vượt qua khó khăn trong cuộc sống. Tuy nhiên, cũng có những luồng thông tin cho rằng, ông bố của hai con này đang lợi dụng lòng thương của khán giả để trục lợi tiền bạc. Mới đây nhất, một khán giả đã chia sẻ việc họ gọi điện cho anh Nghị nhưng chưa nói chuyện được với anh. Cuộc điện thoại vẫn ở tình trạng gọi nhỡ. Vậy mà sau đó, họ đã nhận được tin nhắn của anh Nghị với nội dung ghi rõ số tài khoản ngân hàng của anh. Anh Nghị một mình nuôi hai con bị teo não nhiều năm qua. Chia sẻ này của khán giả khiến những thông tin về anh Nghị trở thành đề tài tranh luận trên nhiều diễn đàn với những ý kiến trái chiều nhau. Trước những thông tin trái chiều đang lan truyền trên mạng, Trấn Thành với tư cách là một trong những nghệ sĩ tham gia gameshow Hát mãi ước mơ đã lên tiếng. Trước tiên, nam diễn viên hài cảm ơn khán giả giành tình cảm, sự ủng hộ chương trình, cho những người chơi có hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt là cho anh Đặng Hữu Nghị, đây là những tình cảm rất trân quý. Trấn Thành đăng clip chia sẻ về ồn ào của thí sinh "Hát mãi ước mơ" Theo nam danh hài, trong thời gian qua, đã có rất nhiều mạnh thường quân chủ động liên lạc để giúp đỡ ông bố đơn thân nuôi hai con bị teo não, chính vì thế sự nhầm lẫn là không thể tránh được. "Một ngày, anh Nghị nhận được rất nhiều cuộc điện thoại, có khi lên tới hơn 100 cuộc. Do phải làm việc, phải nghỉ ngơi, phải chăm sóc con nên anh Nghị không thể nghe hết được. Do dùng điện thoại trắng đen, không phải smart phone nên thông tin về các cuộc gọi bị lẫn lộn. Nhiều khi anh Nghị bị nhầm và gửi tin nhắn về số tài khoản cho những khán giả gọi điện nhưng chưa nói chuyện được với anh. Điều này khiến khán giả có cảm giác hơi kỳ kỳ nhưng hy vọng khi nghe chia sẻ của tôi, khán giả sẽ hiểu anh hơn". Trấn Thành khẳng định, anh chia sẻ câu chuyện trên để khán giả không nghĩ oan cho anh Đặng Hữu Nghị. 