Lật đế chế Messi: Neymar ở lại Barca, có thêm vây cánh
Messi vẫn đang là ông vua của Nou Camp. Nhưng đế chế của siêu sao Argentina tồn tại trong bao lâu nữa phụ thuộc vào hai người: Một là Neymar và hai là vị tướng mới của Barcelona.
Video Neymar tỏa sáng giúp Barca hạ gục Las Palmas: Trụ lại Nou Camp bằng mọi giá Đây là một mùa giải không thật sự thành công trên phương diện cá nhân Neymar. Sau 43 trận trên mọi đấu trường, ngôi sao người Brazil chỉ mới có 19 bàn thắng, trong đó có 13 bàn tại La Liga, bao gồm cú đúp vào lưới Las Palmas mới đây. Chỉ số bàn thắng của Neymar suy giảm nghiêm trọng. Mùa trước, anh chỉ cần 49 trận để có 31 bàn, trong khi mùa 2014/15 chứng kiến sự bùng nổ của cầu thủ này với 39 bàn sau 51 trận. Sẽ có một ngày, Neymar trở thành trung tâm của lối chơi mà Barcelona xây dựng Sự sa sút của Neymar là không thể tránh khỏi, khi mà Lionel Messi hạ quyết tâm ghi thật nhiều bàn thắng để cạnh tranh Quả bóng vàng với Cristiano Ronaldo. Với việc bóng chỉ dồn cho một mình “Leo”, Neymar dĩ nhiên không có đất dụng võ (ghi bàn giảm, kiến tạo tăng). Khi trở về ĐT Brazil và trở thành hạt nhân trong lối chơi, Neymar lại tỏa sáng rực rỡ. Và ở chính Barcelona, giai đoạn Messi không thể thi đấu cũng đồng nghĩ đó là khoảng thời gian Neymar “gánh đội”. Với một cầu thủ đặt tham vọng đoạt Quả bóng vàng như Neymar, việc phải sống dưới cái bóng của Messi trong suốt 4 năm qua là quá lâu. Quả bóng đồng năm 2015 là thứ vinh quang thúc giục Neymar chinh phục các nấc thang tiếp theo. Tuy nhiên, nếu Messi cứ duy trì đế chế của mình, Neymar sẽ buộc phải ra đi tìm cho mình một bến đỗ phù hợp để có thể so tài với cặp bài trùng Messi - Ronaldo. Trên thực tế, Neymar cũng từng có giai đoạn liên hệ với các đại gia Anh, dọn đường lùi cho mình nếu tình hình ở Nou Camp không có tiến triển. Song có vẻ như Neymar đang thay đổi ý định. Thay vì đến Anh, Neymar quyết trụ lại Nou Camp. Trong lần xuất hiện gần nhất, ngôi sao của Barcelona nói với kênh truyền hình beIN Sports: “Tôi muốn ở lại đây và đó là lý do tại sao tôi yêu cầu một bản hợp đồng mới. Tôi hài lòng với những gì mình đã làm được cho CLB. Tôi hài lòng với các đồng đội và tôi cảm thấy mình như đang ở nhà”. Viện binh của Neymar đang đến Bản thân Neymar tự hiểu rằng ở tuổi 25, thời gian để anh chinh phục đỉnh cao không còn là vô tận nữa. Nhưng Neymar cũng tin Messi - khi mùa giải này khép lại cũng đã bước sang tuổi 30. Thời gian Messi ngự trị trên ngai vàng Nou Camp không còn lâu nữa. Thậm chí, cán cân sẽ dần cân bằng ở ngay mùa giải tới. Có nhiều lý do để Neymar tin vào điều đó. HLV Luis Enrique ra đi kéo theo những thay đổi trong lối chơi có thể diễn ra. Vị tướng mới của Barca, người sẽ ngồi vào chiếc ghế nóng từ mùa giải tới (nhiều khả năng là Ernesto Valverde), sẽ phải tìm cách để cải thiện cỗ máy, tìm thêm những phương án mới. Neymar sẽ có thêm viện binh Barca đã thất bại ở châu Âu trong 2 mùa liên tiếp. Rõ ràng đội bóng cần một nguồn sinh khí mới, một sức sống mới, một người đóng vai trò dẫn đường mới. Nếu sự dịch chuyển này diễn ra, đương nhiên Neymar mới là sự lựa chọn. Trong công cuộc tái thiết ấy, không chỉ Messi mà các vệ tinh xung quanh “Leo” như lão tướng Iniesta cũng mất dần vị thế. Không phải bỗng nhiên Barcelona sẵn sàng chi đến 80 triệu euro cho Philippe Coutinho. Ngôi sao người Brazil nằm trong kế hoạch xoay trục từ Messi sang Neymar của giới thượng tầng, và bộ đôi này có thể tái hiện cặp bài trùng ăn ý như khi khoác áo ĐT Brazil. Thay vì bơm bóng cho Messi, ắt hẳn Coutinho sẽ lựa chọn Neymar là điểm đến đầu tiên. Bởi vậy, có thể xem Coutinho là con bài tẩy của Neymar trong cuộc chiến thách thức quyền lựa ngầm với ông vua Messi. Ghế nóng Barca: Neymar làm loạn, Valverde sắp thay Enrique BLĐ Barcelona đã đi đến thống nhất cuối cùng về vị thuyền trưởng của đội bóng. Bấm xem ngay >> Tiến Long (Tổng hợp từ El Confidencial) 