Cả chục người nâng ô tô cứu 1 phụ nữ dưới gầm
Người phụ nữ điều khiển xe máy va chạm với ô tô và bị cuốn vào gầm, nguy kịch. Hàng chục người dân đã hợp sức nâng xe giải cứu nạn nhân.
Sáng 17-5, ô tô bốn chỗ biển số Gia Lai khi từ đường Võ Trường Toản hướng ra xa lộ Hà Nội (phường An Phú, quận 2, TP.HCM) thì va chạm với xe máy biển số Phú Yên do người phụ nữ (khoảng 35 tuổi) điều khiển. Cú va chạm khiến người phụ nữ ngã xuống, bị cuốn vào gầm ô tô và mắc kẹt. Hàng chục người dân nâng ô tô để giải cứu người phụ nữ bị mắc kẹt dưới gầm. Ảnh: HT Người dân xung quanh cùng tài xế nâng đầu xe lên để đưa người phụ nữ ra ngoài trong tình trạng bị thương nặng. Nạn nhân nhanh chóng được đưa đi bệnh viện cấp cứu. Tại hiện trường, chiếc xe máy nằm cạnh ô tô, phía sau xe máy có một phiến bê tông. Lực lượng chức năng đã có mặt tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc. Hình ảnh từ camera hành trình trên xe cũng được trích xuất để phục vụ công tác điều tra. 