Hà Nội: Thiếu nữ bị đánh hội đồng bằng tuýt sắt
Nhóm nam thanh niên dùng vũ khí lao vào đánh tới tấp cô gái trước sự chứng kiến của nhiều người. Cơ quan công an đã vào cuộc đang tìm hiểu vụ việc.
Chiều tối nay, trên mạng xuất hiện một đoạn clip quay cảnh một nhóm thanh niên quây 2 cô gái trẻ rồi xông vào hành hung. Nhóm nam thanh niên có khoảng 5-6 người vừa đánh vừa chửi bới. Xung quanh đó có khá đông người và một trong số đó đã quay lại đoạn video này. Được biết, vụ việc xảy ra tại khu vực Chùa Trầm thuộc xã Phụng Châu, huyện Chương Mỹ, TP Hà Nội. Đoạn video trên nhanh chóng nhận được sự chia sẻ chóng mặt của cộng đồng mạng với rất nhiều sự phẫn nộ dành cho nhóm thanh niên. Nhiều người cho rằng hành động đánh hội đồng phụ nữ là điều không thể chấp nhận được. Liên quan sự việc trên, phóng viên đã liên hệ với ông Lê Văn Thêu – Chủ tịch UBND xã Phụng Châu, huyện Chương Mỹ. Ông Thêu cho biết, vụ việc trên xảy ra vào ngày 14/5, tại xã Phụng Châu. Nhóm thanh niên lao vào đánh cô gái trẻ: Ảnh căt từ clip Chủ tịch UBND xã thông tin thêm, hiện công an xã đang vào cuộc xác minh làm rõ và sẽ triệu tập các đối tượng liên quan lên làm việc. “Theo xác minh ban đầu, sự việc bắt nguồn khi một nữ sinh bị nhóm nữ sinh khác hành hung, thách thức. Nạn nhân sau đó đã gọi thêm người đến để đánh trả thù. Hiện công an xã đang tích cực làm rõ”, ông Thêu nói. Nhị Tiến 