Những sao từng được yêu quý nhưng giờ bị ghét cay ghét đắng
Lindsay Lohan, Mariah Carey, Angelina Jolie... đều là những sao từng được yêu mến thời những năm 90 nhưng sau này lại bị ghét cay ghét đắng.
Từ một ngôi sao điện ảnh được yêu thích, Lindsay Lohan bỗng trở thành "cái gai" trong mắt nhiều nhiều vì lối sống buông thả, sử dụng ma túy, rượu chè, giải phẫu thẩm mỹ, ..., đặc biệt là thái độ làm việc ngôi sao, thiếu chuyên nghiệp, không hợp tác đối với đồng nghiệp. Vì lẽ đó mà giờ đây không một nghệ sĩ nào muốn làm việc chung với "Nữ hoàng lắm chiêu" nữa. Có lẽ nhiều người sẽ không tin Mariah Carey từng là ngôi sao nhạc pop được yêu mến. Vào những năm 90, những bản hit của cô tung ra đều nhận được thiện cảm từ giới truyền thông cũng như người hâm mộ. Thế nhưng, qua nhiều năm sau đó, người ta đã phải chứng kiến nhiều tình huống đáng xấu hổ của nữ ca sĩ, cụ thể là màn trình diễn của cô trong đêm Giáng sinh hồi năm 2014. Nhiều đồng nghiệp cho rằng, làm việc chung với Mariah Carey thực sự là "ác mộng". Meg Ryan trở nên nổi tiếng nhờ tham gia diễn xuất trong những bộ phim hài lãng mạn vào cuối những năm 80 và 90. Thời điểm đó, khán giả đều rất ngưỡng mộ Meg Ryan không chỉ bởi tài năng mà còn ở sự quyến rũ nhưng đôi khi lại rất cá tính, "bốc lửa" của cô. Nhưng rõ ràng, vài năm sau đó, ai cũng dễ dàng nhận ra rằng nữ diễn viên đã thay đổi. Gương mặt cô không còn dễ thương sau khi nhờ đến sự can thiệp của phẫu thuật thẩm mỹ. Chính vì vậy mà Ryan không còn được mời đóng phim nhiều như trước nữa. Tất cả đã kết thúc.  Thật không công bằng nếu nói Gwyneth Paltrow là một trong những nữ diễn viên không được yêu thích ở Hollywood. Ngược lại, cô lại là "nhân vật" nổi tiếng nhất trên thảm đỏ và được công chúng yêu mến. Không chỉ sở hữu vẻ xinh đẹp, dịu dàng mà cô còn thể hiện được tài năng diễn xuất của mình. Tuy nhiên, trong những năm sau đó, có rất nhiều lời đồn cho rằng làm việc với Gwyneth Paltrow quả là "cực hình" bởi cô quá kiêu ngạo. Amanda Bynes là một cô gái vui nhộn, tuyệt vời. Nhờ sự xuất hiện của cô mà những bộ phim như "She's The Man", "What a Girl Wants" và "Hairspray" trở nên thành công hơn bao giờ hết. Ở cô hội tụ sự kết hợp hoàn hảo giữa vẻ dễ thương cũng như tài năng mà ít ai có được. Thế nhưng, cô đã "lột xác" hoàn toàn trong cả tính cách và sự nghiệp của mình, thay đổi ngoại hình theo hướng "điên rồ" nhất và sử dụng ma túy.  Tori Spelling là con gái cưng của nhà sản xuất truyền hình Aaron Spelling. Mặc dù chưa bao giờ được công nhận là nữ diễn viên nổi tiếng nhưng cô "chinh phục" đối phương bởi nụ cười ngọt ngào và đôi mắt đẹp. Vào những năm 90, sự nghiệp của Tori mới thực sự "thăng hoa". Tuy nhiên, mối quan hệ rắc rối giữa cô với các thành viên trong gia đình khiến người ta e ngại. Đã rất lâu kể từ khi Angelina Jolie và Brad Pitt đến với nhau, sau 6 mặt con vừa có chung vừa nhận nuôi cùng rất nhiều công tác từ thiện mà Jolie không ngừng nỗ lực tạo ra, cô vẫn nằm trong danh sách bị ghét vì phá hỏng cuộc hôn nhân như mơ của Brad Pitt và Jennifer Aniston. Hiện tại, cặp đôi "Ông & bà Smith" cũng đã đường ai nấy đi. Thora Birch là một trong những nữ diễn viên được yêu thích nhất thời những năm 90. Cô quyến rũ và rất đẹp, đặc biệt cách cư xử của người đẹp khiến nhiều người phải "si mê". Những năm về sau, người ta ít thấy cô xuất hiện trên màn ảnh. Cụ thể hồi năm 2010, Thora Birch bị một nhà sản xuất sa thải vì hành vi kỳ quặc của cô. Hành động đáng xấu hổ của nữ diễn viên khiến nhiều người chẳng còn muốn tiếp xúc, gần gũi với cô nữa. Trong những năm 90, Jennifer Love Hewitt đã trở nên nổi tiếng nhờ những bộ phim tuổi teen và các chương trình truyền hình "ăn khách". Sự nghiệp của cô đứng trên "đỉnh cao" nhờ vai diễn cô gái nóng bỏng trong phim "Can’t Hardly Wait", đóng cùng các diễn viên Ethan Embry và Seth Green. Tuy nhiên, vài năm sau đó, Jennifer Love Hewitt khiến người ta phải thất vọng vì thái độ làm việc của cô.  Winona Ryder trở thành nữ diễn viên nổi tiếng nhờ những vai diễn trong các bộ phim bom tấn như "Little Women", "Heathers", "Beetlejuiceice", "Mermaids",... Cô luôn chứng tỏ cho mọi người thấy rằng bản thân là người phụ nữ tuyệt vời. Thế nhưng, một sự việc xảy ra trong khiến danh tiếng của cô bị hủy hoại và người ta đã thay đổi cách nhìn về cô. Cụ thể, năm 2001, Ryder bị bắt khi có hành động ăn cắp bộ quần áo trị giá 5000USD tại một cửa hàng thời trang ở phố Beverly Hills. Kim Dung/VOV.VN 