Tình báo Thổ Nhĩ Kỳ tiết lộ tin về các cuộc tấn công của IS nhắm đến tàu chiến Nga
Tàu chiến Nga đang đi qua eo biển Bosphorus dưới sự bảo vệ của nhân viên các cơ quan thực thi pháp luật Thổ Nhĩ Kỳ.
Tàu chiến Nga đang đi qua eo biển Bosphorus dưới sự bảo vệ của nhân viên các cơ quan thực thi pháp luật Thổ Nhĩ Kỳ , Sputnik đưa tin. Istanbul đã nhận được thông tin về một cuộc tấn công có thể từ phía chiến binh thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) nhắm vào tàu của Hải quân Nga, nằm ở eo biển Bosphorus. Đây là tin tức của báo Haber Turk đề cập đến những thông tin tình báo Thổ Nhĩ Kỳ. Những kẻ khủng bố dường như đang lên kế hoạch khả năng tấn công các tàu của Nga từ bệ phóng tên lửa và vũ khí nòng dài. Cần lưu ý rằng tấn công có thể xảy ra ở những nơi tàu chiến di chuyển gần bờ biển. Istanbul lưu ý rằng tất cả các "điểm nóng" - gồm 146 điểm đều được tăng cường công tác canh gác bảo vệ. Thêm vào đó, tất cả các tàu chiến của Nga đều được hộ tống bằng máy bay trực thăng và tàu thuyền Thổ Nhĩ Kỳ. Chúng tôi bổ sung rằng tàu Hải quân Nga thường xuyên qua eo biển Bosphorus trong khuôn khổ thực hiện nhiệm vụ trên bờ biển Syria, nơi diễn ra các chiến dịch chống lực lượng phiến binh. Công Minh 