Xác định nguyên nhân nền nhà nóng bất thường khiến cả gia đình sơ tán
Cơ quan chức năng xác định do dòng điện nhiễm theo lõi sắt của cột nhà xuống phần diện tích nền nhà bị nhiễm điện gây nên hiện tượng nóng bất thường.
Ngày 16/5, thông tin từ UBND xã Diễn Bích, huyện Diễn Châu, Nghệ An cho biết hiện tại địa phương đã có báo cáo kết luận việc nền nhà gia đình ông Vũ Đình Khuê (trú tại xóm Chiến Thắng) nóng lên bất thường trong mấy ngày vừa qua. Theo đó, dòng điện từ mái tôn nhiễm xuống lõi sắt của cột nhà gây ra hiện tượng nhiễm điện. Sau khi xác định nguyên nhân, chính quyền địa phương phối hợp với ngành điện lực đã xử lý hiện tượng trên. Hiện thềm nhà ông Khuê không còn hiện tượng bị nóng bất thường. Đã xác định nguyên nhân nền nhà gia đình ông Vũ Đình Khuê nóng bất thường trong mấy ngày qua. Như VOV.VN đã thông tin, trước đó vào sáng ngày ngày 13/5, khi cháu ngoại 2 tuổi của ông đang chơi tại khu vực thềm nhà thì bỗng nhiên khóc lớn. Thấy vậy, chị Trần Thị Nghiêm (mẹ cháu bé) lại bế lên. Khi chạm tay xuống thềm nhà thì chị Nghiêm tá hỏa phát hiện khu vực thềm nhà rất nóng. Trước sự việc bất thường chị Nghiêm đã thông báo đến các thành viên trong gia đình. Ai cũng bất ngờ trước những gì đang diễn ra ngay chính trên ngôi nhà của mình. Mọi người dùng tay chạm vào thềm nhà thì phát hiện trong khoảng diện tích 2m2 của bậc thềm nóng lên. Kiểm tra khu vực xung quanh không có hiện tượng này. Tại điểm trung tâm xảy ra hiện tượng thì mọi người không thể đặt tay lâu được 15 giây, nhiệt độ lên tới 40độ C. Mọi người trong gia đình không dám ngủ trong nhà, xe máy cùng các vật dụng dễ cháy nổ được di chuyển đến chỗ khác. Ngay sau khi nhận được thông tin, chiều 15/5, UBND xã Diễn Bích phối hợp với Phòng Tài nguyên Môi trường huyện Diễn Châu thành lập đoàn kiểm tra tình trạng nền nhà của gia đình ông Khuê nóng lên bất thường. Sau khi ngắt điện, đoàn đã làm một thực nghiệm khi đưa một nồi nước lạnh đặt vào trung tâm của điểm nóng. Khoảng 30 phút sau, nước trong nồi ấm hẳn lên. Trước tình trạng này, xã đã yêu cầu gia đình di cư đi nơi khác để đảm bảo an toàn cho mọi người. Đến sáng nay, hiện tượng nền nhà nóng lên bất thường không còn nữa. Gia đình ông Khuê kiểm tra đồng hồ điện thì thấy chỉ trong vài ngày đã tăng lên 300 kw (bình thường gia đình chỉ dùng tối đa hết 100 kw). Hiện mọi sinh hoạt tại gia đình ông Khuê đã trở lại bình thường./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 