Người đi đường nâng 'xế sang' Lexus, cứu người phụ nữ dưới gầm xe
Sau khi va chạm với xe ô tô, người phụ nữ đi xe máy bị dính dưới gầm xe. Hàng chục người đã hợp sức nâng phương tiện giải cứu nạn nhân đưa đi cấp cứu.
9h sáng 17/5, ô tô mang BKS: 81A – 106.53, lưu thông trên đường Võ Trường Toản, hướng từ đường 16 ra xa lộ Hà Nội. Vừa qua giao lộ với đường song hành xa lộ Hà Nội, phường An Phú, quận 2 thì va chạm với xe máy mang BKS: 78E1 – 003.84, do 1 phụ nữ khoảng 35 tuổi cầm lái. Hiện trường vụ tai nạn giao thông Vụ va chạm làm người phụ nữ ngã văng xuống đường, chui vào gầm ô tô. Ngay lập tức, nhiều người đi đường phát hiện đã cùng nhau hợp sức nâng phương tiện đưa nạn nhân ra ngoài, chuyển đi cấp cứu. Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận 2 có mặt, ghi nhận, xử lý hiện trường, điều tra nguyên nhân. Cơ quan Công an cũng trích xuất hình ảnh camera hành trình trên ô tô để phục vụ công tác điều tra. 