Đôi nam, nữ gieo mình xuống sông Lam tự vẫn lúc rạng sáng
Nhiều người dân đang đi tập thể dục thì bất ngờ phát hiện đôi nam, nữ đứng trên cầu Dầu, xã Hưng Hòa, TP Vinh (Nghệ An) liều mình gieo xuống dòng sông Lam để tự vẫn.
Thi thể người đàn ông được tìm thấy trên dòng sông Lam. Theo những thông tin ban đầu, sự việc đau lòng trên xảy ra vào khoảng 04h sáng ngày 15/5. Khi đó, một số người dân đi tập thể dục trên đường ven sông Lam, đoạn qua xã Hưng Hòa, TP Vinh thì thấy một đôi nam nữ đang đứng trên cầu Dầu. Chỉ trong chốc lát, đôi nam nữ này bất ngờ gieo mình xuống dòng sông Lam. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, người dân đã cấp báo với cơ quan chức năng để tổ chức tìm kiếm các nạn nhân. Nhận được tin báo, chính quyền địa phương và cơ quan chức năng đã phát thông báo tìm người thân cho nạn nhân, đồng thời tổ chức tìm kiếm thi thể. Sau hơn 1 ngày tìm kiếm, đến khoảng 10h sáng 16/5, thi thể nạn nhân nam đã được phát hiện và đưa lên bờ. Bước đầu nạn nhân nam được xác định là anh Nguyễn Hải C. (SN 1979, trú tại phường Lê Mao, TP. Vinh, Nghệ An). Hiện cơ quan chức năng vẫn đang nỗ lực tìm kiếm nạn nhân nữ (chưa rõ danh tính) còn lại. Đồng thời, xác minh làm rõ nguyên nhân của vụ việc. Việt Hòa 