Hôn nhân tủi nhục của người đàn bà hai lần đò, vừa sinh con đã hóa điên.
Sau cuộc hôn nhân thứ nhất thất bại, chị Thơm quyết định gá nghĩa với người đàn ông đồng cảnh. Nào ngờ khi chị mang thai, người chồng thứ 2 đã phụ bạc, tìm cách trả chị về nhà ngoại. Đau khổ, tủi nhục khiến chị Thơm sinh con được 4 ngày đã hóa điên dại.
Đó là cuộc đời bất hạnh , tủi nhục của chị Nguyễn Thị Thơm (39 tuổi, ngụ xã Thanh Đồng, huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An). Dang dỡ hai lần đò. Khuôn mặt chị ngây dại, dầu tóc rối bù, không mặc quần, đứng lặng sau song sắt, đôi mắt đờ đẫn chăm chú nhìn con. Đôi tay sần sùi, nhiều vết tích vì cào cấu thò qua song sắt vuốt ve khuôn mặt của cậu con trai đang nằm gọn trên tay bà ngoại. Chị thủ thỉ gọi “Con trai của mẹ à. Con ngoan lắm…” Đó là cuộc gặp gỡ ngắn ngủi, những câu nói ngô nghê nhưng đầy tình yêu thương của người mẹ điên dại giành cho con khi được cho là tỉnh táo nhất. Sinh con được 4 ngày, chị Thơm hóa điên dại Lấy vạt áo gạt dòng nước mắt nhìn con gái rồi nhìn cháu ngoại đang bồng trên tay, bà Nguyễn Thị Nhung (70 tuổi, mẹ chị Thơm) kể về cuộc đời tủi nhục của con gái bất hạnh. “Mới sống qua nửa đời người mà con gái tôi đã phải trải qua hai đời chồng nhưng chẳng có gì ngoài nước mắt. Không sống được với chồng thì về với cha mẹ đã đành, đằng này, nó đau khổ đến hóa điên, chẳng ra hình người nữa. Chỉ tội cho hai đứa chái ngoại, chúng còn quá nhỏ dại mà phải gánh bất hạnh.” Bà Nhung trải lòng. Trong cơn điên loạn, chị Thơm cởi hết quần áo, chửi bới, đánh người Người chồng đầu của chị Thơm ở TP Vinh. Ngày chị dẫn về ra mắt gia đình, ai nấy đều vui mừng khen số chị may mắn vì lấy được chồng thành phố, sướng tấm thân. Nào ngờ sinh cô con gái đầu lòng chưa được bao lâu thì chị phải ôm con bỏ về nhà mẹ đẻ, làm đơn li hôn vì lấy phải người chồng nghiện ma túy. Khi con gái đến tuổi đi học, nghĩ ở nhà không làm gì kiếm ra tiền nên chị Thơm quyết định gửi con cho bố mẹ chăm sóc, ra Hà Nội kiếm việc làm thuê. Những lúc tỉnh táo, chị đứng bên ô cửa sắt, với tay vuốt ve con Năm 2016 nhận thấy tình hình sức khỏe mình ngày càng giảm sút lại đau đầu thường xuyên nên chị Thơm xin nghỉ việc, trở về quê. Cũng trong thời gian này, qua mai mối, chị đồng ý gá nghĩa với người đàn ông đồng cảnh, vợ sớm qua đời ở xã Thanh Văn (huyện Thanh Chương). Chung sống một thời gian thì chị Thơm mang thai. Cũng trong thời gan này, chị có những biểu hiện bất thường như thường xuyên nói nhảm, cáu gắt. Nghi ngờ thần kinh vợ có vấn đề, ông Phạm Văn Long (chồng thứ 2 của chị Thơm- tên nhân vật đã được thay đổi) đã đưa chị về nhờ nhà ngoại chăm sóc. Hóa điên sau sinh con Con trai chào đời được 5 ngày thì chị Thơm hóa điên, thường xuyên quát tháo, chửi mắng lung tung, đập phá đồ đạc. Gia đình phải đưa chị Thơm vào bệnh viện tâm thần điều trị. “Khổ thân, thằng bé chào đời vừa được mấy ngày đã phải bỏ vú mẹ. Tôi đưa cháu về nhà chăm sóc. Không có tiền mua sữa nên hàng ngày phải bế cháu khắp làng trên xóm dưới xin sữa cho cháu bú. Ông nhà tôi dù đau yếu thường xuyên nhưng cũng phải theo con Thơm xuống bệnh viện tâm thần để chăm sóc. Vừa rồi, không còn chi phí để điều trị, sức khỏe lại yếu, không thể đối phó với con gái khi phát bệnh nên vợ chồng tôi bàn nhau đưa nó về, đóng cửa sắt, nhốt vào một phòng riêng.” Bà Nhung trải lòng. Trải qua hai đời chồng, chị Thương chẳng nhận được gì ngoài cay đắng, nước mắt. Hàng ngày, chị Thơm bị nhốt trong một phòng riêng, bên ngoài được chắn bằng một cánh cửa bằng sắt chắc chắn. Bình quân mỗi ngày chị Thơm phát bệnh 4 đến 5 lần. Trong cơn điên loạn, chị gào thét, chửi bới, đập phá đồ đạc, cởi hết quần áo, cào cấu chân tay, đánh cha mẹ. Gia đình chỉ biết bất lực đứng ngoài cửa sổ đau đớn. Chỉ những lúc chị tỉnh táo, vợ chồng bà Nhung mới vào dọn dẹp, cho ăn uống, tắm rửa. Trong những giờ phút tỉnh táo ngắn ngủi ấy, mẹ con chị Thơm mới được gặp nhau, nhưng vẫn phải ngăn cách qua cánh cửa sắt. Người mẹ chỉ đứng nhìn, đưa tay vuốt ve, hôn con nhưng không được ôm vào lòng. Họ không dám để hai mẹ con gần gủi nhau quá vì sợ chị Thơm phát bệnh sẽ nguy hiểm đến tính mạng đứa trẻ. Ông Thanh gạt nước mắt kể về cuộc đời bất hạnh của con gái Hiện tại, con trai chị đã 2 tháng tuổi, dù thiếu hơi ấm của mẹ nhưng đứa trẻ tỏ ra rất ngoan. Cứ bú no sữa lại lăn ra ngủ. “Cực chẳng đả tôi mới phải nhốt con như vậy. Chỉ mong nó sớm bình phục để làm chỗ dựa cho hai đứa con nhỏ. Nhìn chúng bây giờ thấy tương lai mờ mịt quá. Chúng tôi cũng già yếu, nằm xuống lúc nào không hay.” Gạt nước mắt, ông Nguyễn Văn Thanh (70 tuổi, bố chị Thơm) trải lòng. Chia sẻ với PV, ông Nguyễn Doãn Thao (chủ tịch xã Thanh Đồng) cho biết. Hoàn cảnh chị Thơm rất đáng thương, lấy hai đời chồng rồi cuối cùng vẫn phải mang con trở về sống với cha mẹ, còn mang trong mình căn bệnh tâm thần. Hiện tại chị cùng hai đứa con (đứa lớn học lớp 10, đứa nhỏ 2 tháng tuổi) đang được cha mẹ đẻ chị này cưu mang, chăm sóc. Chị tàn tật, hai đứa con thơ dại trong khi cha mẹ già yếu khiến hoàn cảnh gia đình lâm vào cảnh vô cùng khó khăn. Nhã Hoàng / Theo Trí Thức Trẻ 