Lễ bàn giao, tiễn đưa hài cốt quân tình nguyện, chuyên gia Việt Nam tại Lào
Phóng viên TTXVN tại Lào cho biết chiều 16/5, tại Bộ Chỉ huy Quân sự thủ đô Viêng Chăn, Ban Công tác đặc biệt thành phố Viêng Chăn đã trang trọng tổ chức lễ bàn giao hài cốt liệt sĩ là chuyên gia và quân tình nguyện Việt Nam hy sinh khi làm nhiệm vụ quốc tế tại Lào.
Đoàn Bộ chỉ huy quân sự thủ đô Viêng Chăn vào đặt vòng hoa và dâng hương. Ảnh: Phạm Kiên (P/v TTXVN tại Lào) Đây là công việc thực hiện theo Biên bản ghi nhớ giữa hai Ban công tác đặc biệt Chính phủ Lào-Việt Nam về tìm kiếm, quy tập hài cốt quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh trên nước bạn Lào. Tham dự buổi lễ có đồng chí Anouphap Toualom, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thủ đô Viêng Chăn, Chủ tịch Ủy ban Công tác Đặc biệt Thủ đô Viêng Chăn; đồng chí Đặng Quốc Vinh - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, Trưởng ban công tác đặc biệt tỉnh; Chính ủy Bộ chỉ huy quân sự thủ đô Viêng Chăn, Đại tá Siphone Chansomvong, cùng đông đảo các cán bộ chiến sĩ và nhiều đoàn cán bộ đại diện cho các bộ ngành liên quan của Lào. Trong đợt quy tập lần này, Ban công tác đặc biệt tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với Ban Công tác đặc biệt Bộ Chỉ huy quân sự thủ đô Viêng Chăn đã tìm kiếm và quy tập được 1 bộ hài cốt tại Viêng Chăn, nâng lên thành 118 bộ hài cốt liệt sĩ chuyên gia và quân tình nguyện Việt Nam, kể từ năm 2000 đến nay. Trong không khí trang nghiêm và thành kính, các đoàn của Ban công tác đặc biệt Chính phủ Lào, thủ đô Viêng Chăn, đoàn đại biểu tỉnh Hà Tĩnh và đông đảo lực lượng vũ trang, các ban ngành đoàn thể, nhân dân các dân tộc Lào đã vào đặt vòng hoa và dâng hương trước hương hồn liệt sĩ. Đoàn Ủy ban Công tác Đặc biệt Thủ đô Viêng Chăn đặt vòng hoa, dâng hương. Ảnh: Phạm Kiên (P/v TTXVN tại Lào) Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Anouphap Toualom nhấn mạnh, các thế hệ con cháu Lào, những người được hưởng cuộc sống hòa bình, sung túc của ngày hôm nay chân thành cảm ơn sự hy sinh cao cả của các chuyên gia và bộ đội tình nguyện Việt Nam tại Lào, những người đã không tiếc máu xương máu, luôn kề vai sát cánh với quân đội và nhân dân Lào đánh thắng mọi kẻ thù, đem lại cuộc sống phồn vinh và hạnh phúc cho nhân dân Lào ngày nay; khẳng định, nhân dân các dân tộc Lào sẽ không bao giờ quên sự hy sinh vô cùng cao cả của các liệt sĩ là chuyên gia và bộ đội tình nguyện Việt Nam tại Lào; Cam kết, Chính quyền và nhân dân thủ đô Viêng Chăn nói riêng và người dân các dân tộc Lào nói chung nguyện sẽ tiếp tục cùng nhân dân Việt Nam anh em tiếp tục gìn giữ, vun đắp cho quan hệ đặc biệt Lào – Việt Nam, Việt Nam – Lào mãi mãi trường tồn với thời gian. Đáp lại, đồng chí Đặng Quốc Vinh chân thành cảm ơn người dân các dân tộc Lào anh em trong suốt hơn 40 năm qua đã luôn che chở, chăm sóc cho hài cốt của các liệt sĩ, khẳng định điều này là một minh chứng sinh động thể hiện tình cảm đặc biệt giữa nhân dân hai nước Lào và Việt Nam anh em; thay mặt Đảng bộ, nhân dân, lực lượng vũ trang tỉnh Hà Tĩnh và các gia đình liệt sĩ chân thành cảm ơn Lãnh đạo, chính quyền, Bộ Chỉ huy quân sự, Sở Lao động và Phúc lợi xã hội và nhân dân thủ đô Viêng Chăn đã tạo điều kiện thuận lợi và hỗ trợ to lớn để giúp Đội quy tập hoàn thành nhiệm vụ được giao; cảm ơn chính quyền và nhân dân thủ đô Viêng Chăn đã tổ chức Lễ tưởng niệm và tiễn đưa các liệt sĩ một cách trọng thể, trang nghiêm và thắm tình đồng chí, anh em. Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Tĩnh Đặng Quốc Vinh cho biết thời gian càng trôi đi, công tác tìm kiếm, cất bốc hài cốt liệt sĩ càng khó khăn và phức tạp; bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, đội quy tập sẽ tiếp tục nhận được sự chỉ đạo, quan tâm và hỗ trợ của Chính phủ, các lực lượng vũ trang và nhân dân trên cả nước Lào, trong việc cung cấp thông tin và phối hợp tìm kiếm để các liệt sĩ sớm được trở về với gia đình và quê hương. Theo kế hoạch, ngày 17/5, đoàn sẽ tiếp tục về tỉnh Bolykhamsay, Trung Lào, để nhận bàn giao 11 bộ hài cốt các liệt sĩ là chuyên gia và bộ đội tình nguyện Việt Nam hy sinh trên địa bàn tỉnh, trước khi đưa hài cốt của các liệt sĩ về mai táng tại tỉnh Hà Tĩnh. Theo thống kê, kể từ năm 1999 đến 2016, chính quyền Hà Tĩnh phối hợp với nước bạn Lào đã quy tập được 750 bộ hài cốt liệt sĩ Việt Nam, đưa về mai táng tại quê nhà. TTXVN/Tin Tức  