MMA: 4 giây đã hạ đối thủ, Từ Hiểu Đông chẳng là gì
Từ Hiểu Đông hạ Ngụy Lôi sau 10 giây nhưng võ sĩ MMA dưới đây chỉ cần 4 giây để làm điều ấy.
Cuối tháng 4 vừa qua, làng võ thuật ồn ào với thông tin Từ Hiểu Đông, một võ sĩ MMA đã hạ gục cao thủ Thái Cực Quyền - Ngụy Lôi sau 10 giây. Chiến thắng đó như một thông điệp gây sốc mà MMA cảnh báo võ truyền thống Trung Quốc đã hết thời. Hạ gục đối thủ sau 4 giây Chiến thắng 10 giây của Từ Hiểu Đông trong 1 trận đấu nghiệp dư gây chú ý nhưng mới đây đã có một võ sĩ khác làm được điều còn ấn tượng hơn tay đấm họ Từ. Cụ thể ở trận MMA nghiệp dư của hạng cân 88 kg giữa Jordan Fowler và Dylan Gong cuối tuần qua tại sự kiến Pyramid Fights 2 (Searcy, Mỹ) chỉ diễn ra trong vòng 4 giây. Pha ra đòn nhanh như điện bằng chân của Jordan Fowler đã khiến Jordan Fowler nằm sàn ngay tức khắc. Theo tờ Mmafighting, đây là 1 trong những cú knock-out bằng chân nhanh nhất lịch sử. Võ Trung Quốc lại có scandal: THẮNG tuyệt đối mà xử THUA Scandal xuất hiện dày đặc, có rất nhiều chuyện về võ Trung Quốc hiện tại. Bấm xem ngay >> Q.H (Tổng hợp) 