Phiên họp thứ 10, Ủy ban Thường vụ Quốc hội: Cơ bản hoàn tất khâu chuẩn bị Kỳ họp thứ 3
Dự kiến thời gian tiến hành kỳ họp là 22,5 ngày làm việc, trong đó không bố trí Quốc hội làm việc ngày thứ bảy và dự kiến khai mạc vào ngày 22/5, bế mạc sáng 21/6.
Phiên họp thứ 10 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV để cho ý kiến về việc chuẩn bị Kỳ họp thứ 3 của Quốc hội. Ảnh: Trọng Đức - TTXVN Sáng 17/5, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về việc chuẩn bị Kỳ họp thứ 3 của Quốc hội. Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết: Văn phòng Quốc hội đã chủ động phối hợp với các cơ quan hữu quan tiến hành công tác chuẩn bị phục vụ kỳ họp. Nhìn chung, công tác chuẩn bị về cung cấp thông tin, tài liệu, thông tin tuyên truyền, tiếp dân, an ninh, an toàn kỳ họp và các điều kiện cơ sở vật chất, kỹ thuật, công tác lễ tân, hậu cần... đã được chuẩn bị tương đối chu đáo, chặt chẽ và cơ bản hoàn thành. Dự kiến thời gian tiến hành kỳ họp là 22,5 ngày làm việc, trong đó không bố trí Quốc hội làm việc ngày thứ bảy và dự kiến khai mạc vào ngày 22/5, bế mạc sáng 21/6. Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển nhất trí với việc bổ sung nội dung trình Quốc hội cho ý kiến về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật các Tổ chức tín dụng vì Chính phủ đã chuẩn bị cơ bản hồ sơ, đảm bảo điều kiện để trình ra Quốc hội xem xét. Đối với việc phê chuẩn đề nghị của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao về việc bổ nhiệm 2 Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Lê Thị Nga cho biết cơ quan trình không bảo đảm tiến độ chuẩn bị. Hiện tại, hồ sơ tuy đã gửi sang Ủy ban Tư pháp nhưng chưa có ý kiến của các cơ quan có thẩm quyền về nhân sự nên Ủy ban Tư pháp chưa thể tiến hành thẩm tra; Ủy ban Thường vụ Quốc hội chưa cho ý kiến về nội dung này, vì vậy không có căn cứ để bổ sung nội dung này vào dự kiến chương trình kỳ họp - Chủ nhiệm Nga nói. Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển, Uông Chu Lưu và nhiều ý kiến khác trong Ủy ban Thường vụ Quốc hội thống nhất không tăng thời lượng thảo luận, chỉ bố trí 1 ngày cho nội dung thảo luận ở hội trường về việc thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn thực phẩm giai đoạn 2011 - 2016. Theo thông lệ, dự kiến tại Kỳ họp thứ 3, một Phó Thủ tướng thay mặt Chính phủ trả lời chất vấn trước Quốc hội, cử tri cả nước đồng thời Thủ tướng Chính phủ có thể xuất hiện trả lời bằng văn bản về những vấn đề mà đại biểu Quốc hội gửi văn bản chất vấn Thủ tướng, sau đó trả lời thêm để làm rõ hơn các chất vấn. Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, Văn phòng Quốc hội sẽ tiếp tục phối hợp với các cơ quan hữu quan rà soát, hoàn thiện một số công việc còn lại, bảo đảm phục vụ tốt cho kỳ họp. Tại phiên họp sáng nay, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến (lần 2) về dự thảo Nghị quyết về xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng. Theo dự kiến chương trình, chiều nay, Ủy ban Thường vụ Quốc hội họp phiên bế mạc./. 