Vì sao Hương Giang Idol không xứng đáng xuất hiện trên truyền hình?
Hương Giang Idol được mệnh danh là “nữ hoàng gameshow”. Nhưng với vụ xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân, cô có xứng đáng được xuất hiện trên sóng truyền hình hay không?
Không phải đến scandal với nghệ sĩ Trung Dân xảy ra, người ta mới nhận ra việc Hương Giang Idol xuất hiện dày đặc trong các chương trình giải trí. Khán giả có thể dễ dàng bắt gặp cô trong nhiều game show như Ơn giời cậu đây rồi, Kỳ phùng địch thủ, Kỳ tài thách đấu, Hội quán tiếu lâm, Bí mật đêm chủ nhật, Vị khách bí ẩn... Sở hữu giọng hát không quá đặc biệt, diễn xuất không giỏi... là những gì nhiều khán giả nhận xét về Hương Giang. Khi nhìn lại, có rất nhiều lý do cho thấy các nhà sản xuất game show nên thận trọng hơn khi mời nữ ca sĩ này tham gia chương trình. Bị tố vô lễ, hỗn láo với đồng nghiệp Mới đây, nghệ sĩ Trung Dân đã tức giận bỏ về vì bị Hương Giang Idol xúc phạm khi cùng tham gia ghi hình game show Siêu sao đoán chữ. Nam danh hài cho biết không thể tiếp tục quay chương trình với Hương Giang và khẳng định ông xấu hổ, nhục nhã, không dám nói cho ai nghe khi sự việc xảy ra. Hương Giang Idol xuất hiện trước báo chí sau khi sự việc với nghệ sĩ Trung Dân xảy ra. Ảnh: Nguyễn Thành. Điều đáng nói là sau đó, đáp lại những lời chỉ trích, ca sĩ 9X chia sẻ trên trang cá nhân rằng: "Một nửa của sự thật không phải là sự thật". Trước phản ứng dữ dội của dư luận, cô mới xuất hiện trước báo giới và nói lời xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân. Trước đó, tháng 6/2016, Hương Giang từng bị Lâm Khánh Chi tố hỗn hào, xúc phạm đàn chị trong một đoạn băng ghi âm và yêu cầu phải xin lỗi. Sau đó, đại diện của giọng ca đi lên từ Vietnam Idol cho biết sẽ nhờ đến pháp luật để xác minh lại giọng nói được ghi âm có đúng sự thật hay không. Cách đây không lâu, trên ghế nóng chương trình Vị khách bí ẩn, Hương Giang khiến dư luận một phen ngỡ ngàng khi nhận xét đàn chị Lê Giang phẫu thuật thẩm mỹ. “Cả tôi và chị Lê Giang đều có một điểm chung, đó là chúng tôi sửa quá nhiều”, cô vô tư nói. MV 18+ bị tuýt còi, ăn mặc thiếu vải khi lên sân khấu MV Em không hối tiếc của Hương Giang Idol từng gây xôn xao vì những hình ảnh nóng bỏng, kèm theo lời giới thiệu có tới 90% là cảnh 18+. Sau đó, Cục Nghệ thuật Biểu diễn yêu cầu Sở Văn hóa & Thể Thao TP HCM thẩm tra hoạt động phát hành MV này vì bị phản ánh có nội dung, hình ảnh trái giá trị, chuẩn mực đạo đức xã hội và thuần phong mỹ tục Việt Nam. MV 18+ của Hương Giang Idol bị tuýt còi vì hình ảnh phản cảm. Được coi là là ca sĩ chuyển giới thành công trong showbiz Việt, Hương Giang đầu tư khá kỹ lưỡng vào trang phục mỗi khi xuất hiện trước công chúng. Tuy nhiên không ít lần cô khiến công chúng nhức mắt vì gu ăn mặc "thoáng", thường xuyên khoe thân. Cô từng diện bộ jumpsuit ngắn cũn, quần bó sát lộ vùng nhạy cảm, áo khoét lộ vòng một. Gần đây nhất, trong buổi họp báo chương trình The Remix 2017, cô diện chiếc quần thiết kế ống dài ống ngắn khiến cộng đồng mạng tranh cãi một thời gian dài. Chiếc quần ống dài, ống ngắn từng gây tranh cãi của Hương Giang Idol. Diễn xuất làm quá, kém duyên trên truyền hình  Là một ca sĩ song Hương Giang khá đắt show diễn hài. Tuy nhiên, nhiều lần cô diễn "quá lố", bộc lộ sự thiếu kinh nghiệm trên truyền hình. Trong Kỳ phùng địch thủ 2016 tập 2, khi nhái lại giọng ca sĩ Lệ Quyên, nữ ca sĩ biểu diễn với tư thế quằn quại, cùng Ngọc Trinh uốn éo trên sân khấu trước sự ngạc nhiên của Trấn Thành và Anh Đức. Trong tiểu phẩm Xử án Thị Mầu, Kỳ tài thách đấu 2016 tập 11, âm vực đều đều không cảm xúc, động tác bị Trường Giang ví "nhảy như lau nhà" khi đang mặc váy đụp,... khiến nhiều khán giả nhận xét cô diễn quá lố. Và có lẽ không ít người xem đã phải đỏ mặt khi xem điệu nhảy khiêu gợi của Hương Giang trong tiểu phẩm “Bí mật cung cấm" tại chương trình Hội ngộ danh hài 2017. Hương Giang "quằn quại" bắt chước ca sĩ Lệ Quyên trong Kỳ phùng địch thủ 2016 tập 2. Không lâu sau, biểu cảm nũng nịu, nói liên tục trên sân khấu, diễn xuất làm quá khi cố gắng đem tiếng cười cho người xem trong tập 12 Nhạc hội song ca 2017 của cô lại khiến nhiều người tỏ ra ngán ngẩm. Cô cũng lộ việc thiếu kinh nghiệm khi thể hiện gương mặt cứng đờ và giọng nói không phù hợp tình huống khi diễn cặp cùng danh hài Hoài Linh trong Hội quán tiếu lâm 2016 tập 2. Dù tất cả hành động của nữ ca sĩ sinh năm 1991 tạo ra nhằm mục đích gây cười, nhưng lại phản cảm, khiến nhiều khán giả không hài lòng vì việc làm quá, kém duyên, đôi khi dẫn tới sự nhảm nhí trên truyền hình. Ngân Giang 