TQ: Chó đào bới điên cuồng, lộ ra bé sơ sinh bị chôn sống
Một chú chó anh hùng đã cứu bé sơ sinh bị chôn sống ở vùng đất hoang nhờ khứu giác phi thường.
Video chó anh hùng cứu bé sơ sinh bị chôn ở vùng đất hoang Ngày 6.5, cô Yang Jiali, chủ nhân của một chú chó ở Trùng Khánh, Trung Quốc, phát hiện con chó của mình đã đi ra ngoài. Cô đi tìm và phát hiện nó đang đào đất một cách điên cuồng Lúc đó, Yang mới mua con chó và lo nó bị lạc, theo The Sun. Khi con chó đào xong, Yang rất kinh ngạc khi nhìn thấy một đứa trẻ đang khóc được bọc trong một mảnh vải trắng nằm dưới đất. Bé trai bị chôn sống ở vùng đất hoang Bé sơ sinh sau đó được đưa tới một phòng khám ở thị trấn Wutan. Bác sĩ An Yue cho biết em mới chỉ một tháng tuổi. Ngoài ra, bé bắt đầu có nhịp tim chậm và nhiệt độ cơ thể thấp. Ông nói thêm: “Miệng của em bé chứa đầy bùn." May mắn thay, bé sơ sinh dự kiến sẽ phục hồi nhưng cần thời gian để khỏe mạnh toàn bộ. Cảnh sát tin rằng bé sơ sinh bị chôn sống vì gia đình nghĩ rằng em đã chết. Cảnh sát hiện đang tìm kiếm thân nhân của em. Một con chó anh hùng khác tên Megan cũng đã cứu chủ nhân bị ngất bằng cách mở cửa cho nhân viên y tế vào nhà. Nó đã chạy đến bên chủ nhân Gary Gregory khi ông bất tỉnh vì chảy máu nội tạng. Chú chó đánh hơi ra bé sơ sinh và giải cứu em Bé sơ sinh đang dần hồi phục tại bệnh viện 