Thêm người 'tố' Á hậu Huyền My 'gạ' đàn ông đã có chủ
Mới đây, một trang cá nhân nữa cũng đã lên tiếng với nội dung “tố” Á hậu Huyền My cũng từng “gạ” người đàn ông của mình.
Theo trang cá nhân này chia sẻ, Á hậu Huyền My cũng từng ‘gạ” người đàn ông của cô nhưng vì tin tưởng chồng mình và không muốn nổi tiếng nên nhiều lần cô đã nhịn không đăng tải. Tuy nhiên mới đây khi nhìn thấy người yêu của Jackson Tran công khai việc Á hậu Huyền My “thả thính” người yêu mình thì cô thấy vô cùng hả hê, thì ra ngoài cô ra còn nhiều trường hợp tương tự như vậy. Á hậu Huyền My lại bị tố "gạ" người đàn ông đã có chủ Ngay sau khi cô gái đăng tải bình luận trên, nhiều cư dân mạng ngay lập tức đã cực phẫn nộ. vì bất chợt trở lên nổi tiếng, nên cô gái đã thay ảnh đại diện, ẩn chia sẻ của mình và tuyên bố trên trang cá nhân: “Thật sự mình không muốn nổi tiếng, nên sáng nay sau khi share được khoảng 1 tiếng thì mình đã ẩn nó đi để tránh phiền phức, và sự thật có sao thì mình nói vậy. Mình không phải người thích ăn không nói có, a dua theo người khác để nổi tiếng. Chỉ là mình biết Huyền My làm những việc khiến cho mình nhiều lần muốn post lên để chỉ trích cô ta nhưng mình nhịn và không muốn lớn chuyện hay để được nổi tiếng. Vì vậy nên khi thấy có một cô gái tố Huyền My như vậy mình thấy cùng hoàn cảnh nên mình share để bạn bè mình biết Huyền My như thế nào thôi”. Cô gái tố Á hậu Huyền My Trước đó, một cô gái được biết là người yêu của Jackson Tran – một thiếu gia có tiếng tại Hà Nội cũng lên tiếng tố Huyền My thả thính người yêu mình. Theo đó, cô và huyền My biết nhau từ trước, cả hai cũng khá thân thiết với nhau. Thậm chí, cô gái còn có những ấn tượng tốt về Huyền My và thường xuyên bênh vực Á hậu nếu có những lời nói không tốt về cô. Tuy nhiên, mới đây, cô gái đã phát hiện Huyền My nhắn tin “thả thính” người yêu của cô dù Huyền My biết rõ, chàng trai Huyền My thả thính chính là người yêu của bạn. Jackson Tran - người Á hậu Huyền My bị tố đang "thả thính" Sau sự việc trên, cô gái đã nhắn tin khá lịch sự để Huyền My nhận ra và từ bỏ. Tuy nhiên, trái ngược với suy nghĩ của cô gái, Huyền My vẫn tiếp tục nhắn tin qua lại với chàng trai trên. Thậm chí mới đây, trong show Hoàng Hải, chàng trai đã bỏ ra 6.500 USD để sở hữu bộ đầm dạ hội mà Huyền My diện. Anh chia sẻ rằng, anh mua váy tặng mẹ để bà diện mặc trong đám cưới sắp tới của chị gái. Không những thế, cô gái cũng đăng tải những tin nhắn của Á hậu và bạn trai cô trao đổi với nhau khá thân mật. → Thiếu gia Á hậu Huyền My “thả thính” lần đầu lên tiếng Minh Minh  