Bí mật 'động trời' sau cảnh hôn tưởng chừng nóng bỏng của sao
Sự thật không lấp lánh như trên phim. Fan chắc sẽ phải xách dép chạy xa khi được đến gần ngôi sao này.
Trong mắt công chúng thì những ngôi sao lúc nào cũng đẹp đẽ và hoàn hảo. Họ luôn khiến người ta choáng ngợp khi lái những chiếc siêu xe đắt tiền phóng vèo vèo trên phố, sắm những căn biệt thự nguy nga hoành tráng, bận những chiếc váy, túi xách hàng hiệu xa xỉ với giá trên trời. Nhưng sự thật không lấp lánh như trên phim, người hâm mộ chắc sẽ phải xách dép chạy xa khi được đến gần ngôi sao này bởi họ vẫn đang phải vật lộn với vấn đề sức khỏe khó nói: hơi thở… bốc mùi. Ngôi sao Batman v Supeman: Dawan Of Justice – Ben Affleck Hãy quên đá xanh Kryptonite đi, Batman Ben Affleck giờ đây chỉ cần mở miệng và thở thôi cũng làm anh bạn Superman phải xiêu vẹo. Tin đồn về hơi thở nồng nàn của Affleck đã râm ran từ nhiều năm nay, bắt đầu từ cô người yêu cũ của anh – người đẹp bốc lửa Sandra Bullock đã nhiều lần phàn nàn về điểm yếu của bạn trai. Thậm chí nữ diễn viên tiết lộ còn tặng kẹo bạc hà cho Affleck để nhắc khéo anh giữ gìn hơi thở thơm tho, hàm răng trắng sạch khi đóng chung với cô trong phim Tình Yêu Không Đổi Thay (Forces of nature -1999). Không chỉ riêng Sandra, theo The Fox News, nhiều nữ diễn viên đóng cảnh hôn với Ben Affleck cũng phải thừa nhận trải nghiệm vô cùng khó khăn bởi hơi thở làm người ta phải rùng mình của anh. Cướp biển Johnny Depp Dù luôn được bầu chọn là người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh trong nhiều thập niên nhưng Johnny Depp bị nghi ngờ không có tình yêu dành cho vệ sinh cá nhân. Thuyền trưởng Jack còn thường xuyên xuất hiện trước công chúng với khuôn mặt bóng nhờn, mái tóc bết như lâu ngày chưa rửa mặt, gội đầu. Johnny cũng cực ghét tắm vòi hoa sen. Johnny rất ít khi cười nhưng một khi nam diễn viên hé môi, ai cũng sốc vì cả hàm toàn răng sâu của anh. Nhưng điều tồi tệ hơn Johnny còn có hơi thở khó ngửi do việc ghét vệ sinh và thói quen hút thuốc. Dường như việc sắm vai thuyền trưởng Jack trong thời gian dài đã làm Johnny Depp ngày càng có thói quen giống với nhân vật. Ngôi sao Cướp Biển vùng Carribean cũng từng tiết lộ: “Mọi người nói nhìn tôi như kẻ lang thang ấy”. Nữ minh tinh đẹp nhất nhì Hollywood Angelina Jolie Không ai có thể phủ nhận vị trí của Angelina Jolie trong làng điện ảnh Mỹ hiện nay. Cô không chỉ là ngôi sao có cát sê hàng đầu mà còn là biểu tượng sắc đẹp cả thế giới phải ngưỡng mộ nhưng hơi thở của cô có lẽ lại không tỉ lệ thuận với sắc đẹp. Chuyện bắt đầu từ món quà nhân ngày Valentine từ chồng cũ Angelina – Brad Pitt. Nam tài tử đã tặng vợ một kẹo bạc hà nhân ngày quan trọng nhất của các cặp tình nhân thay vì sô cô la hay hoa hồng đỏ. Theo nhiều nguồn tin, Brad thường xuyên trêu chọc Angelina về hơi thở không thơm như hoa của cô. Trong khi một số người cho rằng món quà thật thô lỗ, khiến người nhận cảm thấy xấu hổ, bối rối. Số khác lại rút ra câu chuyện ý nghĩa từ món quà độc đáo của Brad, ở đâu đó vẫn có người yêu bạn thật lòng dù bạn có là ai hay có hơi thở bốc mùi đi chăng nữa. Công chúa nhạc Pop Britney Spears Thủ phạm dẫn đến hơi thở khó ưa của nữ ca sĩ chính là việc ăn kiêng kham khổ để có thân hình đẹp khi Britney được mời làm giám khảo trong chương trình X Factor. Lượng calo cho phép của một người trưởng thành là 1600- 2400 mỗi ngày, nhưng công chúa nhạc Pop chỉ ăn uống với 600 calo mỗi ngày bao gồm lòng trắng trứng, ức gà và salad. Điều này đã dẫn đến hơi thở toàn mùi hôi của nữ giám khảo theo tiết lộ từ đồng nghiệp.Thậm chí chỉ sau 20 phút nếu không đánh răng , Britney sẽ làm cho những người xung quanh phải khiếp vía mỗi khi khi cất lời. Người phụ nữ được khát khao nhất thế giới Jenifer Lawrence Đần ông trên khắp thế giới sẽ sẵn sàng nhảy vào lửa nếu có cơ hội được một lần hôn Jenifer Lawrence. Nhưng Liam Hemsworth đồng nghiệp của cô trong phim The Hunger Games lại cho rằng nụ hôn với nữ diễn viên không tuyệt vời như mọi người tưởng tượng: “Mỗi lần tôi phải hôn Jenifer thì tôi thấy khá khó chịu. Cô ấy là một trong những người bạn tốt của tôi. Tôi quý cô ấy. Nhưng mỗi khi chúng tôi có cảnh hôn, cô ấy thường ăn tỏi hoặc cá ngừ hay cái gì đó mùi rất kinh khủng”. Liam Hemsworth tiết lộ khi tham gia show The Tonight Show Starring Jimmy Fallow cùng với Jenifer. Jenifer ngay sau đó đã đáp trả việc này, cô cho hay cô không cố ý làm cho bạn diễn khó chịu. Cô cũng cảnh báo Liam trước về việc thường xuyên ăn tỏi hay cá và không đánh răng. Tuy nhiên Jenifer thú nhận khi đóng cặp với nam diễn viên khác cô có vệ sinh sạch sẽ trước khi hôn trừ Liam ra. 