'Tam giác quỷ' Bermuda tiếp tục nuốt máy bay dân sự Mỹ?
Lực lượng cứu hộ Mỹ đang tìm kiếm một máy bay dân sự chở theo 4 người biến mất bí ẩn hôm 15/5 tại khu vực được gọi là “Tam giác quỷ” Bermuda.
Máy bay dân sự Mỹ MU-2B mất tích bí ẩn tại khu vực được gọi là "tam giác quỷ" Bermuda. - Ảnh: Getty. Theo Lực lượng tuần duyên Mỹ, hôm 15/5, một máy bay dân sự 2 động cơ MU-2B chở theo 4 người có lộ trình từ Puerto Rico đến Titusville đã biến mất khỏi màn hình radar vào khoảng 14h10 cùng ngày. Chiếc máy bay mất liên lạc với cơ quan kiểm soát không lưu ở Miami khi đang tới gần đảo Eleuthera, đồng thời ở độ cao khoảng hơn 7.000m. Máy bay này chở theo 4 người, bao gồm có một phi công, một nữ doanh nhân và 2 con nhỏ của cô. Hôm 16/5, các nhà chức trách đang tìm kiếm những người sống sót sau khi xác định một lĩnh vực mảnh vỡ cách Eleuthera, Bahamas 24km về phía Đông. Khu vực này được gọi là “Tam giác quỷ” Bermuda, nơi từng diễn ra nhiều vụ mất tích tàu và máy bay bí ẩn. Ryan Kelly, một người phát ngôn của Lực lượng tuần duyên Mỹ tiết lộ, giới chức năng đang xác định liệu mảnh vỡ và vệt dầu loang có phải của chiếc máy bay MU-2B hay không. Ông Kelly nói thêm, thời điểm máy bay mất tích không có bất cứ hiện tượng thời tiết cực đoan nào trong khu vực. Khu vực máy bay mất tích. Ông Kelly nói thêm: "Chúng tôi vẫn đang tìm kiếm và việc tìm kiếm sẽ diễn ra suốt đêm và cả ngày 17/5. Thời tiết không xấu tại thời điểm máy bay mất tích”. Những người trên máy bay được xác định danh tính là Nathan Ulrich - phi công, 52 tuổi và Jennifer Blumin ở New York, 40 tuổi, cùng với hai cậu con trai, ba và bốn tuổi. Tới thời điểm hiện tại, lực lượng tìm kiếm cứu hộ vẫn chưa tìm thấy dấu tích của 4 người trên máy bay. (Theo Telegraph/ABC News) Gia Bảo 