Apple sắp "khai tử" iPad mini?
Apple được cho là sẽ ngừng phát triển dòng iPad mini mới trong thời gian tới.
Apple được cho là sẽ ngừng phát triển dòng iPad mini mới trong thời gian tới. Theo kế hoạch, Apple sẽ ngừng sản xuất iPad mini – dòng máy tính bảng 7.9 inch mà hãng ra mắt từ năm 2012. Phiên bản thứ tư của dòng tablet này là iPad mini 4 đã không được cập nhật từ năm 2015. Theo BGR, một nguồn tin thân với Apple cho rằng iPad mini đang được loại bỏ vì các số liệu thống kê cho thấy doanh số dòng sản phẩm này liên tục giảm sút trong thời gian gần đây. Xét về mặt kích thước, iPad mini đứng giữa iPhone 7 Plus 5.5 inch và iPad 9.7 inch (bao gồm cả phiên bản Pro). Những năm 2012, 2013 hay 2014 không có iPhone 5.5 inch trên thị trường nên dễ hiểu khi người dùng ưu tiên chọn iPad mini. Nhưng hiện tại, người dùng lại ít quan tâm đến iPad mini vì kích thước nó quá gần với iPhone phiên bản Plus (5.5 inch) và đặc biệt là giá bán không hề rẻ. Đầu năm nay, Apple có một thay đổi nhỏ cho phiên bản iPad mini 4 khi chỉ bán ra duy nhất phiên bản 128 GB với giá 399 USD (9 triệu đồng) đến 529 USD (12 triệu đồng), tùy vào lựa chọn WiFi hay LTE. Hiện tại, vẫn chưa biết chính xác khi nào Apple ngừng bán iPad mini 4. Ngoài ra, Apple cũng chưa chính thức xác nhận họ sẽ khai tử dòng sản phẩm này. Bạch Đằng 