Cãi nhau, chủ nhà đâm chết thợ hồ
Ngày 17-5, TAND tỉnh Nghệ An xử sơ thẩm, tuyên phạt Trần Đại Nghĩa (49 tuổi, trú khối Đồng Tâm 2, phường Hòa Hiếu, thị xã Thái Hòa) 13 năm tù về tội giết người.
Đồng thời, Tòa tuyên buộc Nghĩa phải bồi thường cho gia đình bị hại 201 triệu đồng. Theo hồ sơ, cuối năm 2016, Nghĩa làm nhà và có thuê một nhóm thợ đến xây dựng nhà. Bị cáo Trần Đại Nghĩa Khoảng 15 giờ chiều 21-12, Nghĩa đến công trình nhà đang xây và cho rằng cửa chính xây có vấn đề nên nói trực tiếp với thợ đang xây ở đây là anh Trương Công Hùng (57 tuổi, trú xóm Thịnh Mỹ, xã Nghĩa Mỹ, thị xã Thái Hòa). Nghĩa cho rằng thợ làm ăn gian dối nên giữa Nghĩa và anh Hùng đã xảy ra cãi nhau. Nghĩa đi vào nhà chừng 5 phút để không cãi nhau nữa. Khi Nghĩa đi ra, anh Hùng nói "Mi con nít đừng có ăn nói với tau như thế". Nghĩa đáp lại "ông làm được thì làm không làm được thì đi ra khỏi nhà tôi". Anh Hùng xuống khỏi giàn giáo công trình thì bị Nghĩa xô ra khỏi nhà. Anh Hùng tay cầm dụng cụ xây dựng (bàn xoa và bay xây) và có chạm vào ngực Nghĩa. Tức giận, Nghĩa chạy vào phòng ngủ lấy con dao ra tấn công anh Hùng mặc cho các thợ khác can ngăn, khiến anh Hùng gục xuống. Sau khi gây án, Nghĩa cùng nhóm thợ hồ đưa anh Hùng đi BV cấp cứu, nhưng do bị đâm thấu tim, anh Hùng đã tử vong sau đó. Sau khi anh Hùng chết, Nghĩa đến Công an thị xã Thái Hòa đầu thú. 