Nữ sinh gọi hội đánh bạn ngay giữa lớp học vì ghen tuông
Nghĩ bạn cùng lớp đang tán tỉnh bạn trai mình nên một nữ sinh THCS Thừa Đức đã rủ gọi hội đánh tình địch ngay giữa lớp học.
Theo tin tức trên báo VnExpress, sáng 17/5, đoạn video hơn 4 phút ghi cảnh nhóm nữ sinh đeo khăn quàng đỏ dồn bạn nữ vào góc tường, đánh hội đồng xuất hiện trên mạng xã hội. Ban đầu chỉ một người đánh, vài phút sau thêm 2 người khác cùng lao vào đạp, đấm, giật tóc kèm lời chửi tục, đe dọa chặt chân, yêu cầu cô gái phải cởi áo. Nạn nhân một mực van xin, nói "tao xin lỗi mà". Vụ việc diễn ra ngay trong lớp học, nhiều học sinh nam đứng xem nhưng không can ngăn, một người dùng điện thoại quay lại. Nữ sinh bị bạn đánh dã man. (Ảnh: báo VTC News) Báo VTC News đưa tin, qua tìm hiểu, được biết vụ đánh hội đồng nữ sinh trong lớp xảy ra ở khối học lớp 9, Trường THCS Thừa Đức (huyện Cẩm Mỹ, Đồng Nai). Liên quan đến vụ việc, đại diện Trường THCS Thừa Đức xác nhận đoạn clip trên xảy ra tại trường. Vị đại diện này cho biết vụ đánh hội đồng xảy ra tại phòng học khối lớp 9 của trường, vào sáng ngày 12/5/2017. Báo VnExpress dẫn lời ông Trần Quang Dõng - Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Cẩm Mỹ (Đồng Nai) - cho biết nguyên nhân ban đầu được cho do ghen tuông trên mạng xã hội dẫn đến mâu thuẫn. "Có tính bộc phát của tuổi học trò nhưng các em đã vi phạm đạo đức hết sức nghiêm trọng. Ngoài việc công an vào cuộc điều tra, ngày mai chúng tôi sẽ họp bàn kỷ luật theo quy định trên tinh thần răn đe cũng như có tính giáo dục cho các em", thầy Dõng nói. Hiện các cơ quan chức năng xã Thừa Đức (huyện Cẩm Mỹ) đã mời học sinh lên làm việc, xác minh, xử lý. (Tổng hợp) Duy Ngọc 