Cuộc đời thăng trầm của diễn viên phim Lô Tô gây bão mạng xã hội
Được cư dân mạng chế ảnh nhiều nhất hiện nay nhưng có lẽ, cuộc đời thăng trầm của diễn viên Hải Triều sẽ khiến nhiều người bất ngờ.
Cuộc đời thăng trầm của diễn viên phim Lô Tô gây bão mạng xã hội Hẹn gặp Hải Triều tại một quán cà phê nhỏ ở trung tâm quận 3, TP. HCM. Vừa bước vào, nam diễn viên khiến tôi bất ngờ vì chiều cao nổi bật, nam tính khác hẳn nhân vật Lệ Sa Sa mà anh đóng trong phim Lô Tô. Rất tâm lý, Hải Triều cười xòa đáp: "Một trăm người thấy Triều ở ngoài đời đều bất ngờ. Mà nhờ như vậy, Triều mới làm diễn viên chứ có một kiểu mặt thì khó lắm".  Nam diễn viên nhấp một ngụm nước lọc rồi bắt đầu kể về tuổi thơ thường xuyên chịu sự vắng bóng của cha, về những ngày "ngủ bờ ngủ bụi" ở ngoài công viên cho đến khi được khán giả yêu thích như hiện nay. Không tiền phải ngủ ngoài công viên  Tôi sinh ra và lớn lên trong một gia đình bình thường tại Bến Tre. Cha làm công nhân lắp ráp dây điện. Mẹ ở nhà làm công việc nội trợ. Tuổi thơ tôi giống như bao đứa trẻ khác ở vùng quê, cũng có cơm ăn áo mặc, được cắp sách đến trường với biết bao kỷ niệm đẹp. Chỉ có điều cha phải đi làm xa từ tỉnh này sang tỉnh khác nên nhà chỉ có 3 mẹ con đùm bọc và thương yêu nhau. Dù còn nhỏ nhưng tôi tự ý thức được rằng, cha đi rồi lại về nên cảm thấy rất bình thường. Cứ vài ba tháng, cha về thăm nhà, mỗi lần như thế tôi lại thức đến tận khuya để biết cha có khỏe không?. Hải Triều thuộc tuýp người sống nội tâm và sâu sắc trong suy nghĩ. Từ nhỏ tôi đã có sở thích mê ăn uống và có chiều cao "đột biến" khiến gia đình và hàng xóm giật mình. Dù chiều cao gần 1,8m nhưng tôi chỉ nặng 60kg nên người gầy như que tăm. Cũng vì ngoại hình xấu lạ mà tôi bị bạn bè cùng trang lứa nghỉ chơi. Thay vì buồn, ngày nào tôi cũng tự tạo niềm vui cho mình bằng cách nghe xem hài, nghe nhạc của Như Quỳnh, Hương Lan, Cẩm Ly, Trung Dân, Hữu Châu, Thành Lộc... đến mức nát hết những cuốn băng mà không biết chán. Kể từ đó, máu nghệ thuật đã ăn sâu vào con người tôi lúc nào không hay. Đến năm tốt nghiệp cấp 3, nghe lời rủ rê của bạn bè, tôi quyết định dốc hết can đảm đăng ký thi vào trường Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh. Thời điểm đó, tôi không có quá nhiều năng khiếu ngoại trừ khả năng khóc ngon lành. Mỗi lần đi tắm, tôi đứng trước gương tập khóc cả buổi, nhớ tất cả các cơ mặt để khi lên hình khán giả xem thấy sự tự nhiên. Nhờ vậy mà hiện tại tôi có thể rơi nước mắt bất cứ lúc nào mình muốn. Nhưng không may, tôi thi rớt ngay từ năm đầu tiên. Không nản chí, tôi dùng hết số tiền mà gia đình gửi lên để đăng ký học lớp luyện thi. Ngoài thời gian đi học, tôi xin đi làm phục vụ, diễn viên quần chúng để trang trải cuộc sống. Đi làm diễn viên quần chúng, người ta kêu gì là tôi làm đó từ sáng đến tối khuya mới về nhà. Hôm nào không có vai, tôi đăng ký làm khán giả ghi hình cho các game show, vỗ mỏi cả tay, cười mỏi miệng nhưng chỉ được vài ba chục ngàn một ngày. Lúc đó, tôi không dám nói cho mẹ biết vì sợ mẹ lo lắng nên cứ im lặng mà làm. Nhiều lúc mẹ hỏi: "Ủa mày đi làm cái gì mà mỗi lần về nhà không thấy tâm sự với mẹ?". Còn tôi chỉ muốn mẹ không lo lắng cho mình. Dù ít khi chia sẻ nhưng tất cả mọi người trong nhà đều hiểu nhau. Nhiều lúc tôi không có nhà, không có tiền phải ra công viên "ngủ bờ ngủ bụi" trong sợ hãi vì không còn cách nào khác. Cũng may có vài đứa bạn thương tình cho tôi ngủ nhờ vài ngày. Đêm đến tôi lại rớt nước mắt hồi nào không hay. Rồi sau đó, tôi cố gắng đi làm kiếm tiền mướn nhà trọ. Khi đậu vào trường Sân khấu Điện ảnh, ai nhờ vả chuyện gì tôi cũng chấp nhận để học hỏi kinh nghiệm diễn xuất. Nhờ vậy mà thầy cô, anh chị cho đóng các vai nhỏ trên sâu khấu. Dần dần tôi được nhiều người chú ý vì chuyên giả gái khi đi biểu diễn thời trang cũng như đóng hài. So với bạn bè cùng trang lứa, nam diễn viên trải qua rất nhiều khó khăn. Đi học chẳng được bao lâu, lại một lần nữa, gánh nặng cơm áo gạo tiền buộc tôi phải đi làm kiếm tiền để trang trải cuộc sống. Nhờ khéo tay, tôi nhận được nhiều show make up cho các diễn viên trong trường và các đoàn làm phim. Có lúc tôi tự hỏi vì sao mình học diễn viên lại phải đi làm trang điểm cho bạn bè cùng trang lứa chứ không được đứng trên sân khấu như họ. Rồi đêm về cũng tự động viên chính mình phải cố gắng nhiều hơn nữa để thành công như người ta. Sau khi mọi thứ đi vào ổn định, tôi trở lại học và tốt nghiệp trường Sân khấu Điện Ảnh. Nhờ những lần xuất hiện trong các vở diễn tốt nghiệp của các anh chị khóa trên, tôi được mời đi thử vai trong phim "Hot boy nổi loạn" rồi từng bước tham gia DamTV, gameshow… Cùng lúc đó tôi bắt đầu tham gia sân khấu kịch Thế giới trẻ và tạo được dấu ấn với các vở: Nhất vợ nhì trời, Lầu hoang.... đứng chung sân khấu với các nghệ sĩ: Minh Nhí, Ngọc Giàu, Trung Dân… với hàng loạt vai giả gái "khó đỡ". Mức cát-xê tăng, không mắc bệnh ngôi sao  Có lẽ các đạo diễn và nhà làm phim thấy tôi diễn ổn nên mời đóng rất nhiều vai giả gái. Bản thân tôi biết mình chưa đủ lớn để "đòi vai" nên ai kêu gì thì mình làm đó dù cũng muốn thử sức ở nhiều vai diễn khác để thay đổi về màu sắc, để không bị nhàm chán. Bước ngoặt lớn nhất trong sự nghiệp của tôi là khi nhận lời đóng vai Lệ Sa Sa hiền lành, xinh xắn trong phim Lô Tô. Nhân vật Lệ Sa Sa giống với tính cách của tôi ngoài đời nên khi nhập vai tôi không gặp nhiều trở ngại. Nhiều năm qua, tôi giấu phần tính cách đó vào bên trong để khoác chiếc áo giáp mạnh mẽ ở ngoài. Nhất là khi tôi hoạt động trong giới showbiz. Giờ nhiều người hay nói vui là họ nghĩ tôi là con gái rồi. Hải Triều được rất nhiều khán giả yêu thích nhờ vai diễn Lệ Sa Sa. Vì Lệ Sa Sa là cô đào xinh đẹp trong gánh hát, tôi đã đặt một bộ tóc giả làm bằng tóc thật và trang điểm kỹ lưỡng nhằm che hết khuyết điểm trên gương mặt. Cực nhất là phải mặc đồ con gái cả ngày trời trong khi vóc dáng của tôi quá cao lớn dù chỉ diễn có vài tiếng đồng hồ. Ít ai biết, tôi còn nhịn ăn sáng để giữ dáng, lúc đói chỉ uống nước lã cho qua. Cứ như vậy hơn 1 tuần, tôi bị trào ngược dạ dày, bị nấc cụt liên tục. Các anh chị trong đoàn phim mua rất nhiều thuốc cho tôi uống nhưng vẫn không hết. Cuối cùng tôi "uống đại" một loại thuốc đông y thì hết bệnh. Đó là kỷ niệm tôi nhớ nhất. Lúc đóng phim, tôi nghĩ mình không được mọi người chú ý đâu. Nhưng khi phim Lô Tô ra mắt báo chí, rất nhiều anh chị nhắn tin khen diễn xuất của tôi rất nhiều. Nói thiệt là lúc đó tôi không quá vui hay nôn nóng. Tôi biết đó là "cánh cửa" để mình làm nghề, còn "cánh cửa" để tôi sống là khán giả. Khi phim chính thức công chiếu, Lệ Sa Sa được rất nhiều người yêu thích nhờ câu nói "Tụi chị có nhà mà tụi chị không dám nhớ. Vì mỗi lần nhớ nhà thấy mình có lỗi với mẹ cha". Nhưng khi nhìn vào bài học của một số người, tôi không muốn mình bị ảo tưởng mắc bệnh ngôi sao, tránh đi lạc hướng lúc nào không hay. Dù rất hot ở thời điểm hiện tại nhưng Hải Triều cho biết anh không mắc bệnh ngôi sao. Tôi nghĩ vai Lệ Sa Sa được khán giả đón nhận là sự vượt bậc của mình trên con đường đời. Đó không phải là vai diễn thành công hay để đời gì cả. Nếu nghĩ như vậy, chắc chắn tôi sẽ không bao giờ có vai diễn tốt hơn nữa. Vui nhất là lúc thấy cư dân mạng chế ảnh Lệ Sa Sa cùng với những câu nói bá đạo. Thế nhưng càng về sau, một số người đã chế ảnh đến mức thiếu kiểm soát, trong đó có những câu nói không hay nên tôi phải lên tiếng để mọi người biết. Nhưng phải thừa nhận là nhờ vai diễn Lệ Sa Sa và trào lưu chế ảnh mà tên tuổi của tôi được nhiều người biết đến hơn. Các đạo diễn và nhà sản xuất cũng mời tôi tham gia khá nhiều dự án phim. Có lẽ đó vừa là động lực vừa là áp lực buộc tôi phải cố gắng hơn nữa. Mức cát-xê chỉ tăng nhẹ vì trước giờ tôi là diễn viên lấy giá trung bình, không quá mắc cũng không quá rẻ. Nếu "hét" giá cao quá người ta sợ lắm. Mà đâu có ai cho mình cái quyền đó chứ. Hiện tại, tôi vẫn sống một mình trong căn phòng trọ và đang tập trung phát triển nghề. (Ảnh nhân vật cung cấp) theo Trí Thức Trẻ 