Xe tải tông chết nữ sinh khi chở người đi cấp cứu
Khi đang chở người đi cấp cứu, xe bán tải tông vào xe máy do nữ sinh đang chạy qua đường rồi lao tiếp vào ô tô đang đỗ trên lề đường.
Sáng nay (17-5), tin từ Đội CSGT Công an TP Pleiku (Gia Lai) cho biết cơ quan điều tra vẫn đang xác minh danh tính nữ sinh bị tai nạn tử vong vào tối 16-5. Xe máy của nữ sinh vỡ nát, hư hỏng hoàn toàn. Theo đó, khoảng 19 tối 16-5, trên đường Trường Chinh (phường Trà Bá, TP Pleiku) xảy ra vụ tai nạn ô tô tông liên hoàn. Vào thời điểm trên, ô tô bán tải biển số 81C-12.183 (chưa rõ danh tính tài xế) chở theo năm người chạy theo hướng huyện Chư Sê - TP Pleiku. Ô tô bán tải lật ngửa sau tai nạn Khi đi đến đoạn đường trên thì tông vào xe máy biển số 81T2-3541 do một nữ sinh (chưa rõ danh tính) đang chạy qua đường. Cú tông mạnh khiến xe máy cùng nữ sinh văng lên vỉa hè. Chiếc ô tô bán tải tiếp tục lao lên lề đường tông vào ô tô biển số 81A-020.06 đang đậu trên vỉa hè. Hậu quả, nữ sinh tử vong tại chỗ, năm người trên ô tô bán tải bị thương được người dân đưa vào bệnh viện cấp cứu. Tại hiện trường, ô tô bán tải lật ngửa, hư hỏng nặng; ô tô đậu trên vỉa hè bị tông nát phần đuôi, xe máy nữ sinh hư hỏng hoàn toàn. Xe ô tô đậu trên vỉa hè bị tông hỏng Người dân tại hiện trường cho biết thời điểm xảy ra tai nạn tại TP Pleiku có mưa rất to. Xe bán tải gây tai nạn đang trên đường chở người đi cấp cứu. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ. 