Cán bộ địa chính chết trong tư thế treo cổ tại nhà riêng
Nạn nhân được phát hiện chết trong tư thế treo cổ tại nhà riêng. Người này đã nhắn cho gia đình với nội dung: “Để con chết ở nhà”…
Chiều 16/5, Công an tỉnh Bến Tre cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Giồng Trôm đang điều tra vụ cán bộ địa chính xã Châu Hòa (huyện Giồng Trôm) chết trong tư thế treo cổ tại nhà riêng. Theo cảnh sát, bốn ngày trước (12/5), anh Trần Tấn Phúc (37 tuổi, cán bộ địa chính) nhắn tin điện thoại cho cô ruột với nội dung: “Để con chết ở nhà”. Đọc tin nhắn xong, người cô hoảng hốt báo cho cha nạn nhân. Gia đình liền chạy sang nhà riêng của Phúc thì phát hiện nhà đóng cửa. Cha chồng gọi cho con dâu cùng về kiểm tra và phát hiện con trai chết trong tư thế treo cổ bằng sợi dây dù ở cửa sau nhà. Qua khám nghiệm, ban đầu cảnh sát nhận định nạn nhân tử vong là do treo cổ. Người dân địa phương cho biết trước đó anh Phúc vẫn đi làm bình thường, sức khỏe tốt không có biểu hiện gì bất thường. Minh Anh 