Nhà trường bồi thường cho học sinh hơn 100 triệu đồng
Sau khi kiện nhà trường ra tòa để đòi bồi thường thiệt hại cho con mình, gia đình học sinh được nhận hơn 100 triệu đồng.
Chiều 16/5, TAND huyện Tĩnh Gia - Thanh Hóa đã xét xử phiên tòa sơ thẩm vụ án dân sự liên quan đến vụ việc học sinh Vũ Phương Anh, lớp 1A, Trường tiểu học xã Hải An, huyện tĩnh Gia (Thanh Hóa) bị mù mắt trái do bạn học trong lúc nô đùa ném thước kẻ trúng vào mắt. Tham dự phiên tòa có đông đảo nhân dân cùng cán bộ, giáo viên trên địa bàn huyện Tĩnh Gia. Theo đó, vào khoảng 15h20 phút ngày 15/1/2016, trong giờ ra chơi, em Lê Ngọc Tuấn (lớp 1A) nô đùa cùng em Nguyễn Hữu Quốc Bảo (lớp 1B). Trong khi nô đùa, Tuấn đã dùng thước bằng gỗ bị gãy ném vào Bảo và không may trúng mắt trái em Vũ Phương Anh. Sau khi sự việc xảy ra, cô giáo chủ nhiệm đã đưa Phương Anh đến trạm y tế xã Hải An sơ cứu đồng thời báo cho người thân của bé Phương Anh để đưa cháu lên tuyến trên theo chỉ định của trạm y tế. Cháu Vũ Phương Anh cùng người nhà tại phiên tòa Tuy nhiên, do một mắt của cháu Anh bị thương quá nặng, nên cháu được chuyển ra Bệnh viện Mắt Trung ương điều trị. Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán cháu bị vỡ nhãn cầu, mất tổ chức nội nhãn, bong võng mạc, xuất huyết nội nhãn, tiên lượng sẽ bị mù vĩnh viễn, thương tật 41%. Trong thời gian điều trị tại bệnh viện, gia đình nhận được 10 triệu đồng từ Hội Cha mẹ học sinh quyên góp. Trong dịp tết Nguyên Đán vừa qua, cháu Phương Anh mới trở về địa phương, nhà trường đã cử đại diện đến gia đình thăm hỏi và trao hơn 15 triệu đồng tiền ủng hộ (lần 2). Tuy nhiên, gia đình đã từ chối nhận số tiền này. Về phía gia đình cháu Tuấn đã hứa hỗ trợ gia đình cháu Phương Anh 10 triệu, tuy nhiên do hoàn cảnh khó khăn nên gia đình cháu Tuấn mới hỗ trợ 4 triệu. Mới đây, gia đình cháu Tuấn có mang đến hỗ trợ tiếp lần 2 số tiền 3 triệu nhưng gia đình Phương Anh không nhận. Cũng theo chị Nguyễn Thị Hà (mẹ cháu Vũ Phương Anh), nhà trường thiếu quan tâm, trách nhiệm khi cháu Phương Anh bị tai nạn như: Không đến bệnh viện thăm hỏi, động viên cháu và gia đình, chậm làm giấy xác nhận (thay thẻ học sinh) khiến cháu Phương Anh không được hưởng chế độ bảo hiểm y tế trong quá trình điều trị tại bệnh viện. Thời gian qua, gia đình chị Hà cũng đã rất nhiều lần gặp Ban giám hiệu trường Tiểu học Hải An để yêu cầu nhà trường có trách nhiệm với cháu Phương Anh. Đồng thời gửi đơn đến Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Tĩnh Gia nhưng tất cả vẫn chỉ là sự im lặng của nhà trường cũng như ngành chức năng. Trong khi đó, sau khi bị nạn, cháu Anh phải học lại lớp 1 và việc học của cháu gặp nhiều khó khăn. Bức xúc trước vụ việc trên, gia đình cháu Phương Anh đã gửi đơn kiện đến TAND huyện Tĩnh Gia đòi Trường tiểu học Hải An bồi thường số tiền 300 triệu đồng. Tại phiên tòa, cô Định Thị Hương - Hiệu trưởng Trường tiểu học Hải An khẳng định: Đầu năm học, nhà trường đã phổ biến nội quy, quy định nhà trường đến học sinh, phụ huynh; thường xuyên nhắc nhở học sinh các buổi học và buổi sinh hoạt lớp; có dán nội quy nhà trường tại các lớp học. Một trong những nội quy dành cho học sinh đó là không sử dụng các vật cứng, nguy hiểm để chơi đùa… vì vậy nhà trường không có lỗi trong công tác quản lý nên không chấp nhận bồi thường theo đơn kiện của gia đình cháu Phương Anh. Kết thúc phiên tòa, chủ tọa Hoàng Thị Hà đã tuyên: Trường tiểu học Hải An phải chịu trách nhiệm bồi thường hơn 109.874 triệu đồng cho gia đình cháu Vũ Phương Anh. Tài Đức 