Khởi tố vụ án lái xe camry đâm 5 học sinh thương vong
Hiện cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Ninh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh tạm giam đối với Phạm Đình Thành.
Khởi tố vụ án lái xe camry đâm 5 học sinh thương vong Thượng tá Nguyễn Công Khôi - Trưởng Phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết, Công an tỉnh Bắc Ninh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với Phạm Đình Thành để điều tra, làm rõ về hành vi vi phạm quy định điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Trước đó, vào khoảng 21h30 ngày 14/5, Phạm Đình Thành (SN 1986, trú tại thôn Liễu Thượng, xã Đại Xuân, huyện Quế Võ, Bắc Ninh, là cán bộ ở phòng hành chính thiết bị của BV Đa khoa huyện Quế Võ) điều khiển xe ô tô Camry mang BKS 99A 147.88 lưu thông trên tỉnh lộ 279 khi đến khu vực cổng UBND xã Nhân Hòa đã đâm vào hàng loạt người đi đường. Do cú va chạm mạnh đã khiến 3 em Nguyễn Văn Đông (SN 2002), Nguyễn Văn Hải (SN 2001), Nguyễn Văn Hòa (SN 1999), cùng trú tại thôn Việt Vân, xã Việt Thống, huyện Quế Võ) hiện đang học lớp 9 và lớp 11 tử vong. Ngoài ra vụ tai nạn cũng khiến em, Nguyễn Văn Triển (SN 2001), Nguyễn Văn Trầm (SN 2001), Nguyễn Văn Hòa, Nguyễn Văn Minh ( cùng SN 1998, trú tại xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ) bị thương nặng. Sau khi gây tai nạn, do hoảng sợ nên Thành bỏ đi khỏi địa phương. Đến khoảng 5 giờ ngày 15/5, Thành đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Quế Võ đầu thú. Quá trình làm việc với cơ quan điều tra, Thành khai nhận: do không chú ý quan sát đường nên điều khiển xe ô tô va vào xe đạp điện cùng chiều. Sau đó Thành đạp nhầm chân ga làm xe tiếp tục lao vào xe đạp điện thứ hai và đâm vào 1 xe máy, làm xe ô tô, xe máy và 5 người cùng lao xuống ruộng. theo Trí Thức Trẻ 