Hương Giang Idol vô lễ với nghệ sĩ Trung Dân: Minh Nhí, Thanh Thủy... đau
Hai nghệ sĩ Minh Nhí và Thanh Thủy vừa có cuộc gặp gỡ báo chí, trao đổi thẳng thắn về những chuyện hậu trường của gameshow hiện nay, sau vụ lùm xùm Hương Giang Idol xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân.
Câu chuyện giữa Hương Giang Idol và nghệ sĩ Trung Dân đã khép lại khi Hương Giang xin lỗi và nghệ sĩ Trung Dân chấp nhận tha thứ. Song những vấn đề đặt ra từ câu chuyện gây tranh cãi này chưa thực sự đi đến hồi kết. Theo đó, nghệ sĩ Minh Nhí và Thanh Thủy gặp gỡ truyền thông để giãi bày nhiều nỗi bức xúc. Vấn đề họ muốn nhắc tới, là tại sao nhiều nghệ sĩ sân khấu hiện nay lại chấp nhận tham gia gameshow để vướng phải tình huống “dở khóc dở cười” như vụ việc của nghệ sĩ Trung Dân? VIDEO: Nghệ sĩ Trung Dân xin lỗi và xin khán giả tha thứ Hương Giang Idol Tối 15/5, nghệ sĩ Trung Dân bất ngờ thực hiện một clip ngắn để nói về ồn ào liên quan đến nữ ca sĩ Hương Giang Idol. Theo đó, ông quyết định bỏ qua cho những lỗi lầm của Hương Giang đã gây ra và mong muốn ồn ào được khép lại. Thanh Thủy: “Tôi bị tổn thương nghiêm trọng” Vụ việc của nghệ sĩ Trung Dân đặt ra nhiều vấn đề trong giới nghệ sĩ và làng giải trí. Khán giả chỉ trích cách hành xử thiếu chuẩn mực, phản cảm của Hương Giang Idol, xong bên cạnh đó, cũng có ý kiến cho rằng, nghệ sĩ Trung Dân tham gia gamshow nhảm nhí như vậy làm gì để lớp trẻ có cơ hội hỗn láo? Nghệ sĩ Thanh Thủy bức xúc trước cách đặt vấn đề này, bởi có người kéo cả chị vào vụ việc để làm dẫn chứng khiến chị thấy mình bị tổn thương nghiêm trọng. Vụ việc của nghệ sĩ Trung Dân và Hương Giang Idol đặt ra nhiều vấn đề trong giới nghệ sĩ và làng giải trí. Có ý kiến nhận xét rằng: “Tôi đã buồn sững sờ khi thấy nghệ sĩ Thanh Thủy xuất hiện ở Cười xuyên Việt và cười rung bần bật, rồi dành những mỹ từ cho một tiểu phẩm... bình thường”. Chị cho rằng người đưa ra nhận xét này vì không hiểu rõ quy trình thực hiện gameshow nên đã nhận xét không chuẩn khiến chị thấy bị tổn thương ghê gớm. “Tôi có cảm giác rằng sự cống hiến và danh tiếng mà tôi gìn giữ nhiều chục năm qua trong phút chốc trở thành vô nghĩa”, nghệ sĩ Thanh Thủy nói. Nghệ sĩ Thanh Thủy lý giải: “Chúng tôi là nghệ sĩ, đồng thời cũng là con người có trách nhiệm với gia đình. Chúng tôi cần có tiền để nuôi con cái và người thân. Hiện tại, sân khấu lâm vào cảnh khó khăn, khán giả đến rạp quá ít ỏi, chúng tôi không thể sống bằng thu nhập của một diễn viên sân khấu, vì vậy, chúng tôi phải linh động tham gia gameshow”. Chị cũng cho rằng, người nghệ sĩ không có quyền quyết định cho việc gameshow nảy nở như ngày hôm nay. “Một gameshow trước khi đến được với công chúng phải qua nhiều khâu gồm nhà sản xuất, kiểm duyệt của nhà đài. Vì sao họ không bị ai phê phán mà công chúng đổi lỗi hết lên nghệ sỹ chúng tôi?” – nghệ sĩ Thanh Thủy đặt vấn đề. “Tuy nhiên, chúng ta đừng mặc định gameshow nào đang tồn tại cũng là gameshow nhảm. Nếu công bằng nhận xét vẫn còn những gameshow có giá trị giáo dục và thẩm mỹ cao. Chúng tôi chỉ chấp nhận tham gia những gameshow có nội dung hay. Thậm chí trong quá trình quay, nếu chúng tôi phát hiện ra những câu thoại vô nghĩa, hay hành động kịch phản cảm chúng tôi vẫn đấu tranh với nhà sản xuất để điều chỉnh”, chị chia sẻ. Khán giả ngán ngẩm các ‘trò lố’ của Hương Giang Idol trên truyền hình Trước khi bị chỉ trích về hành vi xúc phạm nghệ sĩ tiền bối Trung Dân, Hương Giang Idol đã nhiều lần bị khán giả chỉ trích bởi lối diễn “quá đà” và kém duyên khi tham gia các gameshow giải trí. Minh Nhí: “Tụi già cần tiền nhưng không bán mình” Theo nghệ sĩ Minh Nhí, gameshow trên truyền hình là một sân chơi tốt để các nghệ sĩ có đất dụng võ. Anh bảo: “Tôi thích các chương trình Đường đến danh ca vọng cổ, Sao nối ngôi đã giúp cho sân khấu cải lương sống lại nên phải lao vào”. Tuy nhiên, với sự nở rộ như hiện nay thì bản thân anh cũng phải tự chọn lọc để tham gia, vừa có thêm thu nhập để nuôi sống cho sân khấu mới ra đời còn quá non trẻ. “Một số chương trình nhà sản xuất ra lệnh phải theo ý họ, tôi góp ý 2 - 3 lần không được thì ráng làm cho xong 1 tập rồi tuyệt giao luôn, dù có trả 100 triệu đồng tôi cũng không bán mình. Tụi già này cần tiền nhưng cũng sĩ diện lắm chứ không tham lam lắm đâu”, Minh Nhí nói. Hai nghệ sĩ đồng quan điểm cho rằng, gameshow không có tội, bởi có game tốt có game xấu như sân khấu có vở diễn hay có vở diễn xàm xí. Nghệ sĩ đến với gameshow vì thế không có tội, mà tùy cách họ làm game như thế nào. Trong vụ lùm xùm Hương Giang Idol và nghệ sĩ Trung Dân, theo Minh Nhí cuối cùng rồi cũng nghệ sĩ tranh chấp với nhau, còn nhà sản xuất, đạo diễn ở đâu không lên tiếng chịu trách nhiệm. Tại sao ngay lúc ấy nhà sản xuất không cho dừng lại đổi đáp án mà vẫn tiếp tục quay để nghệ sĩ Trung Dân phản ứng? Nghệ sĩ Minh Nhí nhấn mạnh ở cách hành xử, rằng không ai ép được nghệ sĩ, họ có quyền từ chối nếu cảm thấy chương trình không phù hợp. Tiểu Phong 