Choáng với lời đề nghị gây sốc của Mr. Đàm khi gặp lại Phương Thanh sau ồn ào 'từ mặt'
Tưởng chừng cả hai sẽ rất căng thẳng hoặc không nhìn mặt sau scandal "Có Thanh không có Đàm", nhưng cách ứng xử của Mr. Đàm đã khiến mọi người "sốc".
Cách đây không lâu, mối quan hệ “cơm không lành, canh không ngọt” giữa Mr Đàm và Phương Thanh lại một lần nữa trở thành tiêu điểm của dư luận. Nam ca sĩ được cho là đã phát ngôn “Có Thanh không có Đàm” và cương quyết ngồi chung ghế nóng với chị Chanh khi cả hai cùng được mời làm giám khảo một gameshow truyền hình. Chiều ngày 16/5, Đàm Vĩnh Hưng và Phương Thanh đã có dịp chạm mặt khi được mời làm góp mặt tại buổi gặp gỡ, giới thiệu chương trình kỷ niệm 20 năm lễ trao giải Làn sóng xanh. Không biết vô tình hay hữu ý, cả hai ngồi chung bàn nhưng vẫn cách một khoảng khá xa bởi ca sĩ Tóc Tiên và Lê Quang. Khác với những gì dư luận tò mò, dự đoán của dư luận, “ông hoàng nhạc Việt” lại tỏ ra khá vui vẻ, liên tục nở nụ cười và vẫy tay chào khách mời tại buổi tiệc. Cũng tại buổi gặp gỡ, nam ca sĩ còn khiến nhiều người bất ngờ khi cho biết, anh sẵn sàng cõng chị Chanh để đóng giả sinh viên trong liveshow kỷ niệm 20 năm Làn sóng xanh. Ngoài ra, cựu HLV The Voice còn tinh ý phát hiện Phương Thanh để kiểu tóc và phong cách thời trang giống hệt 20 năm trước. Gặp lại sau scandal nhưng cả hai vẫn tỏ ra tỉnh bơ, như thể chưa từng có bất kỳ ồn ào, xích mích nào xảy ra trước đó. Tóc Tiên cũng có mặt tại sự kiện chiều qua. Cô diện áo hai dây, khéo khoe vai trần và vòng eo thọn gọn trước ống kính. Dù chỉ vừa về Việt Nam hoạt động trong vài năm gần đây, giọng ca Ngày mai đã gặt hái nhiều thành công và trở thành cái tên thường xuyên được đề cử tại Làn sóng xanh. Noo Phước Thịnh diện vest lịch lãm thu hút mọi ánh nhìn từ báo giới. Dù bận rộn với lịch diễn dày đặc và lịch tập cùng các học trò The Voice, nam ca sĩ vẫn dành thời gian xuất hiện tại buổi lễ quan trọng của Làn sóng xanh. Hà Anh Tuấn cũng là một trong những khách mời đặc biệt tại chương trình vừa qua. 