Hà Nội: Lái xe ngã ngửa nhìn ô tô bị xịt sơn hồng chằng chịt
Xe ô tô bán tải đỗ trong ngách trên phố Nguyên Hồng - Hà Nội đã bị một người nào đó dùng sơn xịt quanh xe, đè gạch lên nắp capo.
Trưa 17/5, anh Nguyễn Phú Hợp có đỗ chiếc xe ô tô bán tải BKS 29C - 667.96 tại ngách 49/28 Huỳnh Thúc Kháng vì cơ quan anh ở ngõ đối diện (ngách 49/29 Huỳnh Thúc Kháng - Đống Đa - Hà Nội) đang thi công lát lại vỉa hè, vật liệu xây dựng không thể lái xe vào cơ quan – PV). Ngách 49/28 là ngách thông, không có biển cấm đỗ, cấm dừng Sau hơn 1 tiếng đồng hồ đỗ xe, khi vào các trang mạng xã hội anh Hợp mới biết chiếc xe của mình đã bị người nào đó dùng sơn xịt quanh xe. Theo quan sát của phóng viên, chiếc xe của anh Hợp đã bị xịt sơn mầu hồng quanh xe. Trên nắp capo còn bị đè mấy viên gạch lát đường. Phần đầu xe và 4 cánh cửa bị xịt sơn mầu hồng, thậm chí cả đèn chiếu sáng Nắp capo còn bị đè gạch lát đường Trao đổi với VietNamNet, anh Hợp cho biết: Hàng ngày vẫn đỗ xe trong ngách 49/29 Huỳnh Thúc Kháng, nhưng hôm nay công nhân đang lát vỉa hè nên anh đỗ tạm sang ngách đối diện. Ngách 49/29 là ngách thông sang các ngách khác, không có biển cấm dừng đỗ phương tiện và chiếc xe của tôi đỗ bên hông nhà chứ không chắn lối vào nhà ai. “Tôi đã làm đơn trình báo về sự việc xâm lại tài sản là chiếc xe ô tô của tôi” – anh Hợp nói. Chiếc xe đỗ bên hông một ngôi nhà, 2 bánh ghếch lên vỉa hè Được biết, ngày 31/3 trên cộng đồng mạng xã hội xôn xao hình ảnh xe ô tô nhãn hiệu Hyundai đỗ trước cửa một nhà dân bị những vết bút xóa khắp nơi trên thân xe tại phố Hoàng Ngân (phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, TP Hà Nội). Theo Bộ luật Hình sự mới năm 2015 quy định, người nào hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản của người khác trị giá từ 2 triệu đồng đến dưới 50 triệu đồng, tài sản là di vật, cổ hoặc vật có giá trị lịch sử, văn hóa (hoặc tài sản trị giá dưới 2 triệu đồng nhưng thuộc một trong những trường hợp cụ thể) thì bị phạt tiền từ 10 triệu đồng đến 50 triệu đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc bị phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm. P.Trần 