TP.HCM phát công văn khẩn về mã độc tống tiền WannaCry
UBND TP.HCM đã phát đi công văn khẩn về việc triển khai các biện pháp phòng chống và khắc phục sự cố do mã độc WannaCry gây ra.
Sáng 16/5, UBND TP.HCM đã phát đi công văn khẩn về việc triển khai các biện pháp phòng chống và khắc phục sự cố do mã độc WannaCry gây ra. Công văn này được gửi đến các sở, ban ngành, quận huyện, các cơ quan trực thuộc TP.HCM. Màn hình hiện thông điệp đòi tiền chuộc của mã độc WannaCry. UBND TP.HCM giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam (VNISA) - Chi hội phía Nam, khẩn trương cung cấp thông tin cụ thể về diễn biến và các biện pháp phòng chống, khắc phục sự cố do mã độc tống tiền gây ra, gửi đến các cơ quan báo chí, truyền thông, các đơn vị đang triển khai và vận hành hệ thống thông tin. Sở Thông tin và Truyền thông phải thường xuyên cập nhật tình hình phát triển và mức độ lây lan, các biện pháp phòng ngừa và khắc phục sự cố do mã độc gây ra để hướng dẫn các sở, ban, ngành, quận, huyện... đang triển khai, vận hành hệ thống thông tin của TP.HCM được biết. Phó Chủ tịch UBND Trần Vĩnh Tuyến giao lãnh đạo các sở, ban ngành, quận, huyện... triển khai các biện pháp phòng, chống mã độc WannaCry. Theo đó, các địa phương tăng cường kiểm tra, giám sát thường xuyên các hệ thống công nghệ thông tin để kịp thời phát hiện các dấu hiệu bất thường trên hệ thống để khắc phục. Các đơn vị phải cập nhất thường xuyên các bản vá lỗi của hệ điều hành cho máy chủ, máy trạm, các thiết bị công nghệ thông tin khác và phiên bản mới nhất của các chương trình phòng chống mã độc đang cài đặt. Bên cạnh đó, phải tổ chức sao lưu dự phòng định kỳ đối với dữ liệu quan trọng của đơn vị để kịp thời phục hồi khi xảy ra thất thoát dữ liệu. Cần thực hiện các biện pháp kỹ thuật để đảm bảo an toàn thông tin cho hệ thống công nghệ thông tin của đơn vị theo hướng dẫn của Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam - VNCERT và của Cục An toàn thông tin. Trường hợp gặp sự cố phải thực hiện ngay các biện pháp cách ly hệ thống, đồng thời báo cáo ngay cho lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông là ông Lê Quốc Cường - Phó Giám đốc theo số điện thoại 0903.948.667 và bà Võ Thị Trung Trinh - Phó Giám đốc theo số điện thoại 0908.114.927 để phối hợp khắc phục. UBND TP.HCM giao Giám đốc Công ty TNHH MTV Phát triển Công viên phần mềm Quang Trung khẩn trương triển khai các biện pháp phòng chống, bảo vệ hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu đang vận hành và lưu trữ. Đồng thời, thực hiện các biện pháp kỹ thuật để bảo đảm an toàn thông tin cho Trung tâm dữ liệu của thành phố. 