Ông bố tuyệt vời mang biệt thự ra 'dụ' chàng trai lấy con gái mình
Ông bố tuyệt vời nhất năm khi đề nghị chàng trai hẹn hò cùng con gái mình, nếu thành vợ chồng ông sẽ cho hai con căn nhà lớn ông đang ở hiện nay...
Xuất hiện trong tập 271 Bạn muốn hẹn hò là cô gái xinh đẹp Lê Lưu Thùy Trang - 24 tuổi, quê Bến Tre, sinh ra và lớn lên ở thành phố Hồ Chí Minh. Cô làm nhân viên thị trường cho công ty du lịch của Nhật Bản và chàng trai Huỳnh Trung Dũng 31 tuổi, quê Long An, anh làm nhân viên kinh doanh về xây dựng và gỗ. Xem Video: Chàng trai giới thiệu, anh đã trải qua 10 mối tình. Anh tự nhận mình là người giao tiếp tốt nhưng mắc bệnh nói nhiều. Anh có tật xấu là hay nói lảm nhảm trong khi ngủ. Anh chia sẻ, mình không có tiêu chuẩn nào để chọn bạn gái. Nói về điểm mạnh của mình, Thùy Trang cho biết, cô biết làm bánh và pha chế nước nhưng cô không được khéo tay lắm. Mẫu người đàn ông cô hướng đến là cao 1m65, tính tình điềm đạm, biết chăm lo cho gia đình, tóc tai gọn gàng và có vẻ bề ngoài đàn ông. Đến ủng hộ cho Thùy Trang có ba mẹ và em gái ruột, bố vợ tương lai đề nghị chàng trai Trung Dũng nếu có duyên đến với con gái ông thì ông mong Trung Dũng sẽ đến nhà vợ ở vì nhà cửa rất cao ráo, rộng rãi. Ông bố vợ này không quên hứa hẹn sẽ trao căn nhà to lớn đó cho hai vợ chồng. Ông bố vợ của năm đây rồi! Ông rất ủng hộ nếu hai bạn trẻ đến với nhau, ông tỏ ra là người bố tuyệt vời khi khuyên nhủ cặp đôi về đạo nghĩa vợ chồng, quan trọng là có niềm tin và tôn trọng nhau trong cuộc sống. Ông bày tỏ quan điểm: "Trong gia đình , người đàn ông phải có nghĩa vụ bảo bọc vợ con". Ở màn gặp mặt, chàng trai này vô cùng ngỡ ngàng vì Thùy Trang quá xinh đẹp. Anh đã cảm mến cô và đề nghị được hẹn hò ngay sau vài giây “đứng hình” nhìn cô không chớp mắt. Anh chia sẻ với Thùy Trang, mọi chuyện là do cô quyết định còn anh đã muốn chọn cô ngay từ đầu. Kết thúc chương trình, MC Quyền Linh và MC Cát Tường vô cùng hạnh phúc khi mình đã làm mai thành công cho một cặp đôi nữa. Diệu Bình 