Đây là ngôi nhà xui xẻo nhất thế giới, 1 năm bị ô tô đâm 48 lần
Quá xui xẻo, không thể nào đen hơn được nữa.
Ngôi nhà này của cặp vợ chồng Hà Hải Quân và Hứa Nhân Hương, tại tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc. Sẽ chẳng có gì đáng bàn nếu không có sự xuất hiện của tấm biển vàng, chữ đỏ to khổng lồ, ghi đúng một từ: "CHẬM". Lý do tấm biển này xuất hiện cũng rất "khó đỡ". Ngôi nhà đen đủi với tấm biển "CHẬM" Gia đình anh Hà và chị Hứa phải làm tấm biển to như vậy, là để cảnh báo lái xe từ xa tới hãy đi từ từ thôi, tránh tông vào ngôi nhà. Chắc hẳn, chẳng ai trong chúng ta ngờ được chỉ trong vòng 1 năm, 48 chiếc xe hơi, xe tải... các loại đã tông thẳng vào sân trước của ngôi nhà. Chỉ trong 1 năm, 48 chiếc xe tải và ô tô con các loại đã đâm vào ngôi nhà "xui xẻo" này Vị trí ngôi nằm ngay trên con đường dẫn tới đường cao tốc. Đặc biệt, vị trí của ngôi nhà ở ngay một ngã ba góc 90 độ, do đó, xe ô tô gặp rất nhiều khó khăn trong việc giảm tốc độ sau khi ra khỏi đường cao tốc, dẫn đến mất lái và đâm thẳng vào ngôi nhà. Bản đồ vị trí của ngôi nhà "xui xẻo" Vợ chồng chủ nhà đều đã xấp xỉ 30 tuổi, sống tại mảnh đất này từ trước khi đường cao tốc được xây dựng. Theo lời kể của người vợ, đã có tổng cộng hơn 100 vụ tai nạn xảy ra ở sân trước của gia đình từ khi con đường được làm xong cách đây 7 năm. Trong đó, căn nhà này phải hứng chịu gần 50 vụ tông xe, thật quá sức mệt mỏi!. Gia đình này đã cấm tiệt con cái không được chơi ở sân trước, đề phòng những trường hợp đáng tiếc có thể xảy ra. Sau quá nhiều vụ tai nạn xảy ra, cặp vợ chồng đã phải xây hẳn một bức tường gạch kiên cố bao quanh sân nhà mình, tường đổ có thể xây lại chứ người thì hơi khó... "Nếu biết rằng chính quyền địa phương sẽ làm một lối rẽ uốn cong trước nhà như thế này, chúng tôi chắc chắn sẽ xây nhà xa hơn một chút nữa", người vợ chia sẻ. Các quan chức địa phương hiện cũng đang tìm kiếm cách giải quyết vấn đề này để đảm bảo an toàn cho cả người dân và những người điều khiển xe khi tham gia giao thông ở khu vực. Còn tạm thời, vẫn chưa có phương án thỏa đáng nào cho ngôi nhà "đen đủi" hết sức này. Theo Mashable 