Bên trong biệt thự cao cấp ở Ý ông Obama đang ở
Trong chuyến du ngoạn đến Milan, Italy lần này, ông Obama đã chọn căn biệt thự cao cấp sang trọng ở Buonconvento để nghỉ chân. Cùng nhìn vào bên trong biệt thự này.
Ngôibiệt thự cao cấp ở Italy mà ông  Obama đang ở có tên Borgo Finocchieto. Borgo Finocchieto còn được gọi là quần thể biệt thự hạng sang gồm có năm căn nhà khủng. Khu biệt thự cao cấp được xây dựng trên khoảng đất rộng khủng lên đến 6 mẫu Anh (tương đương khoảng hơn 24 nghìn mét vuông). Với khuôn viên rộng, bên ngoài biệt thự thường được bố trí những khu tiệc ngoài trời sang chảnh để phục vụ du khách. Bên trong được trang hoàng lộng lẫy. Kiến trúc cổ được giữ nguyên trong khi đó đa phần nội thất đều rất hiện đại, đắt tiền. Khu bàn tiệc ngoài trời tuyệt đẹp. Một bể bơi cỡ lớn cũng được thiết kế bên ngoài thoáng mát. Khu biệt thự cao cấp đẹp lung linh vào ban đêm. Trước khu biệt thự là cánh đồng lúa mạch mênh mông. Nguồn ảnh: Business Insider. 