Bị mẹ phát biểu câu này vào mặt thì đừng hỏi sao mình không phải con đẻ trong nhà
Check ngay và luôn xem câu nói kinh khủng của mẹ bạn có giống với đại đa số các bà mẹ bá đạo của mọi người không nhé!
Những câu nói nói bá đạo của mẹ bất cứ ai trong chúng ta cũng đều đã từng được nghe qua ít nhất là một lần trong đời. Có thể với một số bạn, những câu nói này rất chua chát, thậm chí là đôi lúc khiến ta thực sự khó chịu và hụt hẫng nhưng cứ thử nhìn lại, hơn thế nữa là nên trân trọng vì biết đâu một ngày nào đó sẽ không còn được nghe nữa đâu đấy. Con biết con không phải là con của mẹ mà! Mẹ luôn xua đuổi con đi nhưng trong thâm tâm mẹ có thực sự muốn như vậy không? Con mà suốt ngày ở nhà thì mẹ nhìn mặt nhiều quá cũng chán, có khi lại muốn tống cổ đi cho nhanh. "Mày mà không học thì cũng chỉ đi hốt phân thôi. Mà phân cũng không có mà hốt nữa đâu, bây giờ người ta dùng hố xí tự động hết rồi". Người yêu không có, có chó lấy cũng là một may mắn rồi đấy mẹ ạ. Bài ca này bất diệt với thời gian rồi… Thân thể của con cũng là của mẹ mà, sao mẹ lại không giữ lại luôn đi? Mẹ à, giới trẻ bây giờ đứa nào cũng giống con thôi. Mà con là đỡ nhất rồi, mẹ đừng la con nữa mà… Dù rất thương mình nhưng phải công nhận nhiều lúc mẹ "phũ phàng" vô cùng, . Là người phụ nữ hay cằn nhằn và khó chịu với bạn. Nhưng bạn có thấy tất cả những lời nói khó khăn ấy suy cho cùng đều là vì quan tâm, yêu thương những đứa con không bao giờ lớn trong mắt họ? NM/Theo Thethaovaxahoi.vn 