Mazda3 phiên bản 2017 ra mắt thị trường Việt với giá từ 690 triệu đồng
Mẫu Mazda3 phiên bản 2017 với diện mạo mới trẻ trung hơn, cùng sự đột phá về công nghệ do Thaco phân phối đã chính thức ra mắt thị trường tối 16/5 tại Hà Nội với giá bán từ 690 triệu đồng.
Công ty cổ phần Ô tô Trường Hải (Thaco) cho biết, Việt Nam là thị trường đầu tiên trong khu vực Đông Nam Á được Tập đoàn Mazda Nhật Bản lựa chọn ra mắt sản phẩm mới này. Mazda3 - 2017 là một trong những mẫu xe đầu tiên trang bị hệ thống hỗ trợ kiểm soát gia tốc G-Viectoring Control. Ảnh: Văn Xuyên/BNEWS/TTXVN Điểm thu hút đầu tiên về ngoại thất của Mazda3 - 2017 là hệ thống đèn chiếu sáng. Cụm đèn pha không chỉ được thiết kế lại sắc sảo hơn mà còn tích hợp công nghệ LED thích ứng thông minh AFS có thể mở góc chiếu sáng khi đánh lái. Mazda3 - 2017 được thiết kế mới tạo cảm giác xe rộng hơn khi phía trước lưới tản nhiệt được thiết kế lại rộng hơn, logo thay đổi vị trí xuống thấp, các đường viền chrome dày giúp xe nhìn hiện đại và vững chãi hơn. Đáng chú ý, nhà sản xuất cho biết, Mazda3 - 2017 được đánh giá cao nhờ hệ thống hỗ trợ kiểm soát gia tốc G-Vectoring Control (GVC) – bước đột phá của Mazda trong việc nâng cao sự ổn định thân xe nhằm mang đến sự thoải mái toàn diện cho người sử dụng. Hệ thống dựa vào các thông số vận hành như góc đánh lái, vận tốc xe để kiểm soát hoạt động của động cơ, từ đó điều chỉnh mô-men xoắn của động cơ một cách phù hợp và hiệu quả. Lưới tản nhiệt của xe được thiết kế lại rộng hơn, logo Mazda cũng được thay đổi vị trí xuống thấp hơn. Ảnh: Văn Xuyên/BNEWS/TTXVN Trong tất cả các thiết kế, Mazda đặc biệt chú trọng tới sự gắn kết giữa người lái và xe dựa trên những tinh chỉnh các chi tiết nội thất, mang đến sự tiện nghi vượt trội cho người sử dụng. Mazda3 - 2017 tích hợp hệ thống giải trí cao cấp Mazda Connect với màn hình cảm ứng 7’’ đa sắc, kết hợp cụm nút xoay điều khiển độc đáo. Đặc biệt, Mazda3 - 2017 ở phiên bản cao cấp là mẫu xe duy nhất trong phân khúc trang bị màn hình HUD đa sắc hiển thị thông tin trên kính lái, hiển thị thông số về khả năng vận hành của xe, giúp người lái nắm bắt thông tin một cách nhanh chóng, chính xác nhưng vẫn đảm bảo được tầm nhìn và an toàn khi điều khiển. Bên cạnh đó, Mazda3 - 2017 còn được đánh giá cao bởi công nghệ động cơ SkyActiv thế hệ mới, tiêu chuẩn Euro 4. Đây là động cơ tiên tiến nhất, được chế tạo từ các vật liệu mới giúp nâng cao hiệu suất và hạn chế tiêu hao nhiên liệu. Vô-lăng thế hệ mới, tích hợp hệ thống kiểm soát tốc độ tự động (Cruise Control). Ảnh: Văn Xuyên/BNEWS/TTXVN Mazda3 - 2017 còn được trang bị cửa sổ trời điều chỉnh điện, chìa khóa thông minh, hệ thống điều hòa tự động và hệ thống âm thanh 6 loa; nội thất da cao cấp, hộp số tự động 6 cấp tích hợp chế độ lái thể thao, mâm đúc hợp kim, đèn pha tự động, gạt mưa tự động, gương chống chói tự động và hệ thống ga tự động Cruise Control... Mazda3 - 2017 gồm 2 lựa chọn động cơ: Động cơ dung tích 1.5L cho công suất tối đa 110hp/6000rpm, mô-men xoắn 144Nm/4000rpm; động cơ dung tích 2.0L cho công suất tối đa 153hp/6000rpm và mô-men xoắn tối đa 200Nm/4000rpm. Về hệ thống an toàn, Mazda3 - 2017 được trang bị các hệ thống cân bằng điện tử DSC, chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, cảnh báo phanh khẩn cấp ESS, hỗ trợ phanh khẩn cấp BA, hỗ trợ khởi hành ngang dốc HLA, chống trượt TCS, camera lùi, 6 túi khí… Tại Việt Nam, Mazda3 - 2017 được Thaco phân phối gồm 8 màu sắc cùng ba phiên bản lựa chọn: bản 1.5L Sedan giá 690 triệu đồng, bản 1.5L Hatchback giá 715 triệu và bản 2.0L Sedan giá 805 triệu đồng, cao hơn các phiên bản trước từ 30 đến 35 triệu đồng./. Xem thêm: >>Thaco ra mắt Mazda3 phiên bản 2017 có thể giá tăng giá nhẹ >>Bảng giá xe Kia tại Việt Nam cập nhật tháng 5/2017 