Đàm Vĩnh Hưng và Phương Thanh 'chạm trán' tại buổi gặp gỡ 20 năm Làn sóng xanh
Tuy không nói chuyện với nhau, song Đàm Vĩnh Hưng và Phương Thanh cùng có mặt rất sớm tại buổi họp báo về chương trình kỷ niệm 20 năm Làn sóng xanh.
Đàm Vĩnh Hưng và Tóc Tiên. Ảnh: BTC 20 năm Làn sóng xanh là một cuộc hành trình của những ngôi sao và người yêu nhạc Việt, góp phần quan trọng tạo nên sức sống mới cho đời sống âm nhạc Việt. Làn sóng xanh là giải thưởng âm nhạc thường niên và uy tín. Khởi đầu từ năm 1997, chương trình Làn sóng xanh phát sóng hàng tuần trên tần số FM99.9Mhz với top 10 ca khúc được thính giả yêu thích nhất cùng với những bài cảm nhận của thính giả viết về những tác phẩm âm nhạc mà họ yêu thích. Đàm Vĩnh Hưng có mặt từ sớm tại buổi họp báo. Ảnh: BTC 20 năm định hình và phát triển, Làn sóng xanh đã góp phần đưa nhiều tên tuổi ca sĩ, nhạc sĩ đến gần hơn với công chúng yêu nhạc. Những năm đầu có nhiều gương mặt ca sĩ được công chúng yêu thích như: Cẩm Vân, Phương Thanh, Lam Trường, Đan Trường, Cẩm Ly, Quang Linh, Thanh Lam, Mỹ Linh, Hồng Nhung, Thu Phương, Bằng Kiều; Trần Thu Hà đến những năm tiếp theo là một số gương mặt nổi bật, như: Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm, Thanh Thảo, Quang Dũng, Hồ Quỳnh Hương, Tuấn Hưng, Hồng Ngọc, Hồ Ngọc Hà, Hà Anh Tuấn hay những gương mặt trẻ hiện nay như: Noo Phước Thịnh, Đông Nhi, Tóc Tiên, Trung Quân… Phương Thanh tươi trẻ với phong cách như ngày nào. Ảnh: BTC Làn sóng xanh là chương trình tiên phong và duy nhất tôn vinh sự đóng góp của các nhạc sĩ với những sáng tác và hòa âm phối khí độc đáo được công chúng đón nhận. 20 năm, Làn sóng xanh đã vinh danh nhiều tên tuổi nhạc sĩ như: Bảo Chấn, Dương Thụ, Thanh Tùng, Lê Quang, Đức Trí, Võ Thiện Thanh, Phương Uyên, Nguyễn Nhất Huy, Hoài An, Nguyễn Hải Phong, Nguyễn Hồng Thuận, Nguyễn Hoàng Duy, Đỗ Hiếu, Châu Đăng Khoa, Phạm Toàn Thắng… Làn sóng xanh cũng là bảng xếp hạng sớm nhất đưa thêm các hạng mục để tôn vinh: Giải hòa âm, giải phòng thu, giải sản xuất, giải về single và các dự án âm nhạc… Nhìn lại hành trình 20 năm của một bảng xếp hạng âm nhạc lâu đời nhất Việt Nam trên sóng radio với những đóng góp tích cực cho nền âm nhạc Việt cùng những tên tuổi nhạc sĩ, ca sĩ đã thành danh, Đài Tiếng nói Nhân dân TP.HCM phối hợp cùng Công ty Cổ phần Tập đoàn Truyền thông Thanh Niên tổ chức chuỗi sự kiện Làn sóng xanh 20 năm - Hành trình của những ngôi sao và những người yêu nhạc Việt. Gala VIP show Vinh danh Làn sóng xanh 20 năm sẽ diễn ra vào ngày 12.1.2018 tại Trung tâm hội nghị triển lãm quốc tế TP Hồ Chí Minh (SECC), quận 7. Gala Music festival 20th Làn sóng xanh sẽ diễn ra từ 16h00 – 23h30 ngày 19.1.2018 tại Sân vận động QK7 – Tp Hồ Chí Minh với chủ đề Làn sóng xanh - Cuộc hội ngộ 20 năm. Noo Phước Thịnh. Ảnh: BTC Trước đó, Run show 20th Làn sóng xanh sẽ diễn ra vào tháng 10 năm nay tại trung tâm phố đi bộ Nguyễn Huệ - TPHCM gồm: Triển lãm hình ảnh hoạt động Làn sóng xanh 20 năm và chương trình biểu diễn âm nhạc Làn sóng xanh qua các thời kỳ. Ngoài các hoạt động truyền thông liên tục trên đài VOH, Ban tổ chức dự kiến sẽ tổ chức một số hoạt động xã hội ý nghĩa khác cùng các ngôi sao nhạc Việt với Làn sóng xanh 20 năm. M.T 