Ngắm đôi khuyên tai kim cương tuyệt đẹp đắt nhất thế giới
Đôi khuyên tai kim cương nổi tiếng Apollo Blue và Artemis Pink đã được mua lại với mức giá kỷ lục 57,4 triệu USD trong một phiên đấu giá của Sotheby's ở Geneva (Thụy Sĩ).
Đôi khuyên tai kim cương Apollo Blue và Artemis Pink được giới thiệu tại phiên đấu giá của Sotheby's ở Geneva,Thụy Sĩ ngày 11/5. Ảnh: EPA/TTXVN Được đặt theo tên nam thần Apollo và nữ thần Artemis trong thần thoại Hy Lạp, hai viên kim cương này được xem là những hiện vật quan trọng nhất trong lịch sử đấu giá của Sotheby's. Ông David Bennett, Chủ tịch của bộ phận trang sức quốc tế của Sotheby's, cho biết: "Những viên kim cương màu tinh tế này rất hiếm có. Mỗi viên kim cương là một tuyệt tác của tạo hóa. Hai viên kim cương này được phát hiện cùng với nhau, như một cặp bông tai, một sự trùng hợp thật ngoạn mục. Chúng tôi đã đặt tên cho chúng là Apollo và Artemis, một cặp anh em sinh đôi là hai vị nam thần và nữ thần trong Hy Lạp cổ đại". Apollo Blue - 14,54 carat - là chiếc khuyên tai kim cương lớn nhất trên thế giới từng được đấu giá. Trong khi đó, viên kim cương Artermis Pink 16 carat có gam màu hồng sáng tuyệt đẹp. Mỗi chiếc khuyên tai được Sotheby's tách ra đấu giá riêng lẻ, với số tiền thu về lần lượt là 42,087 triệu USD cho Appolo Blue và 15,33 triệu USD cho Artemis Pink, vượt xa mức giá ước tính lúc ban đầu. Hiện chủ nhân mới của đôi khuyên tai vẫn đang được giữ bí mật về danh tính. Theo nhà đấu giá Sotheby's, đây là một doanh nghiệp có trụ sở tại châu Á. TTXVN/Tin Tức  