U20 Việt Nam có 'biến' trước thềm World Cup
U20 Việt Nam chắc chắn sẽ có sự thay đổi nhân sự trước thềm U20 World Cup 2017.
Thanh Hậu nhiều khả năng sẽ được điền tên vào danh sách chính thức dự U20 World Cup 2017  Lịch thi đấu của U20 Việt Nam tại U20 World Cup  Theo thông tin mới nhất, U20 Việt Nam sẽ phải chia tay Văn Tới do chấn thương dây chằng gặp phải ở buổi tập hôm 15/5. Theo các bác sĩ, hậu vệ này cần 3-4 tuần để hồi phục chấn thương và đương nhiên không thể kịp cùng đồng đội dự U20 World Cup 2017. Bất đắc dĩ loại Văn Tới, chắc chắn HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ điền thêm một cái tên dự bị vào danh sách chính thức. Xét về mọi mặt, Phan Thanh Hậu đang chiếm lợi thế so với Tiến Anh. Tiền vệ HAGL có tố chất kỹ thuật, lại sở hữu kinh nghiệm thi đấu dày dạn hơn. Bản thân HLV Hoàng Anh Tuấn đánh giá khá cao Thanh Hậu nên mới quyết định mang anh sang Hàn Quốc dù đang dính chấn thương. Rất may cho cầu thủ HAGL là thời điểm có “biến”, anh đã hồi phục hoàn toàn chấn thương. Thế nên, nếu không có gì bất ngờ, “gà cưng” của bầu Đức sẽ được lựa chọn. Sáng nay (17/5), HLV Hoàng Anh Tuấn tổ chức bài tập rèn tốc độ và sự linh hoạt cho các cầu thủ. Điểm độc đáo là đều được lồng ghép yếu tố trò chơi để tạo sự hưng phấn cho các cầu thủ mà vẫn đảm bảo hiệu quả về chất lượng chuyên môn. Tại tất cả các bài tập, HLV Hoàng Anh Tuấn đều chia các cầu thủ làm 2 nhóm và căn cứ mức độ hoàn thành để phân thắng thua, nhóm thua sẽ phải chống đẩy 5-10 lần. Điều này đã kích thích sự ganh đua giữa các cầu thủ của hai nhóm. Đồng thời, do có thêm yếu tố trò chơi mang tính thử thách như dẫn 2 quả bóng cùng một lúc len lỏi qua hàng rào, vừa ôm bóng trên tay vừa dẫn bóng tới đích, vừa ôm cùng lúc 2 quả bóng rồi tăng lên 3 quả bóng vừa chạy bứt tốc.... Các cầu thủ bị hút vào sức hấp dẫn của các bài tập độc đáo, dốc sức đua tài để giành phần thắng. Trong khi đó, HLV Hoàng Anh Tuấn tỏ ra hài lòng vì dễ dàng đạt được mục đích rèn quân mà vẫn duy trì được không khí vui vẻ, thoải mái trong đội. Xem video: N.Đ (Từ Hàn Quốc) 