Spotify chuẩn bị tiến vào Việt Nam?
Ứng dụng nghe nhạc trực tuyến lớn nhất thế giới Spotify vừa thông báo tuyển dụng nhân sự cho thị trường Việt Nam.
Mới đây, công ty Spotify (Thụy Điển) đã đưa ra thông báo cần tuyển dụng vị trí biên tập viên âm nhạc chuyên về nhạc Việt Nam cho chi nhánh Spotify tại Singapore. Theo đó, vị trí này sẽ được giao nhiệm vụ quản lý nội dung nhạc Việt trên Spotify, cũng như soạn ra các playlist nhạc Việt. Song song với việc tuyển dụng biên tập viên nhạc Việt, Spotify cũng đã đăng tuyển biên tập viên nhạc Thái Lan. Đây là dấu hiệu cho thấy Spotify đang chuẩn bị mở rộng quy mô hoạt động tại Đông Nam Á, sau khi đã có mặt ở 4 nước Singapore, Malaysia, Philippines và Indonesia. Hiện tại, vẫn chưa có thông tin cụ thể nào khác về dự định của Spotify tại Việt Nam. Được biết, tại các thị trường Đông Nam Á có GDP đầu người gần bằng với Việt Nam, Spotify hiện đang tính giá tương đối rẻ cho gói dịch vụ cao cấp (Premium): 50.000 rupiah/tháng ở Indonesia (tương đương 85.000 đồng Việt Nam), và 129 peso/tháng ở Philippines (59.000 đồng). Trong khi đó, ở các nước phát triển thì mức phí này có thể lên tới 10 USD/tháng tại Mỹ (230.000 đồng) hay 10 bảng/tháng tại Anh (300.000 đồng). Theo thông tin mới nhất vào tháng 3 vừa qua, Spotify đã cán mốc 50 triệu người dùng có trả phí trên toàn cầu, tăng thêm 10 triệu người chỉ trong vòng 6 tháng. Hồi tháng 6 năm ngoái, Spotify từng cho biết họ đang có tổng cộng 100 triệu người dùng. Đối thủ đang đeo bám Spotify quyết liệt nhất hiện nay là Apple Music, với 20 triệu người dùng có trả phí. Doanh thu (màu đỏ) và mức lỗ (màu xanh) của Spotify trong giai đoạn 2008-2015. Ảnh: musicbusinessworldwide.com Hồi năm 2015, Spotify đã đạt doanh thu 2,18 tỷ USD, tuy nhiên vẫn ghi nhận mức lỗ 194 triệu USD. Tính từ 2008 đến 2015, Spotify đã lỗ tổng cộng 698,1 triệu USD. Tuy nhiên, cho đến nay thì công ty này cũng đã gọi vốn được 1,56 tỷ USD, và hồi năm ngoái thì vay được thêm 1 tỷ USD. Mức định giá hiện tại của Spotify là hơn 8 tỷ USD. Theo một số nhà phân tích, năm 2017 này có thể sẽ là năm đầu tiên mà Spotify có lãi, kể từ khi thành lập vào năm 2006. Tuấn Minh 