Công chồng hưởng, lỗi nhường... nàng
Cùng trong một gia đình nhưng đàn ông có hàng tá lý do "chính đáng" để biện hộ cho hành động của mình, còn phụ nữ thì không...
Cùng một hiện tượng mà suy nghĩ trong đầu của nhiều người lại khác nhau. Đã từ lâu người ta cho đàn ông những quyền được ăn nhậu, vui chơi, về trễ... còn người đàn bà trong gia đình là phải cơm nước, chăm con... chu toàn. Bởi vậy nên tất cả những thành quả ngày hôm nay có được đều là nhờ chồng nhưng nếu có lỗi xảy ra thì đương nhiên thuộc về các bà vợ rồi. Tiền bạc, nhà xe là do chồng gây dựng mà có nhưng lỗi thì đương nhiên thuộc về... nàng. Công anh hưởng, lỗi em chịu. Chồng ốm là do vợ nhưng vợ ốm là do mình... Ngay cả có kinh doanh không thành công, đàn ông có cũng có nhiều lý do để tha thứ hơn. Chuyện bếp núc, đàn ông không biết nấu ăn là đương nhiên, nhưng vợ không biết nấu ăn thì là vợ vụng... Đó chỉ là một số ít hình ảnh bạn thấy làm phụ nữ thiệt thòi như thế nào. Bởi thế, các đấng mày râu ơi, hãy biết nghĩ và thương cho vợ mình nhé. Thảo Nguyên, Long Kenic / Theo Trí Thức Trẻ 