Triều Tiên dọa diệt Mỹ-Hàn đến mức không còn để xin lỗi
Triều Tiên vừa cảnh báo sẽ bắt đầu một "cuộc chiến tranh toàn diện" nếu các nước phương Tây khiến phẩm giá của Kim Jong-un "bị tổn thương".
Triều Tiên vừa dọa sẽ dùng "ngọn lửa báo thù" tấn công Hàn Quốc và Mỹ Một bài xã luận do báo Triều Tiên đăng cảnh báo nước này sẽ biến các đối thủ từ Tokyo đến Washington "thành tro bụi". Bài báo có tiêu đề: "Những người làm tổn thương phẩm giá của lãnh đạo Triều Tiên sẽ không tồn tại." Bài báo bắt đầu bằng cáo buộc Mỹ và Hàn Quốc thực hiện một cuộc tấn công khủng bố nhằm vào Triều Tiên - điều nước này coi là hành động tuyên chiến. "Quân đội và nhân dân Triều Tiên tức giận trước chủ nghĩa khủng bố do lực lượng Mỹ và Hàn Quốc âm mưu. Chúng ta đang trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố để biến trung tâm tình báo và âm mưu của kẻ thù thành tro bụi. "Âm mưu khủng bố gần đây nhằm sử dụng chất sinh hóa là thách thức nguy hiểm nhất và lời tuyên chiến chống lại lãnh đạo Triều Tiên". Báo chí Triều Tiên nhiều lần đe dọa tấn công Hàn Quốc và Mỹ Bài báo cho biết động thái “khủng bố” này đủ để gây ra một "cuộc chiến toàn diện", thề rằng những người có trách nhiệm sẽ "không còn tồn tại". "Việc họ sử dụng âm mưu khủng bố này có nghĩa là bắt đầu một cuộc chiến tranh chống lại Triều Tiên. "Yêu cầu nhất trí của tất cả các công chức và thường dân Triều Tiên là các trung tâm tình báo của Mỹ và Hàn Quốc phải được phá hủy tận gốc", theo báo Triều Tiên. Báo Triều Tiên viết rằng Mỹ và Hàn Quốc sẽ không được cảnh báo trước khi bị tấn công bằng "ngọn lửa báo thù". "Không cần cảnh báo cho những kẻ âm mưu. Các nhóm tội phạm cần được xóa sổ bằng ngọn lửa báo thù để không còn ai có thể xin lỗi. "Như đã tuyên bố, quân đội và nhân dân của chúng ta sẽ thổi tung các trung tâm tình báo thành tro bụi để những người dám làm tổn thương phẩm giá của lãnh đạo tối cao sẽ không thể tồn tại", tờ báo tuyên bố. 