Món dưa chua của quán cơm gà ở Đà Nẵng gây ngộ độc cho 17 du khách
Kết quả xét nghiệm cho thấy, mẫu dưa chua ở quán cơm gà tại Đà Nẵng có chứa E.coli vượt mức cho phép nên khi khách ăn vào bị ngộ độc.
Trưa 17/5, ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết đã có kết quả xét nghiệm các mẫu thực phẩm lấy tại quán cơm gà trên đường Hồ Nghinh (quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng). Trong 11 mẫu mà Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm thành phố đã lấy để xét nghiệm, mẫu dưa chua có chứa E.coli vượt mức cho phép gây ngộ độc. Theo ông, đây là mẫu thực phẩm nhiễm vi sinh vật gây ngộ độc cho khách hàng. “Trong chiều nay, chi cục sẽ mời chủ quán cơm lên làm việc và ra quyết định xử phạt đối với chủ quán cơm này”, ông Nguyễn Minh Tiến, Chi cục trưởng Chi Cục An toàn Vệ sinh thực phẩm Đà Nẵng, xác nhận. Các bệnh nhân điều trị tại bệnh viện hai hôm trước. Ảnh: Đoàn Nguyên. Trước đó, ngày 14/5 sau khi đến Đà Nẵng công tác và du lịch, 17 người đến quán trên ăn cơm. Sau đó, họ ra quán vỉa hè ở đường Bạch Đằng uống nước. Một lúc sau, 17 du khách này có dấu hiệu đau đầu, buồn nôn và đi đại tiện nên được đưa vào bệnh viện Đà Nẵng cấp cứu. Sau khi thăm khám, các bác sĩ nghi họ bị ngộ độc nên đã chuyền nước và cho uống thuốc. Sau hai hôm điều trị, 17 người này đã xuất viện. Hôm qua, lực lượng chức năng đến kiểm tra quán cơm trên, phát hiện khu vực chế biến thức ăn chưa đảm bảo quy chuẩn về an toàn vệ sinh thực phẩm. Thực phẩm sau khi chế biến cũng chưa có biện pháp bảo quản… Nhà chức trách đã tạm đình chỉ quán cơm này. Đoàn Nguyên 