Nga: Tổng thống Mỹ tiết lộ thông tin tối mật cho Moskva là bịa đặt
Bộ Ngoại giao Nga khẳng định thông tin Tổng thống Mỹ Donald Trump đã chuyển thông tin tối mật về tổ chức IS cho Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov là hoàn toàn bịa đặt.
Tổng thống Mỹ Donald Trump trong một cuộc họp báo ở Washington, DC. (Nguồn: AFP/TTXVN) Bộ Ngoại giao Nga ngày 16/5 khẳng định thông tin nói rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump đã chuyển thông tin tối mật về tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng cho Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov là hoàn toàn bịa đặt. Trên Facebook cá nhân, người phát ngôn bộ trên Maria Zakharova viết: “Hôm 11/5 tôi đã cảnh báo: chỉ vài ngày nữa truyền thông Mỹ sẽ tiết lộ "tin giật gân" về cuộc gặp giữa ngài Lavrov và Tổng thống Trump. Ý đồ thực sự ở đây còn là tô vẽ thêm (cho tin giật gân đó) bằng những bức ảnh "mật" chụp từ cuộc gặp trước, hòng tạo cho tin thất thiệt lần này thêm tính nhất quán và xác thực.” Bà Zakharova cho biết Nga đã phá vỡ ý đồ đó bằng cách cho đăng tải các bức ảnh đúng với các yêu cầu của đạo đức nghề nghiệp. Trước đó, tờ The Washington Post (Bưu điện Washington) đưa tin, tại cuộc gặp với Ngoại trưởng Nga vừa qua, Tổng thống D.Trump đã hé lộ “thông tin tuyệt mật” liên quan đến IS. Dẫn nguồn các cựu quan chức và quan chức đương nhiệm của Mỹ, báo trên khẳng định điều này “đe dọa nguồn tin quan trọng nhất về IS.”  [Báo chí Mỹ: Tổng thống Trump tiết lộ thông tin tối mật cho Nga]  Theo tờ báo, thông tin được cho là Tổng thống Trump chuyển cho ông Lavrov nhạy cảm đến mức các chi tiết của nó không được Mỹ tiết lộ cho cả các đồng minh, và thông tin đó chỉ được lưu hành trong nội bộ Chính phủ Mỹ. Ngay sau đó, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson đã tuyên bố ông Trump không thảo luận với Ngoại trưởng Nga các nguồn tin và phương pháp tình báo cũng như việc tiến hành chiến dịch quân sự. Cố vấn An ninh Quốc gia H.R McMaster cũng khẳng định Tổng thống Mỹ và Ngoại trưởng Nga chỉ xem xét những mối đe dọa chung từ các tổ chức khủng bố, bao gồm cả các đe dọa hàng không./. 