Trường Giang 'đánh võ' để đòi người yêu khiến fan tò mò
Là một diễn viên hài nhưng dự án mới nhất của mình với tên gọi "79810" lại thuộc thể loại hành động.
Được biết đến là một danh hài nổi tiếng nhưng ở bộ phim điện ảnh mới nhất có tên gọi 79810, Trường Giang lại thử sức với một thể loại hoàn toàn khác biệt, đó là hành động. Trường Giang lần đầu đóng phim hài, hợp tác cùng vợ chồng Dustin Nguyễn Bộ phim xoay quanh câu chuyện một anh bán bánh tiêu bị mất người yêu vào tay một trùm giang hồ thế lực, chẳng biết trông cậy vào đâu nên đành lôi người bạn thân nhất vào cuộc, nhưng oái oăm thay, anh bạn thân lại bị mù, ở quê lần đầu lên thành phố cùng với một con vịt cưng. Ngoài yếu tố hài và hành động xuyên suốt, bộ phim còn là câu chuyện cảm động, ấm áp về tình bạn, tình yêu. Trường Giang sẽ vào vai anh bạn thân tên Mười, một anh chàng mù giỏi võ, nóng tính nhưng trượng nghĩa. Bất ngờ bị lôi vào cuộc hành trình “đòi người yêu”, còn phải đánh nhau mà không nhìn thấy gì nên Mười chỉ còn biết đặt trọn niềm tin vào người bạn “trời đánh” của mình … Trường Giang rất tâm huyết với vai diễn đặc biệt này. Vì vậy mặc dù lịch công việc kín đặc, anh vẫn dành thời gian tích cực nghiên cứu kịch bản và luyện võ. Lần đầu tiên thử sức với phim hành động, người ở bên cạnh hỗ trợ cho Trường Giang không ai khác chính là đạo diễn Dustin Nguyễn - một cái tên quen thuộc với các màn võ thuật đấm đá. Người đẹp Phương Trinh Jolie bị Trường Giang "hành" khi thử vai Khi đọc kịch bản lần đầu, Trường Giang đã cảm thấy rất thích và có cơ duyên đặc biệt với vai diễn cũng có tên là “Mười” này, vì nó trùng với cái tên “Mười Khó” đã đưa tên tuổi anh đến với số đông khán giả. Dù lịch diễn dày đặc, anh vẫn dành thời gian học thoại, tập võ để chuẩn bị tốt nhất trước ngày bấm máy. Là diễn viên chính, Trường Giang tham gia với đoàn làm phim ngay từ đầu và chẳng quản ngại đóng góp công sức vào những việc “ngoài lề” như làm giám khảo casting. Anh chàng được đạo diễn ưu ái cho phép đóng thử, tuyển lựa những bạn diễn ưng ý nhất. MC Đại Nghĩa cũng có mặt trong buổi casting Buổi casting cũng đã thu hút đông đảo diễn viên chuyên và không chuyển tại TP HCM đến thử sức. Ứng viên “bị” Trường Giang “hành hạ” nhiều nhất chính là người đẹp Jolie Phương Trinh. Khác với hình ảnh thục nữ hiền hậu trong Fan Cuồng, cô đến buổi casting 79810 với trang phục khá bụi bặm, khỏe khoắn và rất tự tin. Phương Trinh chia sẻ bản thân đã từng đóng qua nhiều loại vai nhưng đất diễn không nhiều. Đây là lần đầu cô tham gia casting một vai thứ chính, lại “khùng khùng điên điên” với nhiều trò hài hước tung hứng cùng Trường Giang nên được anh quan tâm đặc biệt. Dustin Nguyễn thì ngồi bệt dưới đất, hào hứng theo dõi hai bạn diễn tương lai tha hồ “hỏi xoáy đáp xoay”, tập thoại cho nhau. Có lúc, cả 3 người hào hứng tranh cãi về một tình huống nào đó, tạo nên bầu không khí náo nhiệt cho buổi casting. 