Định vị phong cách với 6 mẹo dễ thế mà nhiều người không biết
Đừng bỏ qua cảm xúc của bản thân khi lựa chọn phong cách thời trang cho chính mình.
Loay hoay không biết mặc sao cho đẹp và hợp chỉ khiến bạn tốn thời gian và tiền bạc Nếu đã rời xa ghế nhà trường, đi làm và bắt đầu ngốn tới nửa tiền lương mỗi tháng cho việc mua sắm quần áo, thì bạn cũng nên biết cách để nói “không” với mặc xấu! Bạn cần định vị được phong cách riêng trước khi chi tiền cho một món đồ, bởi điều ấy không chỉ tránh được cho bạn việc lãng phí một cách ngớ ngẩn, mà còn giúp bạn trở thành một icon thời trang thứ thiệt trong mắt nhiều người. Phong cách của mỗi người được chi phối bởi nhiều yếu tố. Hãy làm theo 6 bước dưới đây nếu ở hiện tại, bạn vẫn còn loay hoay với việc mua gì, mặc sao cho đẹp: 1. Hiểu rõ vóc dáng của mình Nếu bạn thường xuyên mua đồ online nhưng chưa một lần hài lòng thì đó đơn giản là bởi bạn chưa hiểu rõ vóc dáng của mình. Trong khi cô người mẫu có thân hình đồng hồ cát thì bạn lại có hình quả lê, trong khi cô ấy hợp với những trang phục tôn vòng 2 thì bạn lại cứ tập trung tôn lên vòng 3, vốn đã quá khổ… Hãy nắm được vóc dáng mình đang sở hữu, để từ đó có những điều chỉnh cho phù hợp theo từng kiểu quần áo, chứ đừng thấy người ta mặc đẹp là mình cũng lao vào mua nhé! 2. Biết đâu là item giúp mình tỏa sáng nhất Caroline Issa không thể rời xa màu son đỏ, Anna Wintour hiếm khi cởi bỏ cặp kính râm… Không nhất thiết là quần áo, chỉ cần nắm được đâu là món đồ hay kiểu make up giúp mình tỏa sáng nhất, bạn sẽ xinh đẹp trong mọi hoàn cảnh. Và nếu biết chắc đó là món đồ mình sẽ diện cả chục, thậm chí cả trăm lần, đừng ngại đầu tư vì nó xứng đáng! 3. Nói “không” với những trang phục khiến bạn không thoải mái Đừng bỏ qua cảm xúc của bản thân khi lựa chọn phong cách thời trang cho chính mình. Các ngôi sao, fashionista đều mặc áo thun của Gucci không có nghĩa là bạn phải làm vậy, nếu bạn cảm thấy chiếc áo ấy không thực sự đẹp, hay không khiến mình thoải mái, vui vẻ khi khoác lên. Cảm xúc thăng hoa sẽ thổi vào mỗi bộ cánh bạn mặc sự tự tin, duyên dáng, vậy nên hãy loại bỏ, hoặc nói “không” với những trang phục đi ngược lại quy tắc ấy. 4. Đi tìm màu sắc hợp với tone da của bạn nhất Mỗi một tone da lại phù hợp với một nhóm màu sắc khác nhau. Đó là lý do mà bạn thấy có những thiết kế dù không thực sự nổi trội, nhưng lại cực đẹp khi một vài người khoác chúng lên. Trong khi cũng màu sắc ấy, bạn mặc và trông thật nực cười! Đừng buồn bởi có lẽ bạn chưa gặp hoặc chưa biết cách tìm đúng màu của riêng mình đấy thôi! 5. Hãy có một icon thời trang riêng! Bất kể là icon thời trang ấy ở độ tuổi hay theo phong cách nào, chỉ cần bạn thấy thích, thấy có sự tương đồng từ vóc dáng cho tới những chọn lựa trong từng tiểu tiết, hãy cứ mạnh dạn theo đuổi để học hỏi những cách phối đồ thú vị từ họ. Không nhất thiết đó phải là icon trẻ tuổi nhất, xinh đẹp nhất, sở hữu nhiều hàng hiệu nhất, mà chỉ cần là người bạn tìm thấy tiếng nói chung, nhớ nhé! 6. Thường xuyên kiểm tra tủ quần áo Theo các chuyên gia thời trang, để sở hữu một tủ đồ cơ bản, bạn cần không quá 50 item. Nếu số lượng đó lớn hơn, thậm chí là hơn rất nhiều, có thể bạn đang bị lạc hướng trong việc định hình đâu là phong cách mình muốn theo đuổi. Ít nhưng chất, luôn nhớ lấy quy tắc ấy để kiểm tra và dọn dẹp tủ đồ thường xuyên! 