Bé lớp 1 bị ném mù mắt: Trường nói không có lỗi
Trong vụ bé gái lớp 1 bị bạn ném mù mắt, đại diện nhà trường cho rằng nhà trường không có lỗi.
Chiều 16/5, TAND huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa đã đưa ra xét xử phiên tòa sơ thẩm vụ án dân sự việc học sinh Vũ Phương Anh, lớp 1A, Trường tiểu học xã Hải An, huyện tĩnh Gia bị mù một mắt trái do bạn học trong lúc nô đùa đã ném thước kẻ trúng vào mắt. Trong thời gian điều trị tại bệnh viện, gia đình nhận được 10 triệu đồng từ Hội Cha mẹ học sinh quyên góp. Trong dịp tết Nguyên Đán vừa qua, cháu Phương Anh mới trở về địa phương, nhà trường đã cử đại diện đến gia đình thăm hỏi và trao hơn 15 triệu đồng tiền ủng hộ (lần 2). Tuy nhiên, gia đình đã từ chối nhận số tiền này. Về phía gia đình cháu Tuấn (người ném thước bằng gỗ vào mắt trái của Phương Anh) đã hứa hỗ trợ gia đình cháu Phương Anh 10 triệu đồng, tuy nhiên do hoàn cảnh khó khăn nên gia đình cháu Tuấn mới hỗ trợ 4 triệu. Mới đây, gia đình cháu Tuấn có mang đến hỗ trợ tiếp lần 2, số tiền 3 triệu nhưng gia đình Phương Anh không nhận... Trường tiểu học Hải An, nơi xảy ra sự việc (Ảnh CL) Bức xúc trước cách giải quyết của nhà trường về vụ việc trên, gia đình cháu Phương Anh đã gửi đơn kiện đến TAND huyện Tĩnh Gia đòi Trường tiểu học Hải An bồi thường số tiền 300 triệu đồng. Trình bày tại tòa, chị Nguyễn Thị Hà (mẹ cháu bé) cho hay nhà trường thiếu trách nhiệm khi học sinh bị tai nạn. “Ban Giám hiệu không đến bệnh viện thăm hỏi, động viên cháu và gia đình, chậm làm giấy xác nhận (thay thẻ học sinh) khiến con gái tôi không được hưởng chế độ bảo hiểm y tế trong quá trình điều trị tại bệnh viện”, người mẹ nói. Theo chị Hà, thời gian qua, gia đình cũng nhiều lần gặp Ban giám hiệu trường Tiểu học Hải An yêu cầu nhà trường có trách nhiệm đồng thời gửi đơn đến Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Tĩnh Gia “nhưng tất cả đều rơi vào im lặng”. Trong khi đó, sau khi bị nạn, Phương Anh phải học lại lớp 1 và việc học của cháu gặp nhiều khó khăn. Mẹ con chị Nguyễn Thị Hà (áo xanh) ngồi ghế trên cùng đông đảo các thầy cô giáo trường Tiểu học Hải An (Ảnh GĐXH) Bức xúc trước cách trả lời vòng vo của cơ sở giáo dục, gia đình Phương Anh đâm đơn kiện đòi Trường tiểu học Hải An bồi thường với lý do sức khỏe bị xâm hại. Tại phiên tòa, bà Định Thị Hương, Hiệu trưởng Trường tiểu học Hải An, khẳng định đầu năm học, nhà trường đã phổ biến nội quy, quy chế nhà trường đến từng học sinh, phụ huynh. Nhà trường thường xuyên nhắc nhở học sinh và có dán nội quy tại các lớp học. “Một trong những nội quy dành cho học sinh đó là không sử dụng các vật cứng, nguy hiểm để chơi đùa… vì vậy nhà trường không có lỗi trong công tác quản lý nên không chấp nhận bồi thường theo đơn kiện của gia đình cháu Phương Anh”, nữ hiệu trưởng trình bày. Kết thúc phiên tòa, thẩm phán, chủ tọa phiên tòa tuyên: Trường tiểu học Hải An phải chịu trách nhiệm bồi thường hơn 109.874 triệu đồng cho gia đình cháu Vũ Phương Anh. Cả hai phía nguyên và bị đơn đang cân nhắc khả năng kháng cáo. Hồng Nhung (Tổng hợp) 