'Đứng hình' trước những thác nước đẹp như tranh vẽ
Du khách có thể tìm thấy nhiều thác nước đẹp như tranh vẽ trong các vườn quốc gia ở Mỹ.
Hơi nước bốc lên từ thác Vernal trong vườn quốc gia Yosemite, bang California. Thác chảy xuống khe núi trong vườn quốc gia Watkins Glen, bang New York. Du khách tham quan dưới chân thác American thuộc hệ thống thác Niagara ở bang New York. Thác Havasu trong vườn quốc gia Grand, bang Arizona. Khung cảnh hoàng hôn tuyệt đẹp trên thác Grand ở Flagstaff, bang Arizona. Alamere là một trong số ít thác ở Mỹ chảy thắng xuống Thái Bình Dương tại Bolinas, bang California. Du khách đổ tới thác Lower Yosemite trong vườn quốc gia Yosemite, bang California. Akaka có là thác nước đẹp nhất trên đảo Big thuộc quần đảo Hawaii. Khung cảnh hoàng hôn trên thác Palouse trong vườn quốc gia cùng tên ở LaCrosse, bang Wisconsin. Thác Multnomah nằm trên sông Columbia ở Multnomah, bang Oregon. Thác Shoshone nằm trên sông Snake ở Jerome, bang Idaho. Thác Manawaiopuna trên đảo Kauai, Hawaii. Thác Ramona trong rừng quốc gia Núi Hood ở bang Oregon. Thác Triple ở Western, Gorge, bang Oregon. Thác Cumberland trong vườn quốc gia cùng tên gần thành phố Corbin, bang Kentucky. Ruby là một thác nước ngầm ở thành phố Chattanooga, bang Tennessee. Thác Bridalveil nằm trong vườn quốc gia Yosemite, bang California. Thách Blackwater trong vườn quốc gia cùng tên ở Tucker, bang Tây Virginia. Thác Bridal Veil ở Valdez, Alaska. Thác Burney nằm trong vườn quốc gia Thác McArthur-Burney ở bắc Burney, bang California. 