Chiếc vòng gỗ đơn sơ giúp chàng trai cầu hôn bạn gái thành công
Anh chàng thông minh này đã có một màn cầu hôn bạn gái siêu ấn tượng với chiếc nhẫn đính hôn tặng cho người yêu đeo trên cổ suốt 1 năm.
Anh chàng thông minh này đã có một màn cầu hôn bạn gái siêu ấn tượng với chiếc nhẫn đính hôn tặng cho người yêu đeo trên cổ suốt 1 năm mà chẳng hề hay biết. Terry và cô bạn gái "may mắn" Anna Vào năm ngoái, dù đã tìm được chiếc nhẫn đính hôn mà cô bạn gái Anna vô cùng ưng ý nhưng anh chàng Terry lúc ấy vẫn còn chưa dám ngỏ lời. Chính vì thế, một ý tưởng cực kì sáng tạo nảy ra trong đầu Terry, đó là đẽo một chiếc vòng gỗ tặng cho người yêu và giấu chiếc nhẫn bên trong và "ngấm ngầm" đợi chờ thời điểm thích hợp tỏ tình. Chiếc vòng gỗ chính tay Terry làm tặng bạn gái Anh chàng giấu chiếc nhẫn bên trong chiếc vòng gỗ và "ngấm ngầm" đợi chờ thời điểm thích hợp Terry chia sẻ: "Tôi luôn muốn tặng cho những người thân yêu một món quà mà ẩn sâu trong đó là cả một ý nghĩa sâu sắc". Và chiếc vòng cổ tặng cho Anna nhân dịp kỷ niệm tình yêu của hai người cũng ẩn chứa một món quà vô cùng tuyệt vời mà mọi cô gái đều ao ước. "Đã có lúc tôi lo sốt vó lên vì cô ấy định tráo đổi chiếc vòng cho một người thợ rèn ngoài chợ. Lần thứ hai là khi chúng tôi đi qua khu kiểm tra an ninh ở sân bay. Phải nói là tim tôi đập loạn xạ hết cả lên vì sợ bị nhân viên an ninh phát hiện, may sao, chiếc nhẫn vẫn yên vị trong chiếc vòng gỗ mà chẳng một ai hay biết" ,Terry cười nói. Chiếc nhẫn được giấu kín cẩn thận bên trọng chiếc vòng gỗ Và rồi ngày đó cũng đến, trong chuyến du lịch tới hang động Smoo ở Scotland, Terry đã quyết định cầu hôn Anna. Anh chàng còn giả vờ mượn chiếc vòng của bạn gái để chụp ảnh trên những tảng đá. chứ thực chất là đang lén dùng dao cạy chiếc vòng ra, cài camera hẹn giờ và chạy đến trả lại cho cô người yêu chiếc vòng. Màn cầu hôn cực bất ngờ của Terry và cô bạn gái Anna tại hang động Chạy đến bên người yêu, anh chàng đã có một màn cầu hôn vừa độc vừa lãng mạn, quỳ xuống trước mặt người yêu và đập vỡ sợi dây chuyền để hé ra chiếc nhẫn cầu hôn. Anh chia sẻ: "Cô ấy cứ đứng im đó vài giây cố định hình xem chuyện gì đang diễn ra. Và rồi cô ấy đồng ý lời cầu hôn của tôi". Đến lúc định thần lại, vợ sắp cưới của tôi cứ trêu tôi là "tên ngốc mãi thôi", anh chàng chia sẻ trong niềm vui vỡ òa vì hạnh phúc. Clip màn cầu hôn vừa độc vừa lãng mạn Theo Tuyết Nhung (Daily Star) 