Tự nấu phở gà kiểu mới ngon mê ly với công thức siêu đơn giản
Thời tiết nóng nực khiến bạn lười ăn cơm? Sao không thử đổi bữa với món phở gà hấp dẫn này nhỉ. Chỉ mất 20 phút, chắc chắn bạn sẽ đánh bay cảm giác chán ăn khi nhìn thấy thành quả của mình đấy!
Nguyên liệu: - 2 miếng ức gà hoặc má đùi, bỏ xương - 350g bánh phở - 2 lít nước dùng (nước hầm gà) - 1 nhánh gừng, thái nhỏ - 2 quả ớt đỏ, thái nhỏ - 50ml nước mắm - 15g đường - Muối, hạt tiêu vừa ăn - 30ml dầu - 100g giá - 1 ít lá bạc hà, rau mùi, húng quế Cách làm: - Đổ nước dùng vào nồi, thêm gừng, ớt, nước mắm và gừng, đun nhỏ lửa trong 15 phút. - Ướp thịt gà với muối và hạt tiêu, làm nóng dầu trong chảo rồi chiên thịt gà sém cạnh tới khi có màu vàng nâu đẹp mắt. - Trụng bánh phở cho mềm rồi chia vào các bát. - Chan nước dùng, thêm thịt gà, giá và rau thơm rồi thưởng thức. Chúc các bạn thực hiện thành công! 