Phát hiện xác nữ giới nổi lềnh bềnh, cần thủ tháo chạy thục mạng
Vừa buông cần câu cá, nhóm thanh niên hốt hoảng tháo chạy khi phát hiện xác người trôi lềnh bềnh đến khu vực thả phao.
Thi thể nạn nhân được đưa lên bờ và chuyển về nhà xác Đầu giờ chiều 16.5, nhóm thanh niên rủ nhau ra khu vực sông Vàm Thuật (đoạn cuối đường Bình Lợi, phường 13, quận Bình Thạnh, TP.HCM) để câu cá. Vừa buông cần khoảng 15 phút, nhóm cần thủ hốt hoảng vứt cần tháo chạy khi thấy xác người trôi lềnh bềnh ở khu vực thả phao câu. Nhận được tin báo, công an địa phương nhanh chóng có mặt ghi nhận vụ việc. Tại hiện trường, nạn nhân là nữ giới, mặc bộ quần áo thun màu đen và đang trong giai đoạn trương sình và không có giấy tờ tùy thân Sau khi công tác kiểm tra hiện trường hoàn tất, thi thể nạn nhân được chuyển về nhà xác để khám nghiệm pháp y. Hiện nguyên nhân cái chết cũng như danh tính của nạn nhân đang được công an làm rõ. 