Galaxy Note 8 dùng camera kép mặt sau, thách thức iPhone 8
Một trong những điểm nổi bật của chiếc điện thoại Galaxy Note 8 mới sắp tới là hệ thống camera kép đầu tiên của Samsung.
Galaxy Note 8 sẽ là một trong những chiếc điện thoại Android hàng đầu vào nửa cuối năm nay, và những tin đồn đầu tiên về điện thoại mới được mong đợi đã xuất hiện. Sau một vài báo cáo gần đây tiết lộ, chiếc điện thoại được cho rằng sẽ sở hữu camera kép ở mặt sau. Galaxy Note 8 sẽ là "át chủ bài" của Samsung trong nửa cuối năm nay Một tài khoản trên trang mạng xã hội Weibo của Trung Quốc tiết lộ, điện thoại Galaxy Note 8 sẽ có màn hình hiển thị 6,3 inch. Đồng thời nó sẽ có một camera kép phía sau. Đây có thể là một trong những điểm nổi bật của chiếc điện thoại Note mới sắp tới, vượt trội hơn so với bộ đôi Galaxy S8 và Galaxy S8 Plus. Samsung Galaxy S8 cũng từng được đồn đoán sẽ sở hữu camera kép phía sau. Tuy nhiên, công nghệ này vẫn chưa sẵn sàng cho sản xuất hàng loạt vào thời điểm đó và Samsung đã lựa chọn thiết kế của Galaxy S8 hiện tại. Tức là nó có một camera phía sau ống kính đơn và một bộ cảm biến dấu vân tay đặt ngay bên cạnh camera phía sau. Trước đó, nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo của KGI Securities cũng từng đưa ra nhận định, Galaxy Note 8 có thể sẽ được trang bị hệ thống camera kép tương tự iPhone 7 Plus hay LG G6. Hệ thống camera sẽ là nâng cấp quan trọng nhất của Galaxy Note 8 với zoom quang 3x, hỗ trợ ổn định hình ảnh quang học ở cả 2 ống kính, và cho phép chụp ảnh góc rộng 12 MP cùng ảnh telephoto 13 MP. Hệ thống camera kép của Galaxy Note 8 sẽ tốt hơn nhiều so với iPhone 7 Plus và nhiều khả năng sẽ tương đương với iPhone 8 - phiên bản iPhone đặc biệt trong 3 chiếc iPhone mới mà Apple dự kiến sẽ ra mắt cuối năm nay. 