7 giây MMA hạ cao thủ Võ Đang: Võ Trung Quốc lại bị sỉ nhục
Chỉ mất 7 giây, tay đấm MMA đã cho cao thủ Võ Đang nằm sàn, nhanh hơn những gì Từ Hiểu Đông đã làm trước để hạ gục võ sư Thái Cực Quyền.
Video võ sĩ MMA hạ cao thủ Võ Đang sau 7 giây: Khi những thông tin về trận Từ Hiểu Đông đả bại cao thủ Thái Cực Quyền - Ngụy Lôi sau 10 giây còn chưa lắng xuống thì làng võ thuật Trung Quốc lại vừa chứng kiến một trận đấu tương tự. Trưa hôm (15/5) các báo Trung Quốc đồng loạt đưa tin về vụ võ sĩ MMA chỉ mất 7 giây đã hạ gục được cao thủ Võ Đang. Võ sĩ MMA (đeo găng) hạ cao thủ Võ Đang sau 7 giây Các tờ báo cũng cho biết, giống như trận đấu Từ Hiểu Đông - Ngụy Lôi, cuộc chiến giữa hai võ sĩ chưa rõ danh tính này cũng được tổ chức một cách tự phát. Người thách đấu tự xưng là "cao thủ" của Võ Đang tới CLB MMA tại Trung Quốc để thách đấu một võ sĩ. Khác với Từ Hiểu Đông dùng tay không đả Ngụy Lôi, võ sĩ MMA đã đeo găng boxing để thi đấu với cao thủ Võ Đang và tay đấm tự do này đã thắng sau 7 giây, nhanh hơn võ sĩ họ Từ 3 giây. Một số người dùng internet bình luận sau trận: "Nếu không đeo găng tay có thể võ sĩ MMA đã thắng sau 3 giây và có thể cao thủ Võ Đang đã tắt thở". Một bình luận khác: "Võ Đang tập trung vào việc di chuyển và vật tất nhiên sẽ thua trước một đối thủ tập trung vào nắm đấm". Đây chỉ là một trận đấu tự phát, kết quả chỉ mang tính tham khảo, tuy nhiên thông tin này ít nhiều lại làm ảnh hưởng tới thanh danh của võ truyền thống Trung Quốc trong thời gian "nhạy cảm" này. Càng sớm càng tốt, để lấy lại danh dự cho võ Trung Quốc, cần có một cao thủ thách đấu và đánh bại Từ Hiểu Đông. Võ Trung Quốc lại có scandal: THẮNG tuyệt đối mà xử THUA Scandal xuất hiện dày đặc, có rất nhiều chuyện về võ Trung Quốc hiện tại. Bấm xem ngay >> Q.H (Tổng hợp) 