Thiếu gia Jackson Trần bênh vực Á hậu Huyền My, mắng bạn gái thiển cận
Jackson Trần là thiếu gia 20 tuổi trong câu chuyện cô gái xinh xắn tên Thu H. tố Á hậu Huyền My gạ gẫm bạn trai của mình.
Jackson Trần hay Á hậu Huyền My thả thính? Hôm qua, chủ thẩm mỹ viện ở Hà Nội tên Thu H đăng status tố Á hậu Huyền My (sinh năm 1995) 'thả thính' Jackson Trần (sinh năm 1997) dù biết đây là bạn gái của cô. Kèm theo đó là đoạn chat giữa hai người và Huyền My với Jackson Trần. Điều đáng nói Thu H và Huyền My từng chơi với nhau rất thân như chị em. Thu H tố Huyền My thả thính bạn trai của cô. Khi bị Thu H chất vấn, Huyền My chối bay không biết Jackson Trần dù thiếu gia Hà thành từng bỏ ra 6.500 USD để sở hữu bộ đầm dạ hội Á hậu Việt Nam 2014 diện trong show thời trang của nhà thiết kế Hoàng Hải tối 13.5.2017. Jackson Trần mua váy Huyền My mặc. Jackson Trần cho biết mua váy tặng mẹ để bà mặc trong đám cưới của chị gái sắp tới. Á hậu Huyền My trả lời Thu H có Facebook Jackson Trần nhưng không quen. Thế nhưng, cô lại nhắn tin qua lại khá thân mật với anh ta sau tối 13.5 dù có vẻ Jackson Trần chủ động trong chuyện này. Trước scandal gạ gẫm 'hoa đã có chủ', Á hậu Huyền My vẫn im tiếng, còn mẹ cô nhắn nhủ con gái hãy cứ cười lên, mọi chuyện đã có bố mẹ giải quyết. Theo lời khuyên của mọi người, Thu H đã ẩn status và định không làm căng nữa. Thế nhưng, khi thấy nhiều nick ảo Facebook bình luận bất lợi cho mình, Thu H tiếp tục lên tiếng: “Lỗi kĩ thuật đội ngũ đi dìm người khác của em. Ngưng comment luyên thuyên! Chị đã ẩn đi cho em vì lí do người lớn. Nhưng em thích chơi tiểu nhân xử lý truyền thông theo cách của em thì chị chơi lại cùng em! Từ nãy tới giờ, chị bị mấy chục Facebook ảo xâu xé khẩu nghiệp chị và con chị, do đội ngũ của em làm. Chị sẽ tiểu nhân lại với em, đăng cho mọi người biết chơi thôi em! Động tới chị đã đành, em khẩu nghiệp cả con cái chị!”. Thu H cho rằng Á hậu Huyền My chơi xấu, nhờ e-kíp tạo nick Facebook ảo để chửi bới mình nên không thể im tiếng. Nhiều người muốn biết Jackson Trần sẽ phản ứng ra sao trong trường hợp này. Cách đây vài tiếng, Jackson Trần lên tiếng bênh vực Huyền My, nói Thu H thiển cận và hiểu lầm: “Em ơi, em làm như thế người ta cười vào mặt em đấy, đừng vì đầu óc thiển cận của em mà làm ảnh hưởng đến người khác và mối quan hệ giữa bạn bè với nhau”. Trước sự phản ứng mạnh mẽ của dân mạng, Jackson Trần hiện đã đóng Facebook. Jackson Trần hai lần phá siêu xe 7 tỉ trong nửa năm  Với dân mê siêu xe tại Việt Nam, Jackson Trần không còn là cái tên xa lạ. Có tên thật Trần Sơn, Jackson Trần là con trai ông chủ tập đoàn lớn trong nước.  Jackson Trần khá nam tính và to con. Năm nay mới 20 tuổi song Jackson Trần được biết đến từ khi học cấp 3 nhờ sở hữu siêu xe BMW i8 màu xanh ngọc độc nhất vô nhị tại Việt Nam thời điểm đó. Về Việt Nam năm 2015, siêu xe có giá 350.000 USD (hơn 7 tỉ đồng) sau khi hoàn tất mọi thủ tục giấy tờ. Chiếc BMW i8 màu xanh ngọc là món quà mà Jackson Trần nhận được từ cha khi cậu học lớp 12 tại một trường quốc tế tại Hà Nội. Điểm đáng chú ý là BMW i8 xanh ngọc của Jackson Trần hai lần gặp tai nạn giao thông trong nửa năm và bị hỏng hóc khá nặng. Sau khi liên tục gặp tai nạn, Jackson Trần phủ bạt siêu xe và vứt xó cạnh chuồng gà. Jackson Trần phá BMW i8 xanh ngọc 2 lần trong nửa năm. Sau đó vứt siêu xe 7 tỉ cạnh chuồng gà. Jackson Trần nhiều năm du học tại Thụy Sỹ và Mỹ, sau đó trở về Việt Nam để theo học một số chương trình bồi dưỡng ở trường quốc tế và sẽ sớm trở lại Mỹ để nộp hồ sơ vào trường đại học. Trên trang cá nhân, Jackson Trần tiết lộ mình đang là quản trị viên của Rich Kids – Hội con nhà giàu nổi tiếng thế giới trên Instagram. Không chỉ giàu có, Trần Sơn còn được được đánh giá là sở hữu vẻ ngoài bảnh bao, gu ăn mặc hợp thời trang và thân hình chuẩn nhờ chăm tập thể thao. Va chạm xe, trẻ trâu Thái Bình cầm ống sắt đánh người già bị đàn anh dạy dỗ. Nam thanh niên vừa đánh đàn em vừa nói: "Tao không cần biết đúng hay sai, nhưng ai cho phép mày đánh người ta hả?". Bé gái xinh như thiên thần, hao hao Midu: Nhân Hoàng (tổng hợp) 