Nhận định chứng khoán ngày 17/5: 'Áp lực bán vẫn diễn ra'
VnEconomy giới thiệu nhận định và khuyến nghị đầu tư của một số công ty chứng khoán về diễn biến thị trường ngày 17/5/2017...
FPTS cho rằng, thị trường có khả năng sẽ tiếp diễn trạng thái tiêu cực do các cổ phiếu trụ cột vẫn chưa có dấu hiệu dừng giảm. VnEconomy giới thiệu nhận định và khuyến nghị đầu tư của một số công ty chứng khoán về diễn biến thị trường ngày 17/5/2017. Đóng cửa phiên giao dịch ngày 16/5, VN-Index giảm 0,32 điểm xuống 725,03 điểm. Trong khi đó, HNX-Index tăng 0,18 điểm lên 91,28 điểm. Nhận định Khuyến nghị BVSC Chỉ số VnIndex tiếp tục có những phiên biến động đi kèm diễn biến phân hóa lớn. Nhà đầu tư có thể xem xét mua vào trong những phiên thị trường chùng xuống nhằm phục vụ hoạt động trading ngắn hạn. BSC Áp lực bán vẫn sẽ diễn ra trong những phiên tới đây cũng có thể làm tăng rủi ro cho nhóm cổ phiếu có yếu tố thị trường, và cũng khiến nhóm chỉ số VN30, VNXALLSHARE kiểm tra lại mức hỗ trợ tâm lý. SHS Chúng tôi cho rằng, trong phiên giao dịch kế tiếp, VN-Index nhiều khả năng tiếp tục giảm điểm để kiểm nghiệm lại lực cầu trong vùng hỗ trợ 723-725 điểm và xa hơn là ngưỡng hỗ trợ 719 điểm; kháng cự của chỉ số là mức đỉnh phiên 12/4 tại 732 điểm. Nhà đầu tư ngắn hạn sau khi đã chốt lời danh mục khi thị trường tiệm cận kháng cự trong phiên hôm nay, nên hạn chế giao dịch trong phiên tới. VDSC Xu hướng của thị trường cần được xác nhận thêm trong các phiên tới. Nhà đầu tư có thể chốt lời cổ phiếu đạt kỳ vọng và chưa vội gia tăng tỷ trọng cổ phiếu. FPTS Thị trường có khả năng sẽ tiếp diễn trạng thái tiêu cực do các cổ phiếu trụ cột vẫn chưa có dấu hiệu dừng giảm. Do đó, chúng tôi tiếp tục khuyến nghị nhà đầu tư nên giảm dần tỷ trọng cổ phiếu đầu tư ngắn hạn – lướt sóng trong danh mục, hạn chế bắt đáy nhằm giảm thiểu rủi ro trong giai đoạn thị trường hiệu chỉnh. Biến động đi kèm phân hóa lớn (Công ty Cổ phần Chứng khoán Bảo Việt - BVSC) “Chỉ số VnIndex tiếp tục có những phiên biến động đi kèm diễn biến phân hóa lớn. Nhà đầu tư có thể xem xét mua vào trong những phiên thị trường chùng xuống nhằm phục vụ hoạt động trading ngắn hạn. Những cổ phiếu đang thu hút tốt sự quan tâm của dòng tiền là chứng khoán, bất động sản, vật liệu xây dựng...”. Áp lực bán vẫn diễn ra (Công ty Cổ phần Chứng khoán Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam - BSC) “Về mặt chỉ số thị trường, VN-index hầu như vẫn vận động đi ngang trên ngưỡng hỗ trợ 725 điểm trong những phiên trở lại đây, tuy nhiên thi trường chung đang đứng trước xu hướng điều chỉnh ngắn hạn sau giai đoạn tăng mạnh đối với nhóm cổ phiếu vốn hóa vừa và nhỏ vừa qua được hỗ trợ bởi thanh khoản lớn và ổn định. Tuy nhiên, ngưỡng hỗ trợ vững 690 điểm cho VN30, và mức 1070 điểm cho VNXALLSHARE vẫn đang cũng cố tâm lý giao dịch của thị trường cho đến thời điểm hiện tại. Áp lực bán vẫn sẽ diễn ra trong những phiên tới đây cũng có thể làm tăng rủi ro cho nhóm cổ phiếu có yếu tố thị trường, và cũng khiến nhóm chỉ số VN30, VNXALLSHARE kiểm tra lại mức hỗ trợ tâm lý”. Nhiều khả năng tiếp tục giảm (Công ty Cổ phần Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội - SHS) “Sau bốn phiên liên tiếp giằng co trong biên độ hẹp 722-727 điểm, thị trường đã có sự bứt phá khỏi kháng cự 727 điểm trong một vài thời điểm của phiên 16/5. Tuy nhiên, áp lực bán ra về cuối phiên đã kéo VN-Index giảm điểm trở lại là khá bất ngờ, mốc 725 điểm vẫn được giữ vững. Sự phá vỡ không thành công (false break) thường mang đến tín hiệu tiêu cực cho thị trường. Do đó, chúng tôi cho rằng, trong phiên giao dịch kế tiếp, VN-Index nhiều khả năng tiếp tục giảm điểm để kiểm nghiệm lại lực cầu trong vùng hỗ trợ 723-725 điểm và xa hơn là ngưỡng hỗ trợ 719 điểm, kháng cự của chỉ số là mức đỉnh phiên 12/4 tại 732 điểm. Nhà đầu tư ngắn hạn sau khi đã chốt lời danh mục khi thị trường tiệm cận kháng cự trong phiên hôm nay, nên hạn chế giao dịch trong phiên tới. Nhà đầu tư trung hạn tiếp tục nắm giữ danh mục và có thể canh những nhịp điều chỉnh trong phiên để gia tăng tỷ trọng cổ phiếu trong danh mục, có thể mua vào các cổ phiếu cơ bản tốt và triển vọng tăng trưởng tích cực trong năm 2017”. Chưa vội gia tăng cổ phiếu (Công ty Cổ phần Chứng khoán Rồng Việt - VDSC) “Thị trường tiếp tục gặp áp lực bán ra mạnh khi đường giá tiến tới các ngưỡng kháng cự và chưa vượt qua được các ngưỡng này. Xu hướng của thị trường cần được xác nhận thêm trong các phiên tới. Nhà đầu tư có thể chốt lời cổ phiếu đạt kỳ vọng và chưa vội gia tăng tỷ trọng cổ phiếu”. Giảm dần tỷ trọng đầu cơ ngắn hạn (Công ty Cổ phần chứng khoán FPT - FPTS) “Hoạt động tích cực của dòng tiền đầu cơ trong một vài phiên gần đây rõ ràng không đủ để thúc đẩy xu hướng tăng giá khi mà các chỉ số vẫn đang chịu ảnh hưởng mạnh từ sự phân hóa của nhóm cổ phiếu bluechips. Thị trường có khả năng sẽ tiếp diễn trạng thái tiêu cực do các cổ phiếu trụ cột vẫn chưa có dấu hiệu dừng giảm. Do đó, chúng tôi tiếp tục khuyến nghị nhà đầu tư nên giảm dần tỷ trọng cổ phiếu đầu tư ngắn hạn - lướt sóng trong danh mục, hạn chế bắt đáy nhằm giảm thiểu rủi ro trong giai đoạn thị trường hiệu chỉnh”. Nhận định thị trường của các công ty chứng khoán được VnEconomy trích dẫn chỉ có giá trị như một nguồn thông tin tham khảo. Các công ty chứng khoán có thể có những xung đột lợi ích đối với các nhà đầu tư khi đưa ra nhận định. Hà Anh 