Khởi tố, bắt tạm giam cán bộ bệnh viện huyện lái xe Camry tông chết 3 học sinh
Lái xe Camry gây tai nạn khiến 3 học sinh thiệt mạng đã bị khởi tố và bắt tạm giam về hành vi vi phạm quy định điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.
Sáng 17/5, trao đổi với chúng tôi, thượng tá Nguyễn Công Khôi, Trưởng Phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Bắc Ninh) cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối với Phạm Đình Thành (31 tuổi, trú tại xã Đại Xuân, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh, là cán bộ hành chính của bệnh viện Đa khoa huyện Quế Võ) - người lái xe Camry gây tai nạn khiến 3 học sinh tử vong, 2 học sinh khác bị thương nặng . Trước đó, khoảng 21h30 ngày 14/5 tại đường tỉnh lộ 279 (thuộc địa phận xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng. Xe ô tô Camry do Phạm Đình Thành điều khiển theo hướng thị trấn Phố Mới về xã Đại Xuân đã đâm vào 2 xe đạp điện và 1 xe máy đi cùng chiều. Hiện trường vụ tai nạn thương tâm. Ảnh: Facebook Hậu quả khiến 3 em học sinh tử vong gồm: Nguyễn Văn Đ. (SN 2002), Nguyễn Mạnh H. (SN 2001), Nguyễn Văn H. (SN 2002, cùng trú tại thôn Việt Vân, xã Việt Thống, huyện Quế Võ). Hai em bị thương đang được điều trị tại bệnh viện là Nguyễn Tiến Đạt và Nguyễn Văn Minh (cùng SN 1998, trú tại xã Nhân Hòa). Hai người đi xe đạp điện bị thương nhẹ là Nguyễn Văn Triển (SN 2002); Nguyễn Văn Trầm (SN 2002), cùng trú tại thôn Việt Vân, xã Việt Thống, huyện Quế Võ. Sau khi gây tai nạn, do hoảng sợ nên Thành bỏ đi khỏi địa phương. Đến khoảng 5h sáng ngày 15/5, Thành đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Quế Võ đầu thú. Quá trình làm việc với cơ quan điều tra, Thành khai nhận, do không chú ý quan sát đường nên điều khiển xe ô tô va vào xe đạp điện cùng chiều. Sau đó, đối tượng tiếp tục đạp nhầm chân ga làm xe lao vào xe đạp điện thứ hai và đâm vào 1 xe máy khiến 5 người lao xuống ruộng. Định Nguyễn, Theo Thời Đại 