Bí quyết sống thọ của người Nhật là uống thứ nước này mỗi ngày
Nghiên cứu cho thấy, thói quen ăn uống của người Nhật có mối liên hệ mật thiết với tuổi thọ trung bình cao và tỷ lệ mắc ung thư thấp ở nước này.
Người Nhật có thói quen uống trà mỗi ngày, đây là 1 trong những nguyên nhân giúp tỷ lệ người mắc bệnh tim mạch ở nước này khá thấp. Phụ nữ Nhật uống trung bình 3-4 tách trà mỗi ngày giúp giảm nguy cơ mắc bệnh về tim tới 30% so với các quốc gia khác. Theo nghiên cứu được đăng tải trên Tạp chí Hiệp hội Y khoa Hoa Kỳ đã chỉ ra rằng, trà xanh giúp giảm nguy cơ bị đột quỵ tới hơn 30%. 1. Trà xanh đặc biệt tốt cho phụ nữ Các thành phần có trong trà xanh dễ dàng tương tác với estrogen của nữ giới làm tăng hiệu quả bảo vệ sức khỏe tim mạch hơn so với nam giới. 1 nguyên nhân khác là do tỉ lệ nữ giới hút thuốc lá ít hơn hẳn so với nam giới. Những người hút thuốc lá nhận được ít lợi ích từ người uống trà xanh hơn. 2. Giảm nguy cơ mắc ung thư Các nhà nghiên cứu đã tìm thấy dẫn chứng cho thấy, các thành phần trong trà xanh có tác dụng chống nguy cơ mắc ung thư hiệu quả. 3. Hỗ trợ quá trình đông máu, chống loãng xương Trà xanh chứa hàm lượng đáng kể vitamin K hỗ trợ quá trình đông máu trong cơ thể, kết hợp với canxi giúp xương chắc khỏe. 4. Ngăn ngừa sỏi thận Vitamin K có trong trà xanh ngăn chặn sự tích tụ của canxi ở thận giúp ngăn ngừa sỏi thận hiệu quả. 5. Cách uống trà của người Nhật Bản: - Uống trà quá nóng có thể làm tăng nguy cơ bị ung thư thực quản, vì vậy, người Nhật thường uống trà ở nhiệt độ vừa hoặc thấp. - Trà xanh tốt hơn trà khô và trà đen, vì trong quá trình chế biến sẽ làm mất đi nhiều chất dinh dưỡng tốt cho sức khỏe. Vì vậy, người Nhật thường uống trà xanh mỗi ngày. 