Việt Nam và Campuchia tổ chức lễ giao nhận hài cốt liệt sĩ
Ngày 16/5, tại tỉnh Kampong Chhnang của Campuchia, Quân đội Hoàng gia Campuchia, chính quyền tỉnh Kampong Chhnang và Quân khu 9 Việt Nam đã thành kính tổ chức lễ “Giao nhận và tiễn đưa hài cốt liệt sĩ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam về nước lần thứ 16, mùa khô năm 2016 – 2017”.
Quang cảnh ký kết biên bản giao nhận và tiễn đưa 24 hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại tỉnh Kampong Chhnang về nước. Ảnh: Phan Minh Hưng (P/v TTXVN tại Campuchia) Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, tham dự sự kiện này có Phó Tư lệnh Quân khu Đặc biệt, Quân đội Hoàng gia Campuchia, Trung tướng Mum Sopheap; Phó Tỉnh trưởng, kiêm Chủ tịch Ủy ban Chuyên trách công tác tìm kiếm, cất bốc, quy tập hài cốt liệt sĩ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại tỉnh Kampong Chhnang, ông Cheng Nhann; Thiếu tướng Phan Hoàng Thụ, Phó Chủ nhiệm Chính trị Quân khu 9, Phó Trưởng Ban thường trực Ban Chỉ đạo 1237 cùng đại diện chính quyền, lực lượng vũ trang, các tầng lớp nhân dân tỉnh Kampong Chhnang, đại diện các đơn vị chức năng và Đội K90 của Quân khu 9. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Tỉnh trưởng Cheng Nhann và Thiếu tướng Chhon Thoeun, Chỉ huy trưởng Tiểu khu Kampong Chhnang đã bày tỏ sự xúc động và tri ân công ơn to lớn của các chiến sĩ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam đã hy sinh xương máu, những gia đình Việt Nam đã đóng góp chồng, cha, ông và những người con của mình cứu giúp nhân dân và đất nước Campuchia thoát khỏi thảm họa diệt chủng, hồi sinh với sức sống mới; khẳng định, chính quyền, nhân dân và quân đội tỉnh Kampong Chhnang nói riêng và Campuchia nói chung sẽ tiếp tục hỗ trợ hết mình trong công tác phối hợp tìm kiếm, cất bốc, quy tập hài cốt liệt sĩ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Campuchia. Thiếu tướng Phan Hoàng Thụ bày tỏ sự trân trọng cảm ơn và đánh giá cao tinh thần trách nhiệm, sự nhiệt tình giúp đỡ của chính quyền, quân đội và người dân tỉnh Kampong Chhnang nói riêng và Campuchia nói chung, đã tích cực hỗ trợ Đội K90 của Quân khu 9 và các đội chuyên trách khác của Quân đội Nhân dân Việt Nam tìm kiếm, cất bốc và quy tập được nhiều hài cốt liệt sĩ Việt Nam hy sinh tại Campuchia trở về với đất mẹ Tổ quốc; đồng thời nhấn mạnh, những nghĩa cử tốt đẹp đó của chính quyền, quân đội, nhân dân Campuchia là nhân tố góp phần duy trì, củng cố và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam - Campuchia. Trong không khí trang nghiêm, thiêng liêng của buổi lễ, Thiếu tướng Phan Hoàng Thụ và Phó Tỉnh trưởng Cheng Nhann đã ký biên bản giao nhận và tiễn đưa 24 hài cốt liệt sĩ Việt Nam hy sinh tại tỉnh Kampong Chhnang được cất bốc trong mùa khô năm 2016 – 2017, trở về với đất mẹ Tổ quốc Việt Nam. Theo chương trình, ngày 17/5, tại tỉnh Kandal, giáp thủ đô Phnom Penh, Quân đội Hoàng gia Campuchia, chính quyền tỉnh Kandal và Quân khu 9 Việt Nam sẽ tiếp tục tổ chức lễ giao nhận và tiễn đưa 27 hài cốt liệt sĩ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Kandal về nước. Tính từ năm 2002 đến nay, Quân khu 9 và chính quyền, quân đội, nhân dân ba tỉnh Kampong Chhnang, Kandal và Kampong Speu đã phối hợp khảo sát, tìm kiếm, cất bốc và tổ chức 16 lần đưa hài cốt liệt sĩ Việt Nam trở về Tổ quốc, nâng tổng số hài cốt liệt sĩ được cất bốc trên toàn lãnh thổ Campuchia là 6.849 người tính từ giai đoạn I, năm 2002 đến nay, trong đó, Đội K90 quy tập được 1710 hài cốt liệt sĩ, riêng địa bản tỉnh Kampong Chhnang quy tập được 304 hài cốt liệt sĩ. Đây là hoạt động thiết thực nhằm tri ân những người con và gia đình Việt Nam đã hy sinh cho công cuộc bảo vệ Tổ quốc Việt Nam, thực hiện nghĩa vụ quốc tế cao cả và xây dựng quan hệ hữu nghị với nhân dân và đất nước Campuchia, hướng tới kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Campuchia và Ngày Thương binh – Liệt sỹ 27/7. TTXVN/Tin Tức  