Thỏa thuận thương mại EU-Singapore đối mặt với trở ngại pháp lý
Theo phán quyết trên, thỏa thuận thương mại tự do EU - Singapore chỉ có thể được hoàn tất bởi các thiết chế EU cùng với các quốc gia thành viên của khối này.
Ảnh minh họa. (Nguồn: ICCS) Theo Reuters, ngày 16/5, tòa án tối cao Liên minh châu Âu (EU) ra phán quyết cho rằng thỏa thuận thương mại tự do giữa khối này và Singapore sẽ không thể có hiệu lực đầy đủ cho tới khi được nghị viện tất cả các quốc gia EU thông qua, một quan điểm pháp lý có thể làm trì hoãn tiến trình các thỏa thuận thương mại khác mà EU đã lên kế hoạch. Theo phán quyết trên, thỏa thuận thương mại tự do EU - Singapore chỉ có thể được hoàn tất bởi các thiết chế EU cùng với các quốc gia thành viên của khối này. Ủy ban châu Âu (EC) và Singapore đã hoàn tất đàm phán về thỏa thuận trên hồi tháng 10/2014. EC - vốn đàm phán các thỏa thuận thương mại thay cho 28 quốc gia thành viên EU - cho rằng thương mại là một năng lực đặc biệt của EU, đồng nghĩa với việc một thỏa thuận không cần phải chờ đợi nhiều năm và có nguy cơ gặp trở ngại trong quá trình phê chuẩn ở tất cả các nước.  [Singapore và EU tái cam kết thỏa thuận thương mại tự do song phương]  Mặc dù vậy, những thỏa thuận này vẫn cần phải được thông qua bởi Hội đồng châu Âu và Nghị viện châu Âu. Nếu tất cả nghị viện ở các quốc gia thành viên EU phải thông qua các thỏa thuận thương mại quốc tế, thì những thỏa thuận thương mại tương lai sẽ mất nhiều thời gian hơn để có hiệu lực so với hiện nay, bởi chúng sẽ phải đối mặt với các tiến trình chính trị ở 28 quốc gia thành viên./. 