Xe máy đối đầu container, lái xe tử vong tại chỗ
Chiếc xe máy bất ngờ lấn sang làn đường bên trái tông trực diện vào xe container khiến 1 người đàn ông tử vong tại chỗ
Vụ tai nạn giao thông xảy ra vào khoảng 2 giờ 30 phút ngày 17-5 trên đường Hồ Chí Minh (đoạn qua thôn 4, xã Hòa Thuận, TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk). Hiện trường vụ tai nạn giao thông làm 1 người chết tại chỗ. Ảnh B.N Thông tin ban đầu cho biết vào thời điểm trên, xe máy mang BKS: 47E: 294.13 do anh Nguyễn Đình Thành (24 tuổi, ngụ huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk) điều khiển lưu thông hướng TP Buôn Ma Thuột – thị xã Buôn Hồ (tỉnh Đắk Lắk). Khi đến đoạn đường trên, anh Thành điều khiển xe máy lấn sang làn đường bên trái rồi tông trực diện vào xe container đầu kéo mang BKS: 81C: 004.86 do anh Hoàng Anh Tuấn (27 tuổi, ngụ tỉnh Gia Lai) điều khiển lưu thông hướng ngược lại. Cú tông mạnh khiến anh Thành té xuống đường tử vong tại chỗ. C. Nguyên 