Đóng 300.000 nghìn chụp ảnh kỷ yếu cho con, phụ huynh 'chết điếng' khi nhận ảnh
Mỗi phụ huynh đóng số tiền không phải là nhỏ, thế nhưng khi nhìn ảnh kỷ yếu mầm non của con mình thì ai nấy đều "chết điếng"
Mới đây trên mạng xã hội đã thu hút sự chú ý bởi chia sẻ của một nickname facebook có tên N.H.T.A về chuyện chụp ảnh kỷ yếu của các bé trường mầm non Bắc Hà, TP. Hà Tĩnh với hình ảnh kỷ yếu kèm nội dung: "Đúng là bôi bác. Mần ăn ri ai chấp nhận được chứ riêng mình là ngao ngán hết chỗ nói. Mỗi em nộp 300k tiền chụp ảnh. 1 ảnh cá nhân 250k và ảnh tập thể 50k. Họ chụp mỗi cá nhân sau đó ghép lại thành ảnh tập thể. Sau này con lớn lên nhìn lại ảnh ni chắc chắn hắn cũng phản đối chứ không phải mình. 43 cháu x 300k = 12 triệu 900k tiền ảnh. Và đây là siêu phẩm." Bức ảnh kỷ yếu trường mầm non được chia sẻ Ngay sau khi thông tin trên được lan truyền thì chiều 16/5, bà Nguyễn Thị Hồng Vinh, Hiệu trưởng trường Mầm non Bắc Hà cho biết, bức ảnh kỷ yếu trên mạng xã hội này được chụp ở trường. Nhà trường đã có giải trình, báo cáo sự việc với Phòng GD&ĐT TP Hà Tĩnh. Theo bà Vinh, phụ huynh đề xuất chụp ảnh kỷ yếu với cô giáo chủ nhiệm và được các cô đồng ý. Phụ huynh thông báo kế hoạch đăng ký chụp, in ảnh với nhau, nhà trường không liên quan. “Việc chụp cho hơn 40 cháu mẫu giáo cùng lúc rất khó đẹp. Giáo viên đã yêu cầu thợ ảnh chụp nhiều lần để có bức ảnh đẹp nhất. Khi thợ ảnh đưa sản phẩm, các cô thấy ảnh lần sau đẹp hơn nên đã đồng ý cho in đồng loạt”, bà Vinh phân trần. Theo hiệu trưởng của trường, khi xem bằng mắt thường, các cô không biết ảnh bị cắt ghép vì không có chuyên môn vấn đề này. Nếu biết, giáo viên sẽ không đồng tình việc này. “Đây là bài học để nhà trường rút kinh nghiệm trong việc quản lý giáo viên và các hoạt động trong trường. Chúng tôi sẽ tiến hành họp phụ huynh để đi đến thống nhất việc này" nữ hiệu trưởng nói. Autran (Theo Giadinhvietnam.com) 