Nhà trường phải bồi thường hơn 100 triệu đồng cho bé bị mù một mắt
Liên quan đến vụ việc một học sinh của Trường tiểu học Hải An, huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) bị mù một mắt trong giờ ra chơi tại trường, chiều 16/5, Tòa án nhân dân huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) đã đưa ra xét xử sơ thẩm. Sau hơn 3 giờ, tòa đã tuyên Trường tiểu học Hải An phải bồi thường cho gia đình cháu bé hơn 100 triệu đồng.
Cháu Vũ Phương Anh (Trường tiểu học Hải An) Tham dự phiên tòa có cháu Vũ Phương Anh (Trường tiểu học Hải An) và Lê Ngọc Tuấn, người dùng thước gỗ ném vào người một người bạn khác nhưng trúng vào mắt Phương Anh) và đông đảo nhân dân, cán bộ, giáo viên trên địa bàn huyện Tĩnh Gia. Theo phản ánh của gia đình Vũ Phương Anh, vụ việc xảy ra vào khoảng 15h 20 phút ngày 15/1/2016. Trong giờ ra chơi, em Lê Ngọc Tuấn (lớp 1A) nô đùa cùng em Nguyễn Hữu Quốc Bảo (lớp 1B). Trong khi nô đùa, Tuấn đã dùng thước bằng gỗ bị gãy ném vào Bảo, không may trúng mắt trái của em Vũ Phương Anh. Sau khi sự việc xảy ra, cô giáo chủ nhiệm đã đưa Phương Anh đến Trạm y tế xã Hải An sơ cứu đồng thời báo cho người thân của bé Phương Anh để đưa cháu lên tuyến trên. Tuy nhiên, do một mắt của cháu Anh bị thương quá nặng, nên được chuyển ra Bệnh viện Mắt Trung ương điều trị. Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán cháu bị vỡ nhãn cầu, mất tổ chức nội nhãn, bong võng mạc, xuất huyết nội nhãn, tiên lượng sẽ bị mù vĩnh viễn, thương tật 41%. Trong thời gian điều trị tại bệnh viện, gia đình nhận được 10 triệu đồng từ Hội Cha mẹ học sinh quyên góp. Trong dịp tết Nguyên Đán vừa qua, cháu Phương Anh mới trở về địa phương, đại diện nhà trường đã đến gia đình thăm hỏi. Về phía gia đình cháu Tuấn đã hứa hỗ trợ gia đình Phương Anh 10 triệu, tuy nhiên do hoàn cảnh khó khăn nên gia đình cháu Tuấn mới hỗ trợ 4 triệu. Tại phiên tòa, trước câu hỏi của thẩm phán (chủ tọa phiên tòa), hội thẩm nhân dân, luật sư của bảo vệ quyền lợi của nguyên đơn về trách nhiệm của nhà trường trong việc quản lý học sinh trong giờ ra chơi, để xảy ra sự việc đáng tiếc khiến cháu Vũ Phương Anh bị hỏng một mắt, đại diện theo pháp luật của Trường tiểu học Hải An là bà Đinh Thị Hương (hiệu trưởng) khẳng định nhiều lần là nhà trường không chấp nhận bồi thường vì không có lỗi trong quản lý học sinh. Lý do bà Hương khẳng định nhà trường không có lỗi là vì nhà trường đã ban hành các quy chế, nội quy trong trường học đối với phụ huynh, học sinh. Một trong những nội quy dành cho học sinh đó là không sử dụng các vật cứng, nguy hiểm để chơi đùa… Liên quan đến bức xúc của gia đình về việc thiếu quan tâm của nhà trường dành cho cháu Phương Anh sau khi sự việc xảy ra, tại phiên tòa, chị Nguyễn Thị Hà (mẹ Phương Anh) cho biết: Khi con tôi đang nằm ở bệnh viện, tôi đã điện thoại về cho giáo viên chủ nhiệm đề nghị gửi thẻ học sinh ra để đủ thủ tục làm bảo hiểm cho cháu nhưng được cô giáo chủ nhiệm trả lời là đang đi đám cưới, 2 ngày sau mới có thể gửi ra được. Về việc này, bà Đinh Thị Hương lý giải: Lý do chậm làm giấy xác nhận học sinh (thay cho thẻ học sinh để làm thủ tục bảo hiểm) là do gia đình chưa cấp ảnh của học sinh Phương Anh về cho nhà trường. Việc thiếu thủ tục để làm thanh toán bảo hiểm khi điều trị, khiến cho gia đình Phương Anh phải huy động tiền để kịp thời nộp cho bệnh viện. Sau khi đại diện Viện kiểm sát nhân dân huyện Tĩnh Gia có quan điểm nhà trường không có lỗi trong quản lý học sinh, đề nghị tòa bác đơn đòi bồi thường của nguyên đơn, phía dưới phòng xét xử, nhiều người (phần lớn là những người đang công tác trong ngành giáo dục) đã đồng loạt vỗ tay trước sự ngơ ngác, thất vọng của cháu Phương Anh và người thân. Sau hơn 3 giờ xét xử, thẩm phán, chủ tọa phiên tòa Hoàng Thị Hà đã tuyên Trường tiểu học Hải An phải chịu trách nhiệm bồi thường tổng số tiền 109.874.000 đồng cho gia đình cháu Phương Anh. Hoàng Lam 