Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển 'chưa yên tâm' về dự án Long Thành
Sáng 17-5, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến về một số nội dung dự kiến chương trình kỳ họp thứ 3. Do quá cận kề ngày khai mạc kỳ họp thứ 3 mới nhận được hồ sơ, nhiều thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội vẫn băn khoăn về việc tách nội dung bồi thường, hỗ trợ tái định cư Cảng hàng không quốc tế Long Thành và dự án đường bộ cao tốc Bắc Nam do thời gian xem xét quá gấp.
Cho ý kiến về chương trình kỳ họp, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển bày tỏ băn khoăn về việc tách nội dung bồi thường, hỗ trợ, tái định cư thành Tiểu dự án để triển khai dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành. Hiện các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng còn nhiều ý kiến khác nhau. “23.000 tỷ đồng thì không thể gọi là “tiểu dự án”, mà gọi là “đại”. Giải phóng mặt bằng phải gắn với quyết định đầu tư, chứ không ai lại giải phóng mặt bằng đứng riêng. Chúng ta có kinh nghiệm với dự án điện hạt nhân rồi. Ủy ban Pháp luật chưa đồng thuận lắm, Ủy ban Kinh tế cũng còn ý kiến khác nhau. Đây cũng là vấn đề phải cân nhắc lại. Ủy ban Kinh tế cũng phải trả lời trước Thường vụ Quốc hội là dự án cao tốc Bắc Nam có lùi hay không. Theo quy định, hồ sơ phải gửi trước cho Quốc hội 60 ngày trước khi khai mạc, giờ chỉ còn chưa đầy chục ngày. Hội đồng thẩm định Quốc gia cũng mới thẩm định 3 nội dung, 11 nội dung mới “thẩm định sơ bộ”. Chưa có gì chắc chắn cả. Thêm vào đó vấn đề nguồn lực ở đâu? Như giải phóng mặt bằng cho Long Thành cần 23.000 tỷ đồng, thành giờ mới có 5.000 tỷ, còn 18.000 tỷ ở đâu? Cao tốc Bắc Nam cũng phải chỉ rõ” – Phó Chủ tịch Phùng Quốc Hiển nêu quan điểm. Ông Phùng Quốc Hiển cũng nhấn mạnh là ông “không yên tâm”, chứ không phải “chưa yên tâm lắm” về các dự án này. Chủ tịch và các Phó Chủ tịch Quốc hội điều hành phiên họp sáng 17-5 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Chung nỗi quan ngại với Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh – cơ quan được Thường vụ Quốc hội giao thẩm tra các dự án này cũng nhấn mạnh: "Cả 2 dự án trên đều không đảm bảo thời hạn trình hồ sơ. Chúng tôi cũng rất băn khoăn về một số nội dung. Nguồn vốn 23.000 tỷ cho tiểu dự án giải phóng mặt bằng Long Thành còn chưa theo đơn giá của năm 2017, có thể còn hơn". Nhiều ý kiến các thành viên của Ủy ban Kinh tế cũng lo lắng về phương án huy động vốn”. Theo ông Vũ Hồng Thanh, vì phải giải phóng toàn bộ 5.000 ha cho dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành 1 lần chứ không chia nhỏ ra, ảnh hưởng đến quyền lợi của nhân dân, nên việc tách giải phóng mặt bằng thành “tiểu dự án” cũng không nhanh hơn gộp vào là mấy. Dự án đường bộ cao tốc Bắc Nam cũng đến 10h ngày 16-5 Ủy ban Kinh tế mới nhận được tờ trình, sau đó Chính phủ mới chuyển ý kiến của Hội đồng Thẩm định Quốc gia sang, vẫn còn đến 11 nội dung các ý kiến chưa thống nhất. Dự án này cũng chưa có ý kiến của Bộ Chính trị. Trong phiên làm việc buổi chiều, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ thảo luận riêng về nội dung này để quyết định có đưa vào chương trình kỳ họp hay không. Kết luận phiên làm việc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, việc cho thôi nhiệm vụ đại biểu Quốc hội với ông Võ Kim Cự sẽ được thông báo với Quốc hội trong phiên trù bị. Tại phiên này, Quốc hội cũng sẽ mặc niệm đại biểu Ngô Văn Minh (Quảng Nam) mới qua đời do bệnh. Đáng chú ý, trong kỳ họp này, thời gian trả lời chất vấn của Chính phủ sẽ tăng lên thành 3 ngày (tăng nửa ngày) theo nguyện vọng của rất nhiều ĐBQH và cử tri cả nước. “Theo Luật giám sát thì người được chất vấn phải trực tiếp trả lời, không được ủy quyền, nhưng thông thường Thủ tướng sẽ trả lời chất vấn trong kỳ họp cuối năm, còn kỳ họp giữa năm là ủy quyền cho Phó Thủ tướng thường trực. Tuy nhiên, do công việc của Thủ tướng rất nhiều, và cũng để các Phó Thủ tướng xuất hiện, thể hiện bản lĩnh nghị trường, khả năng điều hành, quản lý trong lĩnh vực được phân công cũng như bao quát công việc chung của Chính phủ, mỗi kỳ giữa năm sẽ phân công 1 Phó Thủ tướng trả lời chất vấn, chứ không phải chỉ có Phó Thủ tướng thường trực. Nhưng để đảm bảo theo Luật giám sát, tôi đã trao đổi với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, sau khi các Phó Thủ tướng trả lời thì Thủ tướng cũng trả lời những câu hỏi trực tiếp và nói thêm các vấn đề các Phó Thủ tướng đã trả lời mà thấy chưa rõ” – Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết. Sắp tới Đảng Đoàn Quốc hội sẽ họp với Ban Cán sự Đảng Chính phủ và thống nhất nội dung này. Riêng đối với việc phê chuẩn đề nghị của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao về việc bổ nhiệm 2 Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao, do Cơ quan trình không bảo đảm tiến độ chuẩn bị, Ủy ban Thường vụ Quốc hội chưa cho ý kiến, nên không có căn cứ để bổ sung nội dung này vào dự kiến chương trình kỳ họp. Ngoài các nội dung này, một số ý kiến của đại biểu Quốc hội cũng đề nghị bổ sung dự án Luật về Hội (tại kỳ họp thứ 2, sau khi xem xét, cho ý kiến về dự án Luật về Hội, Quốc hội đã giao Chính phủ khẩn trương chuẩn bị lại dự án này để báo cáo Quốc hội) để trình Quốc hội xem xét, thông qua. Các ĐBQH cũng đề nghị giải trình rõ hơn về việc rút 4 dự án trong số 8 dự án luật trình Quốc hội cho ý kiến (chiếm tỷ lệ đến 50%) - cho thấy việc triển khai thực hiện Nghị quyết về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội vẫn chưa nghiêm túc. Dự kiến thời gian tiến hành kỳ họp thứ 3 là 22,5 ngày làm việc, trong đó không bố trí Quốc hội làm việc ngày thứ bảy và dự kiến bế mạc vào ngày sáng ngày 21-6. Vũ Hân 