Điều tra nhóm thanh niên dùng gậy đánh cô gái trẻ
Cô gái trẻ bị một nhóm thanh niên xông vào đánh một cách dã man trên địa bàn xã Phụng Châu, huyện Chương Mỹ (Hà Nội) được tung lên mạng thu hút rất đông người xem và bình luận…
Công an huyện Chương Mỹ (Hà Nội) cho biết, đơn vị đang tích cực vào cuộc điều tra vụ một nhóm nam thanh niên trẻ dùng cây gậy (giống gậy sắt) đánh đập một cô gái trẻ dã man xảy ra ở xã Phụng Châu hôm 16-5. Hình ảnh cô gái bị đánh được tung lên mạng xã hội. Sự việc trên được đưa lên mạng xã hội Facebook với một đoạn clip ngắn ghi lại cảnh một nhóm nam thanh niên xông vào đánh một cô gái trẻ rất dã man. Quan sát trong đoạn clip cho thấy, có khoảng 5-6 thanh niên cùng tham gia đánh, ngoài dùng chân tay đấm, đạp cô gái này, một người khác còn dùng cây gậy (giống gậy sắt) đập nhiều lần vào người nạn nhân. Ngay khi đoạn clip xuất hiện đã thu hút rất đông người xem và bình luận. Hàng trăm ý kiến đã lên án hành vi côn đồ, coi thường pháp luật, coi thường mạng sống người khác của nhóm thanh niên nói trên. Theo tìm hiểu, sự việc xảy ra trên địa bàn xã Phụng Châu, huyện Chương Mỹ - Hà Nội. Liên quan đến sự việc, sáng 17-5, trao đổi nhanh với phóng viên, ông Lê Văn Thêu, Chủ tịch UBND xã Phụng Châu (Chương Mỹ - Hà Nội) xác nhận sự việc trên xảy ra tại khu vực núi Trần của xã vào chiều 16-5. “Sự việc xảy ra trong vòng vài phút, rất nhanh, nhiều người dân còn tưởng nhóm học sinh này đang nô đùa. Nhóm này, một số là học sinh của trường THPT Chương Mỹ B, một số thuộc xã Trung Hòa, thị trấn Xuân Mai,... Ngay tối hôm qua (16-5), xã chúng tôi đã tổ chức họp dân để điều tra, xác minh vụ việc. Hiện Công an huyện Chương Mỹ cũng đã vào cuộc điều tra” – ông Thêu cho biết. Cũng theo ông Thêu, nguyên nhân ban đầu dẫn đến vụ ẩu đả là do chiều hôm 15-5, một nhóm học sinh nữ đã xảy ra va chạm, một học sinh nữ nào đó đã gọi cho người thân đến "trả đũa". Cũng liên quan đến sự việc này, trao đổi với phóng viên, Trung tá Trần Trí Dũng, Trưởng Công an huyện Chương Mỹ cho biết, ngay khi nắm được thông tin, đơn vị đã phối hợp với xã Phụng Châu vào cuộc điều tra, xác minh vụ việc. Hiệp Bình 