VCCI: Đến Boeing cũng không làm được máy bay ở Việt Nam
Chủ tịch VCCI Vũ Tiến Lộc dùng cách nói ẩn dụ: "Đến Boeing cũng không làm được máy bay ở Việt Nam" để nói về môi trường kinh doanh, chính sách ở Việt Nam.
Khoảng 2.000 đại biểu, đại diện doanh nghiệp tham dự Hội nghị Thủ tướng với doanh nghiệp diễn ra sáng nay ở Hà Nội. Con số này cao gấp 4 lần so với hội nghị lần đầu tiên diễn ra vào ngày 29/4/2016. Trong đó, khối doanh nghiệp tư nhân khoảng 1.500 đại biểu, khối doanh nghiệp có vốn đầu tư FDI khoảng 200 người, khối doanh nghiệp Nhà nước có khoảng 100 đại biểu cùng tham dự... Tính chung cả lãnh đạo các tỉnh thành, doanh nghiệp tham gia hình thức trực tuyến, số đại biểu lên đến khoảng 10.000 người. Đây là lần thứ hai, "Hội nghị Diên Hồng" diễn ra, để doanh nghiệp có cơ hội bày tỏ thông điệp, nguyện vọng của mình với Chính phủ. • 2017-05-17 09:53 http://news.zing.vn/doanh-nhan-trong-buoi-doi-thoai-voi-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-post746979.html • 2017-05-17 09:45 Doanh nghiệp VN sẽ góp 5 triệu USD vào quỹ của Bill Gates Ông Lê Văn Kiểm, Chủ tịch tổng công ty đầu tư và kinh doanh sân golf Long Thành, đại diện doanh nhân Cựu Chiến binh, kiến nghị về các giải pháp thu hút vốn đầu tư từ nước ngoài để phát triển hệ thống đường cao tốc. Doanh nghiệp cần được hỗ trợ về các giải pháp bảo lãnh về tỷ giá, xử lý khi tỷ giá biến động. Ông Lê Văn Kiểm cho biết doanh nghiệp ông đã góp 5 triệu USD vào quỹ từ thiện của Bill Gates. Mong các doanh nhân doanh nghiệp hưởng ứng phong trào đóng góp vào quỹ của Bill Gates sớm đi vào hoạt động và người nghèo VN có thêm hàng nghìn tỷ đồng đóng góp vào sự phát triển của đất nước. • 2017-05-17 09:18 Tập trung vốn cho các dự án hiệu quả, có chiều sâu Sau báo cáo của Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng báo cáo về vấn đề tiếp cận tín dụng của doanh nghiệp. Thống đốc Lê Minh Hưng thông tin hoạt động tín dụng đạt được nhiều kết quả tích cực. Cụ thể, tăng trưởng tín dụng năm 2016 đạt 18,25%. Năm 2017, đến cuối 4/2017, tín dụng tăng 5,76% so với cuối năm 2016 và cao hơn so với cùng kỳ các năm gần đây. Tín dụng VND tăng 5,87% và tín dụng ngoại tệ tăng 4,64%. Thống đốc NHNN khẳng định trong thời gian tới ngành ngân hàng sẽ tiếp tục tập trung vốn vào các dự án hiệu quả, các doanh nghiệp, dự án đầu tư có chiều sâu, ứng dụng kho học công nghệ để sản xuất, các sản phẩm thương hiệu Việt Nam có khả năng cạnh tranh tại thị trường khu vực và thế giới. Trong hoạt động tín dụng, NHNN sẽ đổi mới cách thức cấp tín dụng theo hướng có sự chọn lọc ưu tiên phân loại doanh nghiệp góp phần vào các chương trình tái cơ cấu sản xuất. Ông Lê Minh Hưng cho biết mặc dù ngành ngân hàng tích cực huy động vốn để đảm bảo đáp ứng cho nền kinh tế nhưng một phần lớn nguồn lực vẫn chưa được khơi thông vì nằm trong các khoản nợ xấu và các tài sản bảo đảm chưa được xử lý. Vì vậy, NHNN đang trình Chính phủ, Quốc hội để sớm có nghị quyết để xử lý nợ xấu nhằm tái tạo nguồn vốn mở rộng cho vay phát triển sản xuất kinh doanh. • 2017-05-17 08:39 VCCI: Đến Boeing cũng không làm được máy bay ở Việt Nam Đó là câu nói ẩn dụ của ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch VCCI, khi nói đến môi trường kinh doanh tại Việt Nam. Theo ông, Việt Nam đang là nền kinh tế có chi phí kinh doanh cao nhất khu vực và việc giảm chi phí đang là yêu cầu cấp thiết. Chính phủ kiến tạo nói đến hỗ trợ, nhưng cái doanh nghiệp cần nhiều hơn là quản trị, không bị can thiệp hành chính, doanh nghiệp cần pháp luật kinh doanh minh bạch… Tuy nhiên, tại Việt Nam hiện nay các vấn đề đó còn bất cập. Doanh nghiệp vẫn nơm nớp nỗi lo việc thực hiện chính sách kiểu sớm nắng chiều mưa, ông nói gà, bà nói vịt. Việc thiếu công bằng còn tồn tại khiến doanh nghiệp lo ngại. Doanh nghiệp than thở vì phải tiếp nhiều đoàn thanh tra, kiểm tra. 14% doanh nghiệp bị kiểm tra 4 lần trở lên trong năm 2016. Trên 50% cho rằng nội dung thanh tra trùng lặp. Ảnh: Tiến Tuấn. “Tôi mừng khi Thủ tướng sẽ có món quà cho doanh nghiệp hôm nay liên quan đến thanh tra, kiểm tra chéo”. Ông cũng hy vọng 180 kiến nghị gửi trong báo cáo sẽ được các cơ quan Chính phủ, chính quyền địa phương giải quyết. Lãnh đạo VCCI dẫn số liệu trên 30% doanh nghiệp thực hiện thực hiện ứng dụng khoa học trong sản xuất, là điểm yếu. Mục tiêu là Việt Nam trở thành 1 trong 4 môi trường kinh doanh tốt nhất ASEAN. “Chính phủ kiến tạo, doanh nghiệp sáng tạo” là thông điệp, theo ông Vũ Tiến Lộc, đúng đắn. Cộng đồng doanh nghiệp kỳ vọng nhiều vào điều này. Ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch VCCI cho biết 3 nền tảng cơ bản của Nghị quyết 35 đã có trong thư của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong ngày lập quốc. Chăm lo phát triển kinh tế tư nhân, Chính phủ phục vụ… là chủ trương, yêu cầu, tinh thần của Chính phủ kiến tạo. Ông nhấn lại lời Thủ tướng nhiều lần nhấn mạnh: “Trong Chính phủ, không có chuyện bàn lùi”. • 2017-05-17 08:36 • 2017-05-17 08:11 Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư: Quá nhiều doanh nghiệp thương mại, bất động sản Báo cáo tại hội nghị, Bộ trưởng Kế hoạch Đầu tư Nguyễn Chí Dũng nêu ra một số điểm cải thiện và còn tồn tại. Bộ Tài chính dự thảo tháo gỡ khó khăn thuế, Công Thương xây dựng đề án phát triển thị trường trong nước. Các bộ ngành, địa phương cũng triển khai tích cực Nghị quyết 35. Theo ông, đó là nỗ lực của tất cả để cải thiện môi trường kinh doanh. Ông nhắc lại số doanh nghiệp thành lập mới đạt mức kỷ lục từ trước đến nay. WorldBank đánh giá Việt Nam tăng 9 bậc về môi trường kinh doanh. Các doanh nghiệp đang lạc quan về triển vọng. Các hạn chế, theo Bộ trưởng, từ phản ánh của cộng đồng doanh nghiệp về chính sách và thực thi. Các vấn đề gồm: - Chưa giải quyết triệt để về sự thống nhất luật dẫn đến vướng mắc về đất đai, đầu tư - Tồn tại tình trạng nhiều cơ quan cùng quản lý một vấn đề. 3 bộ cùng quản lý an toàn thực phẩm gồm Công Thương, Nông nghiệp, Y tế - Quy định thuế, hải quan chưa rõ ràng. Ông Dũng nhấn mạnh doanh nghiệp nhỏ và vừa khó khăn. Việc thu hồi đất tính giá chưa rõ ràng, quy hoạch cũng chưa rõ ràng khiến còn nhiều khó khăn. Việc tiếp cận vốn tín dụng cũng khó khăn. Chi phí nộp thuế Việt Nam cũng cao nhất khu vực, 39% lợi nhuận làm ra, cao hơn 2 lần Singapore. Trong khi đó, tốc độ tăng lương tối thiểu 8% nhưng năng suất lao động chỉ 4%. Ông cho biết chi phí không chính thức còn là gánh nặng cho doanh nghiệp. 66% doanh nghiệp xác nhận phải trả chi phí này Người đứng đầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư cung cấp số liệu có 16% doanh nghiệp chế biến chế tạo, còn lại chủ yếu trong lĩnh vực thương mại, xây dựng, bất động sản. Zing.vn 