Hà Nội: Thêm tội danh với kẻ tung ảnh 'nóng' níu kéo tình cảm
Sau thời gian mặn nồng, chị T. chủ động cắt quan hệ nhưng người đàn ông này vẫn tìm cách níu kéo, đe dọa.
Ngày 16/5, VKSND quận Tây Hồ đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Bùi Đăng Đức (45 tuổi, ở huyện Thanh Oai) về hành vi tàng trữ vũ khí quân dụng. Được biết, quyết định khởi tố, bắt tạm giam bị can được VKS chuyển tới cơ quan điều tra Công an quận Tây Hồ vào lúc 22h30 ngày 15/5. Chị T. (bị hại của vụ việc), cho biết: "Tôi thấy nhẹ nhõm khi Đức bị bắt tạm giam”. Cũng theo lời chị T., tháng 9/2015, chị và Đức nảy sinh tình cảm. Sau thời gian mặn nồng, chị T. chủ động cắt quan hệ nhưng người đàn ông này vẫn tìm cách níu kéo, đe dọa. Tháng 3/2017, Đức nảy ý định làm nhục tình cũ. Đức liên tục gửi cho chồng chị T. nhiều ảnh “nóng” chụp chị này. Không chỉ có thế, trong những ảnh Đức gửi cho chị T. với mục đích đe dọa, có hình khẩu súng. Quá lo sợ trước những lời đe dọa của Đức, chị T. đã làm đơn trình báo cơ quan công an. Sau quá trình điều tra, xác mình, ngày 3/4, Công an quận Tây Hồ đã ra lệnh bắt khẩn cấp Đức về hành vi làm nhục người khác. Đối tượng Đức tại CQĐT. Ngày 4/4, cơ quan điều tra tiếp tục ra lệnh khám xét khẩn cấp nhà của Bùi Thanh Đức ở huyện Thanh Oai. Quá trình khám xét, cảnh sát thu 1 khẩu súng colt quay màu vàng, 1 khẩu súng nhựa và 50 viên đạn các loại. Ngày 14/4, viện Khoa học hình sự (bộ Công an) kết luận giám định khẩu súng ngắn màu vàng là dạng súng ngắn ổ quay, đạn cỡ 5,6mm, tính năng và tác dụng tương tự như vũ khí quân dụng, thuộc vũ khí quân dụng. Sử dụng súng bắn vào cơ thể người có thể gây tử vong hoặc bị thương. Hiện, vụ việc vẫn đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.  Nguyễn Bắc 