Hải Phòng: Nghi phạm trộm chó giả chết để né trận đòn sinh tử
Hai nghi phạm trộm chó với quần áo rách rưới, máu vương quanh người, rồi còn giả chết để tránh đòn khi người dân vây bắt.
Ngày 16/5, Công an huyện An Lão (TP Hải Phòng) đang phối hợp với Công an xã Quang Trung (huyện An Lão) điều tra, xử lý hai đối tượng trộm chó là Hoàng Văn Tiên (SN 1983, trú huyện An Lão) và Nguyễn Hữu Long (SN 1985, trú huyện Kiến Thụy). Trước đó, vào tối ngày 15/5, hai đối tượng trên bị người dân thôn Câu Hạ A, xã Quang Trung bắt quả tang vào thôn bắt trộm chó một hộ dân ở thôn Câu Hạ A. Sau khi phát hiện chó bị kẻ trộm bắt mất, gia đình chủ nuôi chó hô hoán cùng người dân vây bắt 2 tên trộm. Hai đối tượng trộm chó cùng tang vật. Được biết, trên đường bỏ chạy Long và Tiên bị ngã xe máy nên bị người dân bắt giữ. Do bức xúc, nhiều người đã lao vào đánh 2 đối tượng, sau đó đưa 2 đối tượng trên cùng tang vật về nhà văn hóa thôn và báo công an xã. Môt cán bộ Công an huyện An Lão cho biết, ngay sau khi tiếp nhận thông tin, Công an huyện An Lão đã cử cán bộ xuống phối hợp cùng Công an xã Quang Trung đưa hai đối tượng về ban công an xã ngay trong đêm 15/5. Theo hình ảnh được chia sẻ lên mạng xã hội, một đối tượng tỉnh táo ngồi bệt dưới dất, một đối tượng thì nằm gục dưới sàn. Người dân địa phương cho rằng, đối tượng trộm chó giả chết tránh bị đánh đập. Thấy đối tượng trộm chó còn lại vẫn tỉnh táo, một số người dân bức xúc lao vào đòi đánh đập, nhưng được ngăn lại. Thông tin ban đầu, theo cán bộ Công an huyện An Lão, kết quả điều tra ban đầu xác định, hai đối tượng Long và Tiên đều chưa có tiền án, tiền sự. Do chưa đủ cơ sở khởi tố vụ án hình sự nên cơ quan điều tra đã cho các đối tượng về gia đình. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Duy Khương 