Cảnh sát đăng ảnh vây bắt tội phạm, cư dân mạng cười lăn lộn khi nhìn thấy hình xăm trên vai 'đại ca giang hồ'
Khi nhìn thấy hình xăm trên vai một "đại ca giang hồ" mới bị cảnh sát thành phố Thượng Hải, Trung Quốc bắt giữ trong đợt truy quét mới đây, nhiều người đã không khỏi ngạc nhiên và thích thú.
Cách đây ít ngày, tài khoản mạng xã hội Weibo của công an thành phố Thượng Hải, Trung Quốc đã đăng tải bức ảnh hiện trường một vụ bắt giữ tội phạm thu hút sự quan tâm đặc biệt của dư luận nước này. Hình ảnh vây bắt tội phạm được cảnh sát đăng tải trên mạng xã hội. Trong ảnh là cảnh tượng các điều tra viên đang khống chế 3 tên tội phạm tại một căn phòng rộng lớn ở khách sạn. Ban đầu, ai cũng tập trung chú ý đến 3 chú mèo được chèn lên ảnh nhằm che đi gương mặt của những cảnh sát chìm. Hình ảnh "quá mức dễ thương" này khiến cho nhiều người tỏ ra ngạc nhiên xen lẫn thích thú vì không ngờ sẽ có ngày một tài khoản mạng xã hội đại diện cho công an thành phố lại "cập nhật xu hướng giới trẻ đến vậy". Tuy nhiên, khi quan sát kỹ hơn một chút, một số người đã tinh mắt nhận ra điểm nổi bật nhất của bức ảnh hóa ra lại là hình xăm ở vai phải của một trong ba tên tội phạm bị bắt giữ. Hình xăm hết sức nhí nhảnh trên vai "đại ca giang hồ" khiến nhiều người phải ngã ngửa. Dù chỉ lấp ló trong khung hình, nhưng hình xăm chú cừu non Hỉ Dương Dương (một nhân vật rất nổi tiếng trong bộ phim hoạt hình "Hỉ Dương Dương và Khôi Thái Lang - Cừu vui vẻ và Sói xám" do Trung Quốc sản xuất) trên thân hình phốp pháp của "đại ca giang hồ" đã khiến cho nhiều người giật mình. Nhiều người thậm chí còn cười lăn lộn khi nhìn rõ hình xăm của kẻ tội phạm: "Một tâm hồn trẻ thơ ẩn giấu bên trong thân phận đại ca ư?", "Bề ngoài hổ báo cáo già, hóa ra trong lại thật là trẻ con.", "Chắc là xăm hình để dỗ con nhỏ mỗi khi ăn đây mà.", "Đây hẳn là cái "tha thu" đáng yêu nhất mà tôi từng nhìn thấy trên người một gã tội phạm.", "Có lẽ dù phạm bao nhiêu tội lỗi thì hắn ta dường như vẫn là một người cha thương con hết mực nhỉ?"... Một số người vui tính thậm chí còn thay mặt mèo che mặt cảnh sát thành gương mặt của sói xám Khôi Thái Lang. Nhân vật hoạt hình "Hỉ Dương Dương và Khôi Thái Lang" nổi tiếng của Trung Quốc. Đình Đình, Theo Thời Đại 