NÓNG: Sharapova KHÔNG được đặc cách dự Roland Garros
Ngay trước khi Sharapova đụng độ Lucic-Baroni tại Rome Masters, “Búp bê Nga” đã nhận thông tin không vui từ ban tổ chức Roland Garros.
Tương lai của Sharapova tại Roland Garros đã chính thức được làm rõ. Liên đoàn quần vợt Pháp (FFT) không dành cho Masha quyền đặc cách đến với giải Grand Slam thứ 2 trong năm. Thông báo này đã được đăng tải trên trang facebook chính thức ngay trước khi Sharapova bước vào vòng 2 Rome Masters. Sharapova không được đặc cách dự Roland Garros Sau khi phải nghỉ thi đấu 15 tháng vì án phạt, Sharapova tụt dốc thảm hại trên bảng xếp hạng WTA, qua đó không đủ điều kiện để tham dự. Bởi vậy, thời gian vừa qua đã xuất hiện nhiều chiến dịch vận động nhằm giúp “Búp bê Nga” có được suất đặc cách đến Pháp mở rộng. “Tôi rất xin lỗi Maria (Sharapova) cũng như người hâm mộ của cô ấy. Tôi biết họ rất thất vọng với quyết định từ chối quyền đặc cách nhưng đây là công việc của chúng tôi. Chúng tôi không thể làm khác bởi cuộc chơi nào cũng có luật lệ của nó”, Chủ tịch FFT Bernard Giudicelli cho biết. “Không ai phủ nhận Sharapova là tay vợt xuất sắc, cô ấy đã từng giành hai chức vô địch Roland Garros. Tuy nhiên, điều đó không thể tạo ra khác biệt. Mỗi giải đấu đều phải được tổ chức dựa trên tính công bằng. Tất cả mọi tay vợt đều có cơ hội như nhau, đây là quy tắc chung và mọi người phải tôn trọng nó”. Hiện tại Sharapova đang tạm xếp hạng 211 thế giới và không còn cửa đến Roland Garros. Cho dù Masha vô địch Rome Masters và vào top 100 nhưng thứ hạng để ban tổ chức căn cứ lựa chọn đã được chốt từ trước. Mặc dù vậy, thành tích của Sharapova tại Rome Masters vẫn vô cùng quan trọng. Nếu Masha tiến vào bán kết, cô sẽ có vé dự vòng loại Wimbledon. Huyền Anh (Tổng hợp Sky Sports) 