Vụ bán đấu giá nhà 'bầu' Kiên: Vợ đại gia đòi đối thoại với Cục Thi hành án
Chiều nay 16.5, đại diện của bà Đặng Ngọc Lan - vợ "bầu" Kiên cho biết sẽ đề nghị Chi cục Thi hành án quận 10 - TP.HCM kiểm tra thông tin “bất thường” về việc bán đấu giá nhà của "bầu" Kiên và đề nghị được đối thoại với Cục Thi hành án TP.HCM
Ngôi nhà số 5 Hồ Biểu Chánh, Phú Nhuận. Ảnh: C.H Để thi hành bản án buộc “bầu” Kiên nộp 75 tỉ đồng, Chi cục Thi hành án quận 10, TP.HCM đã kê biên xử lý 3 căn nhà thuộc sở hữu chung của vợ chồng “bầu” Kiên tại quận 10, quận Phú Nhuận và quận Bình Thạnh, TP.HCM. Thế nhưng, việc thi hành án đã xảy ra nhiều vấn đề lùm xùm. Bà Đặng Ngọc Lan, vợ “bầu” Kiên đã nộp tiền để nhận lại hai căn nhà tại quận 10, quận Bình Thạnh. Riêng căn nhà số 5 Hồ Biểu Chánh, quận Phú Nhuận bị Chi cục Thi hành án quận 10 bán đấu giá với giá khởi điểm 29,74 tỉ đồng. Công ty CP đầu tư và thương mại DIC trúng đấu giá với giá 29,8 tỉ đồng, cao hơn giá khởi điểm 60 triệu đồng. Bà Lan đã có nhiều khiếu nại Chi cục Thi hành án quận 10 vì không được thực hiện quyền ưu tiên mua, không được tự nguyện nộp tiền để nhận lại căn nhà, gây thiệt hại cho vợ chồng bà Lan. Về vụ việc này, VKSND Tối cao, VKSND TP.HCM đã nêu quá trình thi hành án có một số vi phạm. Bộ Tư pháp thì cho biết đang “xem xét, làm rõ”. Mới đây (ngày 12.5.2017), Cục Thi hành án Dân sự TP.HCM có Thông cáo báo chí về sự việc trên, “phản bác” toàn bộ các ý kiến của VKS và các khiếu nại, tố cáo của bà Lan. Ngay sau đó, ngày 15.5.2017, đại diện hợp pháp của bà Lan đã có thông tin đến báo chí và các cơ quan chức năng cho rằng, Chi cục Thi hành án quận 10 có một số vi phạm về các vấn đề: Nhận ủy thác thi hành án, tống đạt văn bản thi hành án, định giá và bán đấu giá tài sản… Người đại diện của bà Lan cho biết: “Cục Thi hành án Dân sự TP.HCM khẳng định với đại diện theo ủy quyền của bà Lan xác nhận bà Lan đã nhận được văn bản tống đạt là sai sự thật”. Đại diện của bà Lan cho rằng: “Thông tin bán đấu giá căn nhà số 5 Hồ Biểu Chánh được phát trên Đài tiếng nói Việt Nam là điều hết sức bất thường vì trên thực tế không có người nào đi mua bất động sản có giá hàng chục tỉ đồng tại TP.HCM lại tìm hiểu thông tin trên Đài tiếng nói Việt Nam. Chính Chi cục Thi hành án quận 10 thừa nhận trong quá trình tổ chức thi hành án có những thiếu sót nhất định, đã yêu cầu chấp hành viên rút kinh nghiệm và khắc phục trong quá trình tổ chức thi hành án. Đại diện của bà Lan đề nghị Cục Thi hành án TP.HCM kiểm tra thông tin “bất thường” về việc ông Nguyễn Mạnh Hùng vừa đại diện Công ty TNHH thẩm định giá Sài Gòn ký hợp đồng thẩm định giá với Chi cục Thi hành án quận 10, vừa đại diện Công ty cổ phần đấu giá Minh Pháp ký hợp đồng bán đấu giá tài sản với Chi cục Thi hành án quận 10, đồng thời là đấu giá viên điều hành cuộc bán đấu giá đối với nhà, đất số 5 Hồ Biểu Chánh, phường 12, quận Phú Nhuận, TP.HCM. Đại diện của bà Lan nêu căn nhà đã bị định giá thấp và vợ chồng bà bị thiệt hại ít nhất 15 tỉ đồng, đồng thời đề nghị được đối thoại công khai về các vấn đề có liên quan với Cục Thi hành án TP.HCM, có sự chứng kiến của các cơ quan báo chí quan tâm đến vụ việc. Chí Hải 