Hồng Sơn và HLV U22 Malaysia chỉ ra điểm yếu ở cầu thủ trẻ Việt Nam
Trong những phát biểu mới đây với báo chí, cựu danh thủ Hồng Sơn và HLV của đội tuyển U22 Malaysia đã đồng loạt chỉ ra những điểm yếu của những cầu thủ trẻ Việt Nam.
Là một cựu danh thủ của đội tuyển Việt Nam, gắn bó với công tác đào tạo trẻ trong nhiều năm, trong đó có hai năm liên tiếp là HLV đào tạo các tuyển thủ nhí tại "Trại hè bóng đá thiếu niên Toyota”, HLV Hồng Sơn đánh giá rất cao những tài năng của những cầu thủ trẻ của Việt Nam lứa tuổi từ 9 đến 16 tuổi. HLV Hồng Sơn cho rằng cầu thủ trẻ Việt Nam còn thiếu ý thức kỷ luật và lối chơi đồng đội Theo cựu danh thủ của thể công, ở độ tuổi này các tuyển thủ trẻ của Việt Nam có thể hình và thể lực không hề thua kém với những cầu thủ trẻ của các nước trong khu vực. Đặc biệt các tuyển thủ trẻ của Việt Nam thậm chí có được những phẩm chất cá nhân tốt hơn các cầu thủ trẻ của Thái Lan, Malaysia, hay Indonesia… Tuy nhiên, một trong những hạn chế lớn mà HLV Hồng Sơn chỉ ra ở cầu thủ trẻ của Việt Nam chính là ý thức kỷ luật và sự hy sinh cho các đồng đội. Về điểm này, Hồng Sơn cho rằng công tác đào tạo trẻ ở các nước trong khu vực hơn hẳn chúng ta. Ngay từ bé, các cầu thủ đã được đào tạo về ý thức thi đấu, sự hy sinh cho mình, cho đồng đội. Trong khi đó, ở Việt Nam các cầu thủ chỉ mới có được kỹ thuật cá nhân, trong khi đó ý thức kỷ luật chưa chặt chẽ, thi đấu trên sân thiếu tinh thần đồng đội. Trong khi đó, bóng đá là trò chơi của một tập thể, một cá nhân xuất sắc khó có thể giúp tạo nên một đội bóng mạnh. Trao đổi với báo chí trong buổi họp báo phát động "Trại hè bóng đá thiếu niên Toyota 2017” và Chương trình truyền hình “Khi trái bóng lăn 2017” được tổ chức tại Hà Nội sáng nay, Hồng Sơn cho biết sẽ nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ của mình và khẳng định các cầu thủ nhí tham gia chương trình sẽ có một kỳ nghỉ hè bổ ích. Đội tuyển gồm những cầu thủ được tuyển chọn sẽ nỗ lực đạt thành tích cao trong chuyến du đấu tại Nhật Bản vào cuối tháng 8. Trong khi đó, ở cấp độ đội tuyển quốc gia, trao đổi với báo chí trong nước mới đây, HLV Ong Kim Swee của U22 Malaysia cũng đánh giá cao công tác đào tạo trẻ của Việt Nam. Tuy nhiên, ông cũng tiếc nuối rằng khi được lựa chọn vào đội tuyển quốc gia thì các cầu thủ trẻ của Việt Nam chưa cho thấy nhiều sự tiến bộ: “Theo dõi bóng đá Việt Nam lâu nay, tôi phải nể rằng các bạn làm công tác đào tạo cầu thủ trẻ cực hay. Mỗi năm, qua các giải như U21 quốc tế Báo luôn có nhiều cầu thủ mới xuất hiện. Chỉ tiếc là, khi đến tầm đội tuyển quốc gia thì họ có vẻ chưa tiến xa hơn như trông đợi. Ở Malaysia, chúng tôi rất mong có một điều kiện như vậy, nhưng tiếc là không thể so bì với bóng đá trẻ Việt Nam”. Chương trình "Trại hè bóng đá thiếu niên Toyota 2017” được Toyota Việt Nam tổ chức dành cho các cầu thủ nhí ở độ tuổi 9 đến 12. Chương trình diễn ra từ ngày 4/6-30/8/2017 với 3 hoạt động chính, gồm vòng sơ tuyển tại 4 tỉnh, thành phố lớn là TP Hồ Chí Minh (ngày 4/6), Đà Nẵng (ngày 11/6), Thanh Hóa (ngày 18/6) và Hà Nội (ngày 25/6). Khóa tập huấn kéo dài 7 ngày tại TP Hồ Chí Minh từ 30/7 đến 6/8 dành cho 30 cầu thủ vượt qua vòng loại. Kết thúc chướng trình là chuyến du đấu và tham quan Nhật Bản kéo dài từ ngày 23-30/8 dành cho 18 cầu thủ xuất sắc nhất. Một điểm mới quan trọng của trại hè bóng đá thiếu niên Toyota 2017 chính là giải thưởng đặc biệt 5 suất học bổng hỗ trợ phát triển tài năng dành cho 5 cầu thủ nhí xuất sắc nhất được tuyển chọn trong thời gian du đấu tại Nhật Bản. Trung Kiên 