Nhiều hoạt động ý nghĩa tại Hành trình 'Theo bước chân những người Anh hùng'
Online - Ngày 17-5, tại Hà Nội, nhân kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27-7-1947/27-7-2017), hướng tới Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XII, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tổ chức buổi gặp gỡ báo chí phát động chương trình Hành trình "Theo bước chân những người Anh hùng".
Quang cảnh buổi gặp gỡ báo chí. Hành trình "Theo bước chân những người Anh hùng” tổ chức tại 70 địa điểm di tích lịch sử trên cả nước, từ ngày 21-5 đến 26-7, nhằm thể hiện đạo lý "Uống nước nhớ nguồn", "Đền ơn đáp nghĩa", tri ân của tuổi trẻ đối với thương bệnh binh, gia đình liệt sĩ, gia đình có công với cách mạng và phát huy tinh thần đoàn kết, xung kích, tình nguyện và sức trẻ của thanh niên trong việc thực hiện nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; đẩy mạnh các hoạt động giáo dục lòng yêu nước, truyền thống cách mạng, tinh thần tự hào dân tộc cho tuổi trẻ cả nước. Theo đó, hành trình gồm nhiều hoạt động ý nghĩa như: Tuyên truyền, giáo dục truyền thống vẻ vang của dân tộc và sự cống hiến, hy sinh to lớn của các anh hùng, liệt sĩ; tổ chức thăm, tặng quà, chăm sóc, phụng dưỡng Mẹ Việt Nam Anh hùng, thương bệnh binh, gia đình có công với cách mạng và gia đình chính sách; tổ chức khám chữa bệnh, phát thuốc miễn phí cho người dân. Lập danh sách người có công, bố trí thanh niên chăm sóc và thiết lập đường dây nóng hỗ trợ chăm sóc sức khỏe tại nhà cho người có công, thương bệnh binh, Mẹ Việt Nam Anh hùng. Xây dựng, sửa chữa nhà ở cho gia đình thương bệnh binh hoặc thân nhân liệt sĩ có hoàn cảnh khó khăn, người có công với cách mạng và các gia đình chính sách. Chỉnh trang, làm vệ sinh các nghĩa trang liệt sĩ, các di tích lịch sử. Triển khai chương trình phẫu thuật điều trị bệnh cho các bệnh nhân thuộc đối tượng người có công với cách mạng tại hệ thống bệnh viện Vinmec, tổng mức kinh phí lên tới 300 tỷ đồng... Chỉ tiêu của hành trình tại mỗi điểm là: Tu sửa một nghĩa trang liệt sĩ hoặc di tích lịch sử; xây tặng ít nhất một nhà tình nghĩa trị giá 50 triệu đồng; khám bệnh và phát thuốc miễn phí cho 500-1.000 người dân; tặng ít nhất 50 suất quà (mỗi suất trị giá 1 triệu đồng) cho Mẹ Việt Nam Anh hùng, thương bệnh binh, thân nhân liệt sĩ... Lễ phát động hành trình sẽ diễn ra tại Tượng đài Dũng sĩ Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam vào sáng 21-5 và dự kiến tổng kết hành trình tại Nghĩa trang Hàng Dương, huyện Côn Đảo, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vào tối 26-7 cùng Lễ thắp nến tri ân. Tin, ảnh: THÚY NGUYỄN 