Tân Tổng thống Hàn Quốc bãi bỏ sách giáo khoa do chính phủ biên soạn
Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã yêu cầu bãi bỏ sách giáo khoa lịch sử dành cho học sinh THCS và THPT do chính phủ tiền nhiệm của bà Park Geun-hye ban hành.
Yêu cầu của ông Moon Jae-in được đưa ra vào ngày 12/5, hai ngày sau khi ông thắng cử trong cuộc bầu cử tổng thống đột xuất của Hàn Quốc hôm 10/5.  Học sinh THPT ở Seoul Hàn Quốc. Gần như không có trường học nào ở Hàn Quốc chấp nhận sách giáo khoa do chính phủ của bà Park biên soạn và phát hành. Ảnh: NewYork Times.  Theo tờ New York Times, lệnh của ông Moon Jae-in chủ yếu mang tính biểu tượng bởi ba cuốn sách giáo khoa lịch sử do chính phủ của bà Park biên soạn chỉ được 1 trong tổng số 5.500 trường THCS và THPT tại nước này sử dụng.  Ngay cả ngôi trường duy nhất này sau đó cũng đã không sử dụng cuốn sách giáo khoa lịch sử đó nữa, sau khi phụ huynh học sinh của trường có đơn kiện về việc này. Vào năm 2015, bà Park, khi đó là tổng thống đương nhiệm của Hàn Quốc, tuyên bố các trường THCS và THPT tại nước này sẽ không được sử dụng sách giáo khoa do các nhà xuất bản tư nhân biên soạn và phát hành. Thay vào đó, các trường sẽ phải sử dụng sách giáo khoa lịch sử do chính phủ biên soạn. Khi đó, bà Park cho rằng những cuốn sách giáo khoa tư nhân quá "thiên tả" đang làm hỏng đầu óc của học sinh. Theo kế hoạch khi đó, chính phủ của bà Park đã làm việc với một hội đồng bí mật để biên soạn những cuốn sách giáo khoa mới, với mục tiêu giúp học sinh cảm nhận được lòng yêu nước. Tuy nhiên, kế hoạch của bà Park gặp phải sự phản ứng mãnh liệt.  Những người phản đối chỉ trích bà Park đã đưa nền giáo dục lịch sử của Hàn Quốc quay trở lại với thời cha bà - ông Park Chung-hee nắm quyền. Vào thời điểm đó, chính phủ của ông Park giữ quyền ban hành sách giáo khoa nhằm tìm cách biện minh cho chế độ độc tài của ông. Khi bản thảo các cuốn sách được công bố vào tháng 11/2015, các đảng đối lập và các học giả nhanh chóng phát hiện ra nội dung cuốn sách này phóng đại thành tựu kinh tế dưới thời ông Park Chung-hee nắm quyền trong khi lảng tránh những bất cập. Sau khi bà Park Geun-hye bị Quốc hội Hàn Quốc bị buộc tội tham nhũng và lạm dụng quyền lực vào tháng 12 năm ngoái, Bộ Giáo dục nước này đã tuyên bố sẽ không yêu cầu các trường học sử dụng sách giáo khoa lịch sử do nhà nước ban hành. Theo đó, các trường học sẽ được tự do chọn lựa sách giáo khoa do tư nhân hoặc chính phủ biên soạn và phát hành. Tuy nhiên, gần như không có trường nào sử dụng cuốn sách giáo khoa của chính phủ khi nó được phát hành vào đầu năm 2017. Thư ký báo chí của Tổng thống Moon Jae-in cho biết: "Quyết định này phản ánh lập trường vững chắc của Tổng thống rằng không được sử dụng giáo dục lịch sử phục vụ bất kỳ lợi ích chính trị nào". Theo quyết định của ông Moon Jae-in, từ năm học sau, các trường học sẽ lại được phép tự chọn bất kỳ loại sách giáo khoa lịch sử nào đã được chính phủ thẩm định. Lê Văn 