Chàng trai thường dân lần đầu lên tiếng sau thông tin sẽ đính hôn với Công chúa Nhật Bản
Mặc dù rất kiệm lời trước báo chí thế nhưng những chia sẻ của vị hôn phu tương lai của Công chúa Mako đã khiến nhiều người quan tâm.
Ngay sau khi thông tin Công chúa Nhật Bản Mako sẽ đính hôn với bạn học cũ được đăng tải, sáng ngày hôm nay (17/5), chàng trai thường dân trong câu chuyện tình tưởng chỉ có trong cổ tích đã lên tiếng phát biểu trước báo giới. Komuro xuất hiện lịch lãm trước báo giới. Xuất hiện lịch lãm trong bộ vest đen, Kei Komuro giới thiệu anh là trợ lý pháp lý tại một công ty luật. Đồng thời, anh cũng chia sẻ "Khi thời khắc thích hợp đến, tôi sẽ nói về điều đó". Mặc dù rất kiệm lời thế nhưng những chia sẻ đầu tiên của Komuro đã được đăng tải khắp các trang báo tại Nhật Bản. Komuro cười tươi khi trả lời phỏng vấn của báo giới. Công chúa Mako và chồng tương lai gặp nhau lần đầu tiên trong một bữa tiệc bàn về việc du học 5 năm trước. Thời gian gần đây, cặp đôi bắt đầu hẹn hò và gặp nhau vài lần mỗi tháng, NHK đưa tin. Komuro được mệnh danh là "Hoàng tử biển xanh" và được chọn là đại sứ du lịch để quảng bá và thúc đẩy phát triển ngành du lịch biển tại tỉnh Kanagawa vào năm 2010. Không chỉ có thành tích học tập, công tác xã hội tốt, Komuro còn là một chàng trai thân thiện và tốt bụng. Thông tin Công chúa Mako sẽ đính hôn với bạn học cùng lớp khiến nhiều người chú ý. Trang Đỗ, Theo Thời Đại 