Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng Giám đốc Tổ hợp Samsung Việt Nam
Chiều 16/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng Giám đốc Tổ hợp Samsung Việt Nam Han Myoung-Sup.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Han Myoung – sup, Tổng giám đốc Tổ hợp Samsung Việt Nam. Ảnh: Thống Nhất- TTXVN Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, sắp tới sẽ chủ trì buổi đối thoại quy mô lớn với khoảng 1.000 doanh nghiệp tham dự. Thủ tướng khẳng định, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài là một bộ phận quan trọng trong nền kinh tế Việt Nam, đặc biệt là Tập đoàn Samsung có tổng vốn đầu tư lớn vào Việt Nam, đóng góp quan trọng vào kim ngạch xuất khẩu và giải quyết nhiều việc làm cho lao động Việt Nam. Đánh giá cao tiến độ triển khai và ủng hộ Tập đoàn Samsung tiếp tục mở rộng đầu tư tại Việt Nam, Thủ tướng đề nghị Tập đoàn hỗ trợ về đào tạo và chuyển giao công nghệ để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp công nghiệp phụ trợ của Việt Nam, đặc biệt là doanh nghiệp quy mô vừa và nhỏ có cơ hội hợp tác tham gia cung cấp các nguyên vật liệu, linh kiện và cả các hoạt động du lịch, dịch vụ khác phục vụ Tập đoàn. Thủ tướng cũng đề nghị Samsung sớm triển khai Dự án Trung tâm nghiên cứu và phát triển Samsung theo đúng tiến độ và cam kết với Chính phủ Việt Nam và có đóng góp vào thúc đẩy phát triển ngành R&D (nghiên cứu và phát triển) về điện, điện tử tại Việt Nam. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam sẽ tiếp tục ủng hộ và hỗ trợ các điều kiện cần thiết để Samsung mở rộng đầu tư, quy mô hoạt động tại Việt Nam; qua đó tiếp tục duy trì và đẩy mạnh xuất khẩu các sản phẩm của Samsung sản xuất tại Việt Nam. Thủ tướng cũng đề nghị Samsung phải nỗ lực phấn đấu phát triển ổn định, liên tục, đóng góp nhiều hơn nữa vào tiến trình phát triển kinh tế của Việt Nam. Về phần mình, ông Han Myoung-Sup trân trọng cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp. Về tình hình hoạt động của Tổ hợp Samsung tại Việt Nam, ông Han Myoung-Sup cho biết, mặc dù doanh thu của Tập đoàn chịu ảnh hưởng vì sự cố Galaxy Note 7 năm 2016 nhưng đang phục hồi vào những quý đầu năm 2017. Quý 2 này, xuất khẩu của Samsung Việt Nam bắt đầu phục hồi, tăng trưởng trở lại, dự kiến đạt 11 tỷ USD. Trong Tổ hợp Samsung Việt Nam, Công ty Samsung Display Việt Nam (SDV) có vốn đầu tư 6,5 tỷ USD, đang nỗ lực mở rộng quy mô đầu tư mặc dù gặp một số khó khăn. Năm nay, Samsung phấn đấu đạt doanh thu 60 tỷ USD, kim ngạch xuất khẩu đạt hơn 50 tỷ USD, trong đó SDV sẽ xuất khẩu khoảng 10 tỷ USD. Hiện có 107.000 lao động Việt Nam đang làm việc tại các nhà máy của Samsung Việt Nam. Để đáp ứng nhu cầu sản xuất điện thoại di động Samsung Galaxy S8, Tập đoàn dự kiến tuyển dụng thêm nhiều lao động Việt Nam. Ông mong muốn Chính phủ, các bộ, ngành chức năng Việt Nam tạo mọi điều kiện thuận lợi cho Tổ hợp Samsung Việt Nam nói chung và SDV nói riêng, đầu tư, làm ăn thuận lợi tại Việt Nam trong thời gian tới./. 