Thăm dò: 48% người Mỹ muốn luận tội Tổng thống Trump
Tổng thống Mỹ Donald Trump đang đối mặt với khủng hoảng niềm tin sâu sắc từ người dân, sau khi cuộc khảo sát mới nhất cho thấy đa số người được hỏi muốn luận tội ông Trump.
Tổng thống Mỹ Donald Trump đang đối mặt với khủng hoảng niềm tin từ người dân. Theo Independent, Public Policy Polling từng được tờ Wall Street Journal đánh giá cung cấp cuộc trưng cầu dân ý chính xác và uy tín nhất vào năm 2008. Trong cuộc khảo sát của Public Policy Polling, 48% số người Mỹ trả lời nói rằng họ ủng hộ việc buộc tội ông Trump, trong khi chỉ có 41% phản đối việc này. Đây là lần đầu tiên số người ủng hộ buộc tội ông Trump lớn hơn những người phản đối. Ngoài ra, 45% nhận định nhiệm kỳ Tổng thống của ông Trump sẽ không kéo dài, trong khi 43% cho rằng ông Trump sẽ đảm đương đủ nhiệm kỳ 4 năm. Khảo sát diễn ra trong khoảng từ ngày 12-14.5, sau khi ông Trump bất ngờ sa thải Giám đốc FBI James Comey. Nhưng trước khi tờ Washington Post tiết lộ rằng, Tổng thống Mỹ có thể đã chia sẻ thông tin mật với Nga. Việc ông Comey bị sa thải khiến cả nghị sĩ đảng Cộng hòa và đảng Dân chủ lo ngại, về cuộc điều tra của FBI đối với chiến dịch tranh cử của ông Trump. Ông Trump được cho là đã tiết lộ thông tin mật với Nga. Theo thống kê của Gallup, tỷ lệ ủng hộ ông Trump đã rơi xuống mức thấp nhất trong 2 tháng qua. Có tới 57% số người được hỏi cảm thấy không hài lòng với các quyết định của ông Trump. Chỉ 37% người Mỹ nói ủng hộ việc sa thải ông Comey, so với 48% số người phản đối. Ít nhất 12 nghị sĩ đảng Dân chủ trong Quốc hội Mỹ kêu gọi luận tội ông Trump kể từ khi Tổng thống Mỹ tuyên thệ nhậm chức. Giáo sư luật tại trường Đại học Havard, Laurence Tribe nói việc sa thải ông Comey cho thấy “nỗ lực rõ ràng can thiệp vào cuộc điều tra về các vấn đề an ninh quốc gia”. Robert Reich, cựu Bộ trưởng Lao động Mỹ dưới thời Bill Clinton nói: “Vấn đề không phải là liệu có nên luận tội ông Trump hay không. Câu hỏi đặt ra là liệu đến lúc nào các nghị sĩ đảng Cộng hòa nghĩ đến lợi ích của quốc gia hơn là lợi ích đảng phái”. Mặc dù Public Policy Polling được đánh giá khá uy tín nhưng giống như các cuộc thăm dò quốc gia khác, công ty này từng sai lầm khi không đánh giá cao chiến dịch tranh cử Tổng thống của ông Trump. 