Djokovic - Bedene: Choáng tinh thần sau tie-break (V2 Rome Masters)
Djokovic khởi động chiến dịch tranh cúp ở Rome bằng trận gặp tay vợt số 3 nước Anh.
Sau khi có sự thể hiện tiến bộ ở Madrid Open khi vào tới bán kết và chỉ chịu thua Rafael Nadal, Novak Djokovic bước vào Rome Masters với hy vọng tạo đà chạy tốt trước thềm Roland Garros với trận gặp Aljaz Bedene đang xếp hạng 56 thế giới. Novak Djokovic vượt qua Aljaz Bedene để vào vòng 3 Djokovic vẫn khiến không ít khán giả nhíu mày khi để mất break ngay ở ván đầu tiên của trận đấu, nhưng anh đòi lại break point ngay lập tức và hai tay vợt không mắc sai lầm nào trong các ván giao bóng của mình cho tới loạt tie-break. Đến lúc này Bedene là người mắc sai lầm liên tiếp giúp Djokovic bứt lên 5-0, trước khi thắng 7-2 và giành set 1. Có vẻ thua quá dễ ở loạt tie-break khiến tâm lý Bedene ở đầu set 2 không tốt, có tới 3 lợi điểm ở ván đầu tiên nhưng anh bỏ lỡ hết trước khi bị Djokovic bẻ game thành công và vượt lên. Djokovic đoạt thêm một break nữa sau 4 cơ hội break ở ván 5, và con số 4 cũng là số cơ hội match-point anh cần trước khi kết liễu Bedene để thắng 6-2 trong set 2, ấn định chiến thắng chung cuộc 2-0. Tiến vào vòng 3 sau 1 giờ 47 phút thi đấu, Novak Djokovic sẽ biết đối thủ tiếp theo của mình là tay vợt người Tây Ban Nha nào sau khi trận đấu giữa Roberto Bautista Agut và Pablo Carreno Busta kết thúc. Novak Djokovic  7-6 (7-2), 6-2 Aljaz Bedene 4 Aces 4 0 Lỗi kép 1 75% Tỷ lệ giao bóng 1 65% 76% Giao bóng 1 ăn điểm 59% 54% Giao bóng 2 ăn điểm 54% 1/2 Cứu Break 4/7 8 Số game cầm giao bóng 9 41% Trả giao bóng 1 ăn điểm 24% 46% Trả giao bóng 2 ăn điểm 46% 3/7 Điểm Break 1/2 9 Số game trả giao bóng 8 71% Cầm giao bóng ăn điểm 57% 43% Trả giao bóng ăn điểm 29% 65/119 Tổng số điểm 54/119 Q.D 