Bất ngờ với số người Mỹ không biết Triều Tiên ở đâu
Mặc cho những căng thẳng gần đây giữa Mỹ và Triều Tiên, rất nhiều người Mỹ vẫn không hề biết vị trí địa lý của đất nước cô lập này.
Nhiều người Mỹ không biết Triều Tiên nằm ở đâu trên bản đồ Theo một khảo sát đăng tải trên tờ New York Times, thực hiện với 1.746 người Mỹ trưởng thành, nhiều người đã không thể xác định vị trí của Triều Tiên trên bản đồ. Cụ thể, chỉ có 36% biết đất nước do Kim Jong-un lãnh đạo nằm ở đâu. Như vậy, 64% người Mỹ không thể chỉ vị trí của Triều Tiên trên bản đồ. Cuộc khảo sát cho thấy những người biết vị trí của Triều Tiên cũng đồng tình với chiến lược ngoại giao của Mỹ hơn những người không biết. Những người biết vị trí Triều Tiên cũng ủng hộ trừng phạt kinh tế mạnh hơn, gây áp lực lên Trung Quốc để tạo ảnh hưởng tới Triều Tiên và tiến hành các cuộc tấn công mạng chống lại nước này. Những người không biết Triều Tiên ở đâu lại phản đối các giải pháp này. Theo New York Times, giáo dục là một yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến kết quả khảo sát. Những người tìm thấy vị trí Triều Tiên có xu hướng được đào tạo sau đại học. Còn những người không thể định vị được Triều Tiên thường chỉ có trình độ trung học. Một số người tìm thấy Triều Tiên nhưng không được đào tạo sau đại học thường có người thân sống ở Triều Tiên hoặc từng du lịch ra nước ngoài. Cuộc khảo sát cho thấy người Mỹ không quan tâm đến việc Triều Tiên ở đâu Cuộc khảo sát cũng cho thấy một sự chia rẽ giữa thành viên hai đảng lớn của Mỹ. Những người ủng hộ Đảng Cộng hòa, dẫn đầu bởi Tổng thống Mỹ Donald Trump, nhiều khả năng biết vị trí của Triều Tiên hơn những người theo Đảng Dân chủ. Barbara Demick, cựu Giám đốc phòng Bắc Kinh của tờ Los Angeles Times nói rằng cuộc khảo sát này cho thấy người Mỹ không quan tâm đến việc Triều Tiên ở đâu. Nhưng ngược lại, bà nói Triều Tiên bị ám ảnh với nước Mỹ và sẽ cảm thấy xúc phạm nếu hay tin người Mỹ không biết đất nước của họ ở đâu. "Người Triều Tiên cho rằng Mỹ chịu trách nhiệm về sự chia đôi bán đảo Triều Tiên và dường như tin rằng chính sách đối ngoại của Mỹ kể từ giữa thế kỷ 20 chỉ có mục tiêu duy nhất là phá hoại họ." 