Huyền My được bênh vụ 'thả thính': 4 cô nàng nhận kết đắng ở showbiz châu Á
Đang từ tình cảm bạn thân, cô trò, người đẹp bỗng nhiên không nhìn mặt nhau vì chung một người tình.
Phạm Băng Băng  Xinh đẹp, tài giỏi nhưng Phạm Băng Băng vướng không ít scandal liên quan tới tình ái. Ngoài những tin đồn hẹn hò, Hoa đán này còn liên tục bị nhắc tên trong các mối quan hệ bất hòa với đồng nghiệp nữ. Gây chú ý nhất phải kể đến tin đồn giật bồ của Trương Hinh Dư. Chuyện tình Trương Hinh Dư - Lý Thần tan vỡ và sau đó Phạm Băng Băng là tình mới của Lý Thần Cư dân mạng Trung Quốc xôn xao vì một tài khoản trang cá nhân weibo xứ Trung được cho là của Trương Hinh Dư, liên tục kể chuyện mình bị một sao nữ trong giới chèn ép, cướp vai diễn, thậm chí sao nữ này còn là “người yêu mới của người yêu cũ”. Ngay lập tức, công chúng nhận ra câu chuyện này trùng hợp với mối quan hệ bộ ba Phạm Băng Băng – Lý Thần – Trương Hinh Dư. Trước khi đến với Phạm Băng Băng, Lý Thần là người tình cũ của Trương Hinh Dư. "Nữ hoàng thị phi" bị dân mạng ném đá vì lợi dụng quyền lực (nhà sản xuất phim) để "thả thính" Lý Thần. Mặc dù sở hữu lượng fan đông đảo nhưng anti-fan của Phạm Băng Băng cũng ngày càng tăng lên sau sự việc này. Vương Thiên Sở Người mẫu 9X Vương Thiên Sở bị cư dân mạng Trung Quốc gọi là hồ ly tinh. Tên tuổi cô thường xuyên gắn liền với nhiều scandal hẹn hò các sao nam đã có vợ. Điển hình nhất là vụ Vương Thiên Sở với Trần Tư Thành – chồng của Đồng Lệ Á. Vương Thiên Sở chụp ảnh tình tứ với Trần Tư Thành Hai người bị tố có quan hệ qua lại vào năm 2015 khi mỹ nhân Đồng Lệ Á mang thai. Những lần Trần Tư Thành hẹn hò đưa đón cô bồ trẻ đều bị paparazzi ghi lại khiến cả hai không còn đường chối cãi. Thậm chí chính người mẫu 9X còn công khai đăng ảnh cô và người tình đã có vợ con lên trang cá nhân như một thách thức. La Tử Lâm Hoa hậu Hoàn vũ Trung Quốc Luo Zilin La Tử Lâm không nhận được ủng hộ từ phía công chúng nước nhà trong chuyện tình với tỉ phú người Nga Vladimir Doromin. Sau khi đăng quang vào năm 2011, La Tử Lâm tạo dựng sự nghiệp ở Mỹ. La Tử Lâm từng là Hoa hậu Hoàn vũ Trung Quốc Đầu năm 2013, cô tham gia The Face của Mỹ và trở thành học trò của siêu mẫu Naomi Campbell. Khi đó Naomi còn đang yêu tỉ phú Vladimir. Chính nàng “báo đen” còn chủ động giới thiệu bạn trai tỉ phú với học trò Tử Lâm. Cô học trò La Tử Lâm (trái) cướp trắng người tình của cô giáo Nào ngờ, sau thời gian ngắn, chuyện tình 5 năm giữa siêu mẫu và tỉ phú kết thúc chóng vánh để nhường chỗ cho cô Hoa hậu Hoàn vũ Trung Quốc. Bất chấp những chỉ trích giật bồ, La Tử Lâm vẫn cặp kè với bạn trai giàu có hơn 50 tuổi. Cô còn được bồ chăm sóc rất kỹ lưỡng, chiều chuộng hết mực khi đưa đi du lịch trên du thuyền sang trọng. Dẫu có cuộc sống xa hoa nhưng La Tử Lâm nhận nhiều búa rìu dư luận, làm xấu mặt nghệ sĩ Trung Quốc. La Tử Lâm công khai hẹn hò với người tình già mặc chỉ trích giật bồ Sau scandal giật bồ của chính người giúp cô thành công tại làng giải trí Mỹ, La Tử Lâm bị đóng băng sự nghiệp trong một thời gian dài. Người đẹp Trung Quốc bị công ty quản lý người mẫu danh tiếng sa thải. Một số tin đồn cho biết Naomi đã cố gắng dùng quyền lực để sự nghiệp của kẻ giật bồ tan nát, song phía đại diện của nàng “báo đen” phủ nhận. Sau thời gian này, La Tử Lâm mới được trở lại showbiz Trung Quốc khi trở thành đại diện cho nhiều thương hiệu. Năm 2015, La Tử Lâm cũng cho hay cô đã chia tay người tình tỉ phú. Norika Fujiwara Norika (trái) vướng lùm xùm về chuyện tình cảm với người chồng hiện tại Ainosuke khi trước đó anh này đang yêu một nữ diễn viên khác  Hoa hậu Nhật Bản Norika Fujiwara cũng từng bị tố lén lút cặp kè với nam diễn viên Ainosuke Kataoka khi anh này đang yêu một người khác. Người đó lại chính là đồng nghiệp trong làng điện ảnh, người mà anh đã yêu 2 năm. Mối quan hệ tình tay ba này khiến hoa hậu Nhật Bản vướng không ít lùm xùm. Vượt qua thị phi bị coi là giật bồ của bạn cùng là diễn viên, đến nay Norika đã trở thành vợ chính thức của Ainosuke. 