Vỉa hè quận 1 bát nháo sau khi ngừng ra quân dọn dẹp
Nhiều nơi ở quận 1, TP.HCM từng bị xử lý vì lấn chiếm vỉa hè đến nay có nơi đã thông thoáng, có nơi bị "tái chiếm" trở lại khi lực lượng chức năng ngừng ra quân.
Ngày 23-2, đoàn công tác do Phó Chủ tịch UBND quận 1 Đoàn Ngọc Hải cho lập biên bản, yêu cầu phá bỏ bức tường cao 3 m và xử lý ô tô chiếm vỉa hè trước văn phòng Bộ Công Thương phía Nam trên đường Nguyễn Thị Minh Khai. Sau 3 tháng đoàn công tác ngừng ra quân, tình trạng ô tô đậu chiếm vỉa hè vẫn diễn ra. 7 ô tô đậu trước Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM trên đường Võ Văn Kiệt từng bị lực lượng chức năng giữ lại lập biên bản, đối với xe không có chủ đã bị cẩu về trụ sở vì đậu chiếm vỉa hè. Ô tô đậu chiếm vỉa hè trước trước Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM, chiều 16-5. Ô tô xếp hàng dài chiếm lòng đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, chiều 16-5. Xe máy đậu chiếm vỉa hè trước trụ sở Công ty Vận tải biển Sài Gòn, chiều 16-5. Tối 26-2, nhà hàng Con Gà Trống trên đường Võ Văn Kiệt bị đoàn kiểm tra lập biên bản, tịch thu các chậu cây, cẩu tượng gà phía trước lấn chiếm vỉa hè.  Người đi bộ trên vỉa hè trước nhà hàng Con Gà Trống, chiều 16-5. Nhà hàng Biển Dương trên đường Nguyễn Thái Học từng bị đoàn kiểm tra tịch thu bàn ghế, mái che chiếm vỉa hè. Vỉa hè trước nhà hàng Biển Dương thông thoáng, chiều 16-5.  Hai ô tô từng bị lực lượng chức năng quận 1 cẩu về trụ sở vì đậu chiếm vỉa hè người đi bộ trước một tòa nhà trên đường Nguyễn Trãi, ngày 20-2. Sau gần 3 tháng trở lại đây, ô tô vẫn ngang nhiên đậu chiếm vỉa hè người đi bộ.  Bồn cây xanh trước Trung tâm Bồi dưỡng Chính trị quận 1 trên đường Nguyễn Trãi xây lấn ra vỉa hè bị phá dỡ ngày 20-2. Người đi bộ trên trên vỉa hè trước Trung tâm Bồi dưỡng Chính trị quận 1, chiều 16-5. Lực lượng đô thị xử lý lấn chiếm vỉa hè trên đường Nguyễn Trãi.  Sau khi ngừng ra quân dọn dẹp vỉa hè, nhiều nơi ở quận 1 trở nên thông thoáng; tuy nhiên, vẫn còn nhiều nơi ngổn ngang, bát nháo.  