Chuyển nhượng MU: Muốn mua Sanchez, phải qua "xác" Bayern
Báo chí Đức cho rằng Sanchez đã đồng ý đến với Bayern, Carrick nhiều khả năng sẽ được giữ lại là những tin đáng chú ý.
Alexis Sanchez đồng ý đến Bayern, MU khó có cửa ngăn chặn. Nhà báo Matteo Pedrosi của chuyên trang chuyển nhượng Calciomercato cho biết Alexis Sanchez đã đồng ý gia nhập Bayern Munich. Vấn đề còn lại bây giờ là Bayern cần đạt thỏa thuận với Arsenal. Theo dự kiến, tiền đạo người Chile sẽ có giá không dưới 40 triệu bảng. MU hết cửa có Sanchez MU chi 51 triệu bảng cho sao Porto. Theo báo giới BĐN, nhằm tăng cường sức mạnh hàng công, M.U đang hướng đến mội cái tên vô cùng hứa hẹn là Yacine Brahimi của Porto. Brahimi năm nay 27 tuổi, có thể chơi tốt ở vị trí tiền vệ lẫn tiền đạo. Tuyển thủ Algeria sở hữu kĩ thuật, tốc độ, khả năng ghi bàn hay kiến tạo tuyệt vời. Điều khoản giải phóng hợp đồng của Brahimi với Porto có giá trị 51 triệu bảng. Nếu thương vụ thành công, Mourinho có thể sẽ bán đi Anthony Martial để đủ tiền mang về các tân binh chất lượng tiếp theo. MU gia hạn với Carrick. Michael Carrick chỉ còn thời hạn hai tháng hợp đồng với đội bóng thành Manchester. Dẫu vậy, HLV Mourinho muốn tiền vệ 36 tuổi người Anh tiếp tục khoác áo Quỷ đỏ mùa nữa, bởi Carrick là nhân vật giữ tầm ảnh hưởng lớn cả trên sân lẫn trong phòng thay đồ. Một lý do quan trọng của MU là bởi họ vẫn chưa tìm ra được cái tên xứng đáng nào để thay thế Carrick trong những mục tiêu dễ tiếp cận. Trọng tâm của MU đang là hàng công với những ngôi sao hàng đầu sẽ tiêu tốn của họ rất nhiều tiền. Thế Anh (tổng hợp) 