Giật mình phát hiện sinh vật giống ma khi lái xe ban đêm
“Bóng ma” ngồi giữa đường, khiến hai người đàn ông trong xe hoảng loạn và phải lùi xe đi đường khác.
Video giật mình phát hiện sinh vật giống ma khi lái xe ban đêm Một chiếc camera hành trình đã ghi lại khoảnh khắc một người lái xe đêm bắt gặp một “bóng ma” ngồi giữa đường ở Malaysia. Theo Mirror, khi nhìn thấy sinh vật giống ma này, hai người đàn ông trong xe bắt đầu hoảng loạn. Người lái xe ngay lập tức dừng lại và nói: "Cái đó thật đáng sợ”. Không do dự, anh lùi xe trở lại để tránh xa điều họ nghĩ là ma. Video được quay vào ban đêm trên con đường yên tĩnh giữa khu vực Taman Tasik Perdana và Bukit Tunku ở thủ đô Kuala Lumpur, Malaysia. Sinh vật "giống ma" ngồi giữa đường ở Kuala Lumpur Sau khi video được đăng lên mạng, nhiều người khác cho biết họ từng chứng kiến những điều tương tự trong khu vực. Một số người dân địa phương cho biết “sinh vật giống ma” thực chất là một kẻ muốn cướp xe. Nếu hai người đàn ông tiếp tục đi tới gần, kẻ đó sẽ buộc tài xế phải dừng lại. Khi đó, một kẻ đồng lõa sẽ nhảy ra khỏi bóng tối và tấn công người trong xe, theo người dân địa phương. Tên của hai người đàn ông trong xe không được công bố. Nhưng được biết họ đã tiếp tục cuộc hành trình theo một hướng khác mà không gặp sự cố. 