Công an truy tìm nhóm thanh niên đánh đập cô gái
Theo nội dung clip, có khoảng 4 thanh niên dùng chân, tay và gậy đánh cô gái mặc cho nạn nhân van xin. Công an huyện Chương Mỹ, Hà Nội đang truy lùng nhóm gây ra sự việc.
Mạng xã hội đang lan truyền một clip ngắn ghi lại cảnh nhóm nam thanh niên xông vào đánh đập một cô gái. Sự việc được cho xảy ra ngày 16/5, tại khu vực núi Trầm, thuộc địa bàn xã Phụng Châu, huyện Chương Mỹ, Hà Nội. Theo nội dung clip, có khoảng 4 thanh niên dùng chân, tay và gậy đánh cô gái mặc cho nạn nhân van xin. Khi clip đăng tải, nhiều người tỏ thái độ bức xúc, lên án hành vi côn đồ của nhóm thanh niên. Ông Nguyễn Xuân Tuyến, Bí thư Đảng ủy xã Phụng Châu cho biết nhóm người trên đến từ địa phương khác. Do có mâu thuẫn với nhau từ trước nên 2 bên hẹn nhau đến khu vực núi Trầm của xã để giải quyết sự việc. Một cán bộ chỉ huy Công an huyện Chương Mỹ cho Zing.vn biết đã cử lực lượng của đơn vị xuống địa phương để xác minh làm rõ. Núi Trầm (Chương Mỹ) nơi xảy ra sự viêc. Ảnh: Thiên Sơn. Hoàng Cư 