Phạm Băng Băng duyên dáng trong lần đầu làm giám khảo LHP Cannes
Hôm qua 16/5, Phạm Băng Băng đã có mặt tại Pháp để tham dự hoạt động đầu tiên của LHP quốc tế Cannes năm 2017 cùng các giám khảo khác.
Nữ diễn viên Trung Quốc - Phạm Băng Băng gửi lời chào tới đông đảo phóng viên đang tác nghiệp tại LHP quốc tế Cannes 2017. Cô có mặt tại Pháp từ ngày 14/5 và sẽ giữ vai trò giám khảo tại kỳ LHP năm nay. Nhiều năm trước, Phạm Băng Băng là khách mời thường xuyên của LHP quốc tế Cannes. Sau nhiều năm làm khách, đây là năm đầu tiên ngôi sao thế hệ 8x của Trung Quốc được mời làm giám khảo. Phạm Băng Băng vui vẻ trò chuyện cùng Will Smith, một trong những giám khảo năm nay. Ngôi sao Trung Quốc đã có buổi trò chuyện, tiếp xúc với những vị giám khảo khác trong tiệc tối trước khi LHP quốc tế Cannes lần thứ 70 chính thức khai mạc. Phạm Băng Băng chọn một chiếc váy kín đáo, thanh lịch cho sự kiện này. Cô vẫy tay chào phóng viên rất thân thiện. Tại kỳ LHP năm nay, không chỉ có cơ hội khoe váy áo, Phạm Băng Băng còn muốn được thể hiện kiến thức điện ảnh và là một trong những người quyết định cho giải thưởng Cành cọ vàng danh giá. LHP Cannes năm 2017 sẽ diễn ra từ ngày 17 tới 28/5/2017. Nhà biên kịch kiêm đạo diễn danh tiếng người Tây Ban Nha - Pedro Almodóvar được chọn làm chủ tịch hội đồng giám khảo tại kỳ LHP Cannes năm nay. Nụ cười tươi tắn và tự tin của người đẹp châu Á trong lần đầu làm giám khảo tại LHP Cannes. Wiil Smith chào phóng viên và người hâm mộ Nữ diễn viên người Mỹ - Jessica Chastain cũng là một trong những giám khảo của năm nay. Dàn giám khảo của LHP Cannes lần thứ 70 vẫy tay chào người hâm mộ. Đã có nhiều ý kiến tranh cãi về việc Phạm Băng Băng được mời làm giám khảo tại LHP quốc tế Cannes năm 2017, tuy nhiên, người đẹp sinh năm 1981 tự tin rằng, cô sẽ làm tốt vai trò của mình. Một ngày trước khi xuất hiện tại Pháp, Phạm Băng Băng xuất hiện đầy cá tính và "chất" tại sân bay, lên đường sang Pháp tham dự một trong những sự kiện điện ảnh lớn và uy tín nhất trên thế giới trong năm. Theo Mi Vân/Dân Trí 