Dừng xe khi thấy người gặp nạn, nhưng 'bàn tay xấu xí' của người đàn ông đã phá hủy tất cả
Người ta chưa kịp thôi cảm kích trước hành động cứu giúp người bị nạn giữa đường của đôi nam nữ thì lại nhanh chóng phát hiện ra một sự thật xấu xí khác.
Dừng xe khi thấy người gặp nạn, nhưng "bàn tay xấu xí" của người đàn ông đã phá hủy tất cả Đoạn clip được ghi lại trên một tuyến phố ở Việt Nam. Từ góc quay camera an ninh thì có thể thấy, 2 người phụ nữ đang đi xe máy thì bất ngờ bị mất lái rồi ngã xuống đường, cả người và xe đều văng đi một đoạn khá dài. Thấy tình huống nguy hiểm diễn ra trước mắt, không chỉ người dân xung quanh mà một đôi nam nữ đi xe máy đỏ cũng đã chủ động dừng xe, chạy tới xem xét tình hình, giúp đỡ người bị nạn. Đây thực sự là một khung cảnh đẹp về lòng nhân ái, người giúp người khi hoạn nạn mà chúng ta luôn muốn nhắc tới. Thế nhưng hành động của người đàn ông đi xe máy đỏ sau đó đã phá hủy tất cả. Trong khi người phụ nữ - bạn đồng hành của ông ta đang tỏ ra sốt sắng hỏi han các nạn nhân, giúp họ đứng dậy, thì ông ta lại đi vòng quanh chỗ tai nạn. Phát hiện thấy chiếc điện thoại của 2 nạn nhân bị rơi trên đường, ông ta lẳng lặng tiến tới gần rồi cúi xuống nhặt một cách rất bình tĩnh, tiếp đó là từ từ di chuyển ra xe máy, nổ máy phóng đi. Người phụ nữ đi cùng ông ta vẫn đứng đó giúp đỡ nạn nhân tìm kiếm đồ. Không hiểu chị ta không hay biết hành động của bạn đồng hành hay chị ta cũn đang góp phần đánh lạc hướng sự chú ý của mọi người, giúp bạn đồng hành thuận tiện hành động? Trộm đồ của người gặp tai nạn trên đường. (Nguồn clip: VnXem) Sau khi xem đoạn clip nhiều người đã không khỏi bức xúc vì hành vi xấu xí, đầy cơ hội của người đàn ông kia. "Quan sát kĩ thấy người phụ nữ sử dụng điện thoại khi đang chạy xe nên đã xảy ra trường hợp thiếu quan sát, va quệt vào xe ôtô... Tốt nhất không sử dụng điện thoại khi chạy xe. Còn hành động của người đàn ông đi xe đỏ sau đó thực sự không còn gì có thể diễn tả được", thành viên Lê Anh Huy bình luận. "Thừa nước đục thả câu, cứ tưởng nhiệt tình giúp đỡ người bị nạn hóa ra không phải", thành viên Mạc Giang bình luận. "Cười chảy nước mắt với lòng tham vô đối, xấu xí của họ", thành viên Sam Sam bình luận. theo Thời đại 