Côn đồ đất Cảng xông vào nhà bắn thanh niên 18 tuổi
Linh cùng 3 người khác bất ngờ ập vào nhà anh Bình, dùng súng bắn chim bắn trọng thương chủ nhà.
Chiều 16/5, Công an Hải Phòng đã thông tin bước đầu về vụ án một nhóm côn đồ xông vào nhà anh Nguyễn Hữu Bình (18 tuổi, ở xã Hoàng Châu, huyện Cát Hải) dùng súng bắn trọng thương chủ nhà. Theo đó, sáng 15/5, Phan Đức Linh (34 tuổi, ở xã Nam Sơn, huyện An Dương) cùng 3 người chưa rõ lai lịch đi ôtô tới nhà anh Bình. Họ xông vào đe dọa, đấm đá và dùng súng bắn chim bắn trọng thương thanh niên 18 tuổi. Sau khi gây án, nhóm của Linh nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Nạn nhân Bình được đưa vào viện cấp cứu. Bác sĩ điều trị xác định bệnh nhân bị thương ở vùng đầu, vết thương dài 12 cm, sâu 0,5 cm. Tối cùng ngày, Phan Đức Linh đến cơ quan công an đầu thú và giao nộp khẩu súng. Nguyên nhân vụ nổ súng chưa được công an cung cấp. Vụ án đang được điều tra làm rõ. Tùng Chi 