Quy hoạch bán đảo Sơn Trà: Ủy ban của Quốc hội vào cuộc
Chiều 16/5, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng vừa xác nhận đã nhận được Công văn từ Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội "Về việc Quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Sơn Trà-Đà Nẵng".
Công văn từ Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội gửi Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng "Về việc Quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Sơn Trà-Đà Nẵng". Ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng cho biết, Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội đã có Công văn đề nghị Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng cung cấp toàn bộ thông tin liên quan đến "việc Quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Sơn Trà-Đà Nẵng". Cụ thể, Công văn số 508/UBVHGDTTN14 do Phó chủ nhiệm Ủy ban Nguyễn Văn Tuyết ký ngày 15/5/2017 nêu rõ: “Trong thời gian vừa qua, trên nhiều phương tiện thông tin đại chúng đã đưa tin xung quanh việc UBND TP.Đà Nẵng và Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ đề nghị xem xét, điều chỉnh lại ‘Quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Sơn Trà-Đà Nẵng” để bảo tồn hệ sinh thái tại khu vực trên”. “Để có căn cứ đề nghị các cơ quan có thẩm quyền xem xét lại việc quy hoạch tổng thể tại Khu du lịch quốc gia Sơn Trà, Thường trực Ủy ban đề nghị Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng cung cấp thông tin cụ thể về vấn đề trên. Văn bản xin gửi về trụ sở Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng, 22 Hùng Vương, Ba Đình, Hà nội trước ngày 30/5/2017”, công văn nêu. Một góc dự án Tổ hợp khu du lịch nghỉ dưỡng Biển Tiên Sa nằm trong quy hoạch phát triển du lịch đang "băm nát" một góc bán đào Sơn Trà gây xôn xao dư luận Trên cơ sở Công văn của Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng cho biết sẽ gửi 4 văn bản bao gồm: Kiến nghị xem xét lại quy hoạch Sơn Trà của Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng gửi Thủ tướng Chính phủ; văn bản chỉ đạo của Thủ tướng về việc xem xét lại quy hoạch; Văn bản cảm ơn chỉ đạo của Thủ tướng về kiến nghị của Hiệp hội; Thư khuyến nghị gồm 8 điểm về giải pháp bảo tồn và phát triển bền vững bán đảo Sơn Trà gửi cho Thủ tướng, kèm theo khuyến nghị đó là nội dung thảo luận và nội dung kết luận của hội thảo cùng tên. Hồ Xuân Mai - 