Cứu sống bệnh nhân bị tắc hoàn toàn động mạch, yếu nửa người
Đây là lần đầu tiên Bệnh viện đa khoa Thống Nhất thực hiện thành công ca phẫu thuật này.
Thông tin từ Bệnh viện đa khoa Thống Nhất tỉnh Đồng Nai cho biết, hiện sức khỏe của bệnh nhân Trần Thị Sương, 63 tuổi, ở huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai bị tắc hoàn toàn động mạch, liệt nửa người bên phải đã ổn định, có thể di chuyển được. Bác sĩ tập vận động phục hồi chức năng cho bệnh nhân. Ảnh: Lê Xuân/TTXVN Trước đó, ngày 8/5, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng nửa người bên phải bị yếu, khó cử động. Qua kiểm tra, các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Thống Nhất phát hiện bà Sương bị tắc hoàn toàn động mạch cảnh chung, nhồi máu não, lộ khuyết vành tia, nhân bèo và được chỉ định phẫu thuật. Tiến hành phẫu thuật, các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Thống Nhất đã mở phần cổ của bệnh nhân, tìm điểm xuất phát động mạch cảnh, bóc tách nội mạch xơ vữa gây tắc và làm thông động mạch cảnh. Theo bác sĩ Bùi Văn Linh, Phó khoa Ngoại lồng ngực, Bệnh viện đa khoa Thống Nhất, đây là vị trí rất quan trọng, vì khi động mạch cảnh chung bị tắc sẽ gây nên những triệu chứng thiếu máu não, nhồi máu não, có thể dẫn đến đột quỵ. Vì vậy phải tiến hành mổ bóc nội mạch xơ vữa để động mạch thông lại bình thường. Theo bác sĩ Bùi Văn Linh, những trường hợp hẹp động mạch thông thường có thể sử dụng những phương pháp như can thiệp, đặt stent, nong hoặc mổ mở cho bệnh nhân nhưng bà Sương là trường hợp đặc biệt, bị tắc hoàn toàn động mạch cảnh nên phải mổ bóc nội mạc xơ vữa để tránh các mảng xơ vữa di chuyển lên não gây nhồi máu não. Bệnh viện đa khoa Thống Nhất khuyến cáo, bệnh này không có những dấu hiệu báo trước rõ ràng, mà khi phát bệnh sẽ bị đột ngột đau, yếu, liệt người nhẹ. Do vậy, đối với những bệnh nhân thường bị tăng huyết áp, tiểu đường, béo phì… nên hạn chế hút thuốc lá, ăn nhạt, kiêng ăn mỡ động vật, bia, rượu, khám và theo dõi định kỳ để tránh tình trạng đột quỵ có thể xảy ra. Hiện, bệnh nhân đã hồi phục sức khỏe, đang tập vận động phục hồi chức năng, nếu không có biến chứng, bệnh nhân sẽ được xuất viện 3 – 5 ngày tới./. 