Chung cư mini Khương Đình xây dựng sai phép đang rao bán rầm rộ
"Chung cư mini" Khương Đình xây dựng sai so với giấy phép được cấp vượt 3 tầng. Tuy nhiên không hiểu vì lý do gì mà sai phạm này vẫn ngang nhiên tồn tại.
Mới đây, tòa soạn nhận được phản ánh của người dân sinh sống tại khu vực ngách 35/69 Khương Hạ về việc xuất hiện một tòa "chung cư mini" xây dựng quá phép được rao bán rầm rộ. Phóng viên đã có mặt tại địa chỉ người dân cung cấp để xác minh thông tin. "Chung cư mini" tọa lạc tại ngách 35/69 Khương Hạ, tổ 5, cụm 4, phường Khương Đình, quận Thanh Xuân, TP Hà Nội (Ảnh: Bảo Trâm) Trong vai khách hàng có nhu cầu mua nhà, PV đã liên hệ với một nhân viên (xin được giấu tên) được cho là phụ trách việc bán nhà của chung cư mini ở ngách 35/69 Khương Hạ theo số điện thoại 0916863xxx. Qua trao đổi nhân viên này cho biết: “Hiện tại tòa nhà chỉ còn các căn diện tích lần lượt là 33m, 34m, 47m và 70m. Mức giá các căn khác nhau tùy vào từng loại diện tích, nếu chị muốn mua diện tích 70m thì giá là 1 tỷ 080 triệu đồng. Nhà đã xây xong nên nếu có nhu cầu bên em sẽ dẫn chị đến xem nhà, nếu ưng thì đặt cọc luôn. Sau khi giao hết tiền thì nhận nhà, bên em cam kết sẽ tách sổ, và khách hàng sẽ chi thêm 10 triệu để thực hiện việc tách sổ này”. Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cấp cho ông Đào Hùng- chủ đầu tư của căn hộ số 43, ngách 35/69 Khương Hạ (Ngõ 387 Vũ Tông Phan), tổ 5, cụm 4, phường Khương Đình (Ảnh: Bảo Trâm) Khi Pv muốn được xem thông tin về căn hộ và hồ sơ pháp lý thông qua mail thì nhân viên này từ chối và yêu cầu gặp mặt trực tiếp, nếu thực sự có nhu cầu thì sẽ cung cấp đầy đủ. Hỏi thêm về việc cấp sổ và tách sổ, chị H chia sẻ: “Khu đất này thì có sổ đỏ chung, nếu mua thì có thể tách sổ, nộp thêm 10 triệu nữa là được. Nhưng đến thời điểm hiện tại thì ở đây chưa ai được tách sổ cả, vẫn phải chờ văn bản nhà nước có hiệu lực, cũng chẳng biết là phải chờ bao lâu nữa”. Sơ đồ căn hộ ngách 35/69 Khương Hạ (Ngõ 387 Vũ Tông Phan) (Ảnh: Hà Ninh) Theo bảng sơ đồ PV có được, căn hộ có 8 tầng và một tầng trệt để xe. Mỗi tầng có 8 căn hộ với các loại diện tích khác nhau. Thế nhưng trên thực tế, tầng trệt để xe còn thiết kế thêm 2 căn hộ 2 tầng ở 2 bên, nâng tổng số căn hộ của tòa nhà này lên 66 căn. Tòa chung cư mini này thực chất chỉ được cơ quan chức năng cấp giấy phép xây dựng là nhà ở riêng lẻ, cho phép xây dựng 6 tầng (có gác lửng và tum). Tuy nhiên, trên thực tế công trình không được xây đúng với giấy phép mà được “hô biến” thành tòa nhà cao 9 tầng. Tòa chung cư mini này thực chất chỉ được cơ quan chức năng cấp giấy phép xây dựng là nhà ở riêng lẻ, cho phép xây dựng 6 tầng ( có gác lửng và tum)....nhưng trên thực tế được xây dựng đến 9 tầng (Ảnh: Bảo Trâm) Được biết, tình trạng "chung cư mini" sai phép tồn tại sẽ dẫn đến nhiều hệ lụy như ảnh hưởng về quy hoạch đô thị của thành phố. Việc bùng nổ phòng ở cũng có thể dẫn đến tình trạng quá tải dân cư gây khó khăn cho việc quản lý của chính quyền khu vực. Có lẽ để xây dựng một công trình đồ sộ, lại sai phép đến 3 tầng là điều không dễ dàng đối với chủ đầu tư căn hộ. Việc này khiến dư luận đặt ra câu hỏi: Vai trò của lực lượng TTXD và chính quyền phường Khương Đình ở đâu khi để xảy ra sai phạm này? Phải chăng chủ đầu tư có “chỗ dựa” vững trãi”, được "bảo kê" nên yên tâm xây dựng công trình này sai so với giấy phép? UBND phường Khương Đình và các cơ quan chức năng không biết hay đang cố tình làm ngơ cho sai phạm? Trách nhiệm khi để xảy ra sai phạm nghiêm trọng tồn tại trên địa bàn sẽ thuộc về ai? Nhóm PV/KD&PL 