Mong khán đài bớt lạnh
Có những cầu thủ bỏ con nhỏ ở nhà để ra sân, những người khác liên tục kêu gọi CĐV đến sân cổ vũ nhưng chứng kiến chỉ có khoảng 50 khán giả ở một trận bóng đá nữ giải Vô địch quốc gia mà không khỏi chạnh lòng
Khai mạc từ ngày 11-5, Giải Bóng đá nữ Vô địch quốc gia (VĐQG) - Cúp Thái Sơn Bắc 2017 diễn ra trên sân Thống Nhất, một trong những trung tâm của bóng đá nói chung và bóng đá nữ nói riêng của cả nước, chỉ thu hút được một lượng khán giả trung bình mỗi trận khoảng… 50 người. Đây thực sự là một nghịch lý khi giải có nhà tài trợ lớn, được truyền hình trực tiếp và mở cửa tự do để đón khán giả. Thế nhưng, sự trống vắng trên khán đài thì giống hệt các mùa giải trước. Thậm chí, nhiều cầu thủ nữ còn cảm thấy chạnh lòng bởi mới cách đây vài ngày, sân Thống Nhất đón 22.000 khán giả chen kín khán đài để cổ vũ cho trận giao hữu giữa U20 Việt Nam và U20 Argentina. Ngay cả ở giải V-League, lượng khán giả trung bình đến sân cổ vũ cho CLB TP HCM và CLB Sài Gòn cũng được khoảng 3.000-5.000 người cho mỗi trận đấu, tùy theo thương hiệu. Trong khi đó ở giải nữ, nếu có sự góp mặt của chủ nhà TP HCM, tính cả lực lượng làm nhiệm vụ và các đàn em đến cổ vũ cho đàn chị của TP HCM thì cũng chỉ có khoảng 300 người đến sân Thống Nhất. Các trận ở giải bóng đá nữ Vô địch quốc gia diễn ra trong tình cảnh khán đài trống vắng Vẫn biết mọi sự so sánh là khập khiễng nhưng sự chênh lệch quá lớn cũng khiến các cầu thủ buồn đến nao lòng; nhất là khi bóng đá nữ tại Việt Nam luôn giàu thành tích hơn những cầu thủ nam. Quả bóng vàng 2016, tiền đạo Huỳnh Như (CLB TP HCM 1), chia sẻ: "Thi đấu đến nay gần 10 năm, tôi đã quen với các khán đài vắng tanh, thành ra tôi cùng đồng đội cũng đã quen với không khí đìu hiu mỗi khi thi đấu rồi. Theo tôi, một phần do thói quen xem bóng đá của khán giả và sự quan tâm thực sự chỉ dành cho bóng đá nam. Trừ khi đội tuyển nữ thi đấu trận quan trọng hay chiến thắng, bóng đá nữ và các giải của nữ mới nhận được nhiều sự quan tâm của dư luận, người hâm mộ". Có mặt để tuyển trạch cho đội tuyển quốc gia, HLV trưởng Mai Đức Chung cũng bày tỏ: "Nếu 4 khán đài đông như U20 Việt Nam đá giao hữu thì các cầu thủ nữ ra sân sẽ phấn khởi hơn. Nhưng bóng đá nữ đã quá quen với điều này". Các cô gái Việt Nam ở các sân chơi khu vực luôn mang về vinh quang cũng như niềm cảm hứng cho khán giả bóng đá nước nhà, nhất là khi đặt cạnh bóng đá nam và những thất bại gây thất vọng của tuyển quốc gia và U23 Việt Nam. Thế nhưng, chất lượng của giải nữ vẫn không đủ để kéo khán giả đến sân. Hơn hết, lúc này đây, các cầu thủ nữ đang rất cần đến sự cổ vũ, vì chính khán giả là nguồn khích lệ rất lớn cho họ có thêm động lực cống hiến, trong khi tại TP HCM có đến 2 hội CĐV lớn nhất nước là VFS và Vietnam Golden Star. Nữ cầu thủ Kim Hồng của CLB TP HCM ngậm ngùi: "Sau gần 1 năm nghỉ sinh con, tôi mới trở lại thi đấu nhưng tình cảnh trên các khán đài không hề thay đổi. Chỉ mong người hâm mộ dành chút ít sự quan tâm cho bóng đá nữ để chị em có động lực thi đấu là vui lắm rồi!". Hô khẩu hiệu là chính! Chủ tịch LĐBĐ TP HCM, ông Trần Anh Tú, cho biết: "Nếu là đội tuyển quốc gia nữ đá thì phần nào được quan tâm hơn nhưng ở cấp độ CLB thì lâu nay bóng đá nữ bị thờ ơ. Mỗi khi các cô gái đạt được thành tích ở những giải đấu khu vực hay quốc tế thì thường xuất hiện rất đông những khẩu hiệu, những hô hào, kêu gọi cần quan tâm hơn đến bóng đá nữ. Nhưng đó chỉ là những lời nói chứ sự thật không ai biến thành hiện thực hay hành động cả". Hôm nay, 17-5, vòng 3 Giải Vô địch quốc gia nữ sẽ tiếp diễn với 2 cặp đấu TP HCM 1 gặp TP HCM 2 (16 giờ) và Sơn La gặp Than Khoáng sản Việt Nam (18 giờ 30 phút). Bài và ảnh: Quang Liêm 