Sharapova - Baroni: Kịch bản không thể ngờ (V2 Rome Masters)
Sharapova thi đấu vô cùng nỗ lực và ngược dòng đối thủ. Tuy nhiên, trận đấu kết thúc theo cách ít ai ngờ đến.
Sharapova phải nhận cú sốc lớn ngay trước khi bước vào trận đấu với Baroni. Liên đoàn quần vợt Pháp đã không chấp nhận đặc cách Masha tham dự Roland Garros. Như vậy, để có quyền dự vòng loại giải Grand Slam này, Sharapova cần tiến đến bán kết Rome Masters. Sharapova Không có được tâm lý tốt nhất nên Masha nhập cuộc khá chậm chạp. Cô mắc nhiều sai lầm và để Baroni giành break quyết định trước khi thắng 6-4 ở set đầu tiên. Tuy nhiên, với đẳng cấp của mình, Sharapova nhanh chóng trở lại đầy mạnh mẽ. Masha bẻ break ở game và thắng lại 6-3. Tiếp đà hưng phấn, "Búp bê Nga" dẫn 2-0 ở set 3 quyết định. Những tưởng tay vợt Nga sẽ dễ dàng dứt điểm trận đấu nhưng vận đen tiếp tục đeo đám. Sharapova dính chấn thương đùi trái và không thể tiếp tục thi đấu. Cô đành bỏ cuộc nhường quyền đi tiếp cho Baroni. Vòng đấu thứ 3, Baroni sẽ chạm trán tay vợt thắng trong cặp đấu giữa Kerber và Kontaveit. Thông số trận đấu: Sharapova 4-6, 6-3, 2-1 Baroni 4 Aces 5 5 Lỗi kép 9 68% Tỷ lệ giao bóng 1 63% 74% Giao bóng 1 ăn điểm 71% 45% Giao bóng 2 ăn điểm 42% 0% Cứu Break 78% 11 Số game cầm giao bóng 11 29% Trả giao bóng 1 ăn điểm 26% 11 Số game trả giao bóng 11 65% Cầm giao bóng ăn điểm 60% 40% Trả giao bóng ăn điểm 35% 51% Tổng số điểm 49% Huyền Anh - Tuấn Linh 