Những mánh lừa đẩy phụ nữ Nhật vào ngành công nghiệp khiêu dâm tỷ đô
Trước tình cảnh ngày càng có nhiều phụ nữ tại Nhật Bản ép buộc đóng các bộ phim khiêu dâm, các nhà chức trách tại quốc gia này đang có những động thái mạnh tay đối với nền công nghiệp giải trí đang bùng nổ này.
4 năm trước, khi đang dạo bước trên đường phố Tokyo, Kurumin Aroma nhận được câu hỏi liệu cô có mong muốn được trở thành một người mẫu “đầy hấp dẫn” hay không và cô đã nắm bắt cơ hội này để thực hiện giấc mơ trở thành một người nổi tiếng. Chia sẻ với tờ Guardian, Aroma (tên gọi của cô trước công chúng) chia sẻ: “Đội tuyển trạch viên đưa cho tôi một danh thiếp rất chuẩn mực. Họ cũng nói chuyện lịch sự và đầy tôn trọng nên tôi nghĩ tôi có thể tin tưởng ở họ.” Thế nhưng chỉ vài tháng sau, cô gái 26 tuổi này cũng như nhiều cô gái khác cho rằng họ đã bị ép buộc đóng những bộ phim khiêu dâm cho các công ty thiếu uy tín. Vào năm cuối đại học, cô đồng ý tham gia một buổi phỏng vấn với giám đốc của một công ty giải trí. Trong hợp đồng ông đưa cho cô có một điều khoản yêu cầu cô tham gia chụp hình khỏa thân. Cô chia sẻ: “Đó là lần đầu tiên tôi biết đến ảnh khỏa thân. Tôi đã bật khóc nhưng dưới áp lực rất lớn của họ, tôi đành phải đồng ý với hợp đồng này.” Cô Aroma trong buổi chia sẻ khi bị ép buộc tham gia đóng phim khiêu dâm. Những tháng sau đó, họ gọi cô đến họp nhiều lần đồng thời cũng hé lộ yêu cầu quay một bộ phim khiêu dâm. Đối diện với yêu cầu lặp đi lặp lại của 8 nhân viên nam, cô ấy cuối cùng cũng đầu hàng. Cô kể lại: “Họ bảo tôi có thể dừng lại bất cứ lúc nào tôi cảm thấy đau hay không thoải mái. Thế nhưng sự thật không phải như vậy.” Hàng loạt trường hợp tố cáo các đơn vị sản xuất phim khiêu dâm lừa đảo khi ban đầu chỉ giới thiệu tuyển dụng để trở thành những người mẫu đã làm rõ ràng hơn mặt trái của nền công nghiệp “người lớn” với doanh thu hàng tỉ đô tại Nhật Bản. Vào năm ngoái, chính quyền tại đây đã tiến hành khảo sát đầu tiên về các cô gái trẻ. Kết quả cho thấy 200 trên tổng số 20.000 người được khảo sát đã kí các hợp đồng “người mẫu” và 50 người trong số họ sau này bị yêu cầu chụp ảnh khỏa thân hoặc đóng phim khiêu dâm. Vào năm 2016, với sự giúp đỡ của trung tâm cứu nạn buôn bán người và các hành vi mua, bán dâm bất hợp pháp Lighthouse, 200 vụ việc đã được hỗ trợ, giúp đỡ. Con số này cao hơn nhiều so với con số 62 vụ của cả năm 2015 và 36 vụ của năm trước đó. Theo đó, trong một vụ việc nổi cộm khi ba người “tuyển trạch viên” bị bắt giữ, một người phụ nữ đã bị ép buộc tham gia hơn 100 bộ phim sau khi bị hăm dọa sẽ thông báo với gia đình nếu từ chối. Những phụ nữ khác cáo buộc họ bị ép tham gia những bộ phim khiêu dâm mà không được sử dụng các biện pháp bảo hộ hoặc bị hiếp dâm tập thể. Trước tình cảnh ngày càng gia tăng này, các nhà làm luật tại Nhật Bản đang yêu cầu những biện pháp cứng rắn bảo vệ phụ nữ khỏi hình thức mua bán người trá hình này. Ông Kazuko Ito, luật sư, tổng thư kí của tổ chức nhân quyền quốc tế Human Rights Now khuyến khích các hành động tuần tra của cảnh sát trên đường phố, đồng thời ông cũng lên tiếng yêu cầu ngành công nghiệp khiêu dâm cần có những thay đổi. “Thật ngạc nhiên khi các công ty lừa đảo vẫn tiếp tục hoạt động mà gần như không bị xử lý. Hiện nay, vẫn chưa có một bộ luật cụ thể nào ngăn cản việc ép buộc phụ nữ tham gia đóng các phim khiêu dâm và cũng chưa có một tổ chức chính thức nào quản lý ngành công nghiệp này. Đây không chỉ là một hành vi vi phạm pháp luật đơn thuần, những hành vi này còn xâm phạm quyền con người một cách nghiêm trọng.” Thông thường, những cô gái trẻ sẽ được dụ dỗ có một công việc đàng hoàng nhờ vẻ đẹp của mình. Họ dần dần dấn thân vào con đường đóng phim khiêu dâm sau khi bị ép buộc hoặc những lời đe dọa dẫm sẽ thông báo với gia đình, người thân, đồng nghiệp về “sự nghiệp” mới này. Trong một vài trường hợp, họ bị đưa đến những khách sạn hoặc các địa điểm quay hẻo lánh để đảm bảo họ không thể trốn thoát. Trên kênh Youtube với hơn 15.000 người theo dõi của mình, Aroma chia sẻ cô vẫn chưa thể kể lại về những bộ phim khiêu dâm với gia đình của mình. Một vài người quen sau khi biết chuyện đã tỏ ra khinh bỉ, tránh xa cô ấy. “Trong suốt thời gian tham gia ngành công nghiệp khiêu dâm, tôi bị những nhà quản lý nói rằng tôi thuộc về họ. Tôi không có bất kì sự tự do nào, cũng không thể tìm kiếm sự giúp đỡ từ đâu cả. Tôi đã bị họ lừa.” Sau này, với những sự trợ giúp của ông Ito cùng tổ chức của mình, Aroma đã ngăn chặn được việc phát hành của hai bộ phim do cô tham gia diễn xuất. Thế nhưng một số video vẫn xuất hiện trên Internet. “Trước đây, tôi rất sợ hãi khi phải bước chân ra đường, đối diện với mọi người. Thế nhưng bây giờ, tôi biết rằng mình không cô đơn. Tôi đã lấy lại được sự bình tĩnh. Tôi cảm thấy mình phải chịu trách nhiệm với những gì đã xảy ra, tôi cũng cần phải tuyên bố với mọi người về những gì đã xảy ra để chắc chắn rằng tôi không phải là một người có lỗi.” Ngành công nghiệp khiêu dâm tại Nhật Bản ước tính kiếm được 500 tỉ yên (tương đương 4,4 tỉ USD) với 20.000 đầu phim được ra mắt mỗi năm. Khoảng một phần tư các bộ phim hướng đến người dùng lớn tuổi, điều này cũng nói lên xu hướng già hóa của xã hội Nhật Bản. Kim Hoàn Spiderum, Theo Thời Đại 