Cựu binh Mỹ kể 'chạm trán UFO' trong Chiến tranh Việt Nam
Một vài cựu binh Mỹ tin rằng họ đã nhìn thấy phi vật thể bay không xác định, giống như phi thuyền của người ngoài hành tinh, khi tham gia chiến đấu trong Chiến tranh Việt Nam.
Cựu binh Mỹ kể “chạm trán UFO” trong Chiến tranh Việt Nam. Ảnh minh họa. Theo Express, nhiều cựu binh Mỹ đã kể lại câu chuyện chạm trán vật thể bay không xác định (UFO) có nguồn gốc ngoài hành tinh bao gồm cả những sỹ quan cấp cao. Một trong những người kể câu chuyên đáng chú ý nhất là Đại úy George Filer. Ông Filer từng làm việc cho cơ quan tình báo Mỹ ở Việt Nam. Ông nói nhìn thấy UFO tương tác với máy bay Mỹ. “Một máy bay Mỹ đang bay với tốc độ 926 km/giờ thì đột nhiên UFO xuất hiện và thực hiện một số động tác nhào lộn quanh máy bay, sau đó biến mất với tốc độ nhanh gấp ba lần loại có tốc độ nhanh nhất của Không quân Mỹ. Vì vậy, nó rõ ràng có công nghệ vượt xa bất kỳ thứ gì chúng ta có". Rời quân ngũ, với kinh nghiệm về UFO, ông Filer đã dành cả đời để tìm hiểu về các hoạt động ngoài hành tinh và mở một trang web riêng. Nhưng Filer không phải người duy nhất nói từng nhìn thấy UFO ngoài hành tinh trong Chiến tranh Việt Nam. Pete Mazzola, binh sĩ tham gia chiến đấu từ năm 1965 cho đến khi chiến tranh kết thúc nói ông cũng nhìn thấy vật thể bay không xác định. “Có một vài lần, trong khi tuần tra trong rừng, tôi ngẩng đầu lên nhìn những ngôi sao. Tôi nhìn thấy những vật thể lạ di chuyển không giống như thiên thạch một chút nào”, Mazzola kể lại trước khi qua đời năm 1987. Đại úy George Filer thời trẻ. Trong một vụ việc, Mazzola nói ông và đơn vị của mình nhìn thấy UFO lơ lửng trên cánh đồng lúa và rừng cây. “Tôi không tin vào mắt mình nữa. Những người khác cũng thấy UFO nhưng chúng tôi quá sốc để kể lại câu chuyện, ngoại trừ câu hỏi: “Đó là cái thứ gì vậy?’” Tướng George S. Brown, phó chỉ huy các chiến dịch của Không quân Mỹ trong Chiến tranh Việt Nam nói, UFO đã nhiều lần khiến các binh sĩ Mỹ bối rối. Năm 1973, trong một cuộc họp báo, Brown từng nói: "Tôi không biết liệu câu chuyện này đã được kể hay chưa. Chúng không được gọi là UFO mà là trực thăng của đối phương”. “Chúng chỉ được nhìn thấy vào ban đêm và quan sát ở một số địa điểm nhất định như khu phi quân sự vào đầu mùa hè năm 1968. Điều này đã dẫn đến một cuộc giao tranh nhỏ", ông Brown nói. Trong thời gian này, một tàu khu trục Úc từng bị tấn công và Mỹ chưa bao xác định được đối phương tấn công. “Chúng tôi chưa từng phát hiện đối phương trong những lần chạm trán UFO, chỉ có chúng tôi. Nhưng một số người đã nổ súng và mọi chuyện vẫn như vậy. Chúng tôi không thể xác định được đó là vật thể gì”, ông Brown thừa nhận. 