Cô dâu Nghệ An bất ngờ sinh con trong ngày cưới
Cách giờ đón dâu 2 tiếng, cô gái 22 tuổi ở Nghĩa Đàn đột ngột trở dạ, dù cách ngày dự sinh cả tháng. Thế là thay vì đi rước dâu, cả đoàn chuyển sang "rước đẻ".
Sự việc diễn ra ở Nghệ An ngày 14/5. Hôm đó là ngày cưới của chú rể Bùi Đức Dương (24 tuổi) và cô dâu Hoàng Thị Hà (22 tuổi). Trước đó họ đã đăng ký kết hôn. Dự kiến 10h sáng xe đón dâu tới nhà gái, nhưng "khoảng 8h sáng tôi nhận được điện thoại của vợ báo đã vỡ ối. Tôi giật hết cả mình và lo quá, vì cách ngày dự sinh tới hơn một tháng nữa", chú rể cho biết. Dương nhanh chóng báo lại với người lớn trong gia đình rồi sang nhà gái đưa vợ đi bệnh viện. Trên đường đi, thỉnh thoảng Hà lo sợ và khóc lóc, Dương nắm tay vợ động viên, dù anh chưa từng trải qua chuyện này. "Hai đứa cũng tiếc không được tổ chức đám cưới, nhưng có con hạnh phúc hơn nhiều rồi", Dương chia sẻ. Bé gái chào đời sớm một tháng và trộm vía đã khỏe mạnh.  Đến khoảng 4h chiều, tân lang tân nương đón một bé gái xinh xắn, nặng 2,7 kg, khá cứng cáp dù chào đời non tháng. Đến nay hai mẹ con đã khỏe lại. Sự cố khiến kế hoạch đón dâu và tổ chức hôn lễ bị hủy bỏ. Bạn bè cô dâu, chú rể bất ngờ và cũng rất hào hứng trước tình huống này. Rất đông người tập trung ở bệnh viện chờ khoảnh khắc cô dâu lâm bồn. Cô dâu ăn lấy sức trước giờ sinh. Ảnh: NVCC. Câu chuyện hy hữu này nhận được nhiều phản hồi hài hước như: "Song hỉ lâm môn, giống lúa siêu ngắn ngày, đúng kiểu được cả trâu lẫn nghé nì mấy chế, thầy bói khéo chọn ngày cho hai cháu quá...". Đôi vợ chồng trẻ đã yêu nhau gần hai năm trước khi kết hôn. Hiện họ làm công nhân tại quê nhà. Theo VnExpress 