Đám cưới Trường Giang - Nhã Phương lập lờ như trò PR, fan ngán ngẩm
Khi Nhã Phương chia sẻ hình ảnh cưới kèm dòng chú thích úp mở: "Tháng 5". Trường Giang khẳng định ngày cưới vào 25.5 và tổ chức trên biển...khiến người hâm mộ tỏ ra băn khoăn không biết có thật hay chỉ là chiêu trò?
Trường Giang - Nhã Phương không ít lần khiến cộng đồng chao đảo vì thông tin đám cưới. Cách đây ít ngày, cộng đồng mạng xôn xao việc Nhã Phương về quê Trường Giang như ra mắt họ hàng. Liền sau đó, nữ diễn viên đăng tải trên trang facebook cá nhân một bức ảnh có dòng chú thích ngắn ngủi: "Tháng 5" kèm dòng cảm xúc cảm thấy hồi hộp úp mở chuyện cưới xin khi tham gia bình luận cùng bạn bè và người hâm mộ. Mới đây, Trường Giang tiếp tục khiến dư luận "dậy sóng" khi đề cập nửa đùa nửa thật đến chuyện đám cưới của cặp đôi: "Đúng là ngày 25.5 có đám cưới nhưng chưa biết năm nào". Danh hài cũng chia sẻ việc chụp ảnh cưới tại Phú Quốc và đám cưới sẽ diễn ra ở bãi biển khiến cộng đồng gần như chắc chắn về thông tin đám cưới của cặp đôi. Bất ngờ nữ diễn viên chia sẻ bài viết như ngầm ám chỉ chuyện cưới chỉ là tin đồn và những hình ảnh họ chụp khi tham gia một bộ phim. Chính điều này khiến không ít người hâm mộ tỏ ra...ngán ngẩm vì cặp đôi úp mở chuyện trọng đại của cả đời người như chiêu trò quảng cáo trá hình cho bộ phim. "Yêu thì cưới, không yêu thì cũng đừng lấy ra tạo tâm điểm. Chỉ mong 2 anh chị có thể cùng nhau tiến tới hạnh phúc. Thời gian có hạn, vinh quang thì cũng không thể trường tồn mãi được" - facebooker Thanh Đinh thẳng thắn. Còn facebooker Hoàng Ngọc đưa ra ý kiến ngay dưới bài chia sẻ của Nhã Phương rằng: "Chị ấy lâu lâu chơi trò này để không bị lãng quên, vài bữa lại đăng cái trạng thái đáng thương giống như mình bị bỏ xong vài hôm sau lại thấy cái hình đeo nhẫn cưới xong fan lại xôn xao chuẩn bị cưới rồi lại đính chính là phim, cứ xoay khán giả...". Dân cư mạng tỏ ra băn khoăn vì thông tin đám cưới của cặp đôi Trường Giang - Nhã Phương. 