Sao MU mất ngay 37 triệu bảng nếu thua Ajax
Các cầu thủ của MU sẽ tiếp tục bị cắt giảm lương và bỏ lỡ hàng loạt chính sách ưu đãi nếu không đủ tiêu chuẩn tham dự Champions League.
Nếu đăng quang Europa League trên sân Friends ở Stockholm (Thụy Điển) vào ngày 24/5 tới đây, Manchester United sẽ chắc suất tham dự Champions League mùa sau. Nâng cúp châu Âu là vinh dự lớn, kèm theo hàng loạt những chính sách ưu đãi và khoản thưởng hấp dẫn dành cho tập thể Quỷ đỏ thành Manchester. Theo tiết lộ của tờ The Time (Anh), nếu giành vé vào vòng bảng Champions League, các học trò của HLV Mourinho sẽ được phục hồi 25% lương (bị trừ vì không giành vé Champions League), cộng thêm một triệu bảng tiền thưởng cho mỗi cầu thủ theo chế độ của câu lạc bộ. Đây là những điều khoản áp dụng đối với cầu thủ có mức lương trên 20.000 bảng một tuần (không tính các bản hợp đồng mới) trong trường hợp Man United luôn góp mặt ở Champions League. Như vậy, với việc không được tham dự Champions League năm nay, Quỷ đỏ đã cắt giảm 28 triệu bảng lương, thưởng của 22 cầu thủ. Thua chung kết Europa League, tập thể cầu thủ MU sẽ mất 37 triệu bảng. Ảnh: Getty. Tuy nhiên, các bản hợp đồng mới như Paul Pogba, Zlatan Ibrahimovic, Henrikh Mkhitaryan và Eric Bailly không nằm trong danh sách cắt giảm, bởi họ không có trách nhiệm trong việc để tuột mất cơ hội tham gia Champions League mùa 2016/17. Nhưng nếu Ajax giành chiến thắng ở Stockholm thì mức cắt giảm 25% sẽ áp dụng cho bốn cầu thủ trên. Tổng số tiền là 9 triệu bảng Anh. Hai hậu vệ Timothy Fosu-Mensah và Axel Tuanzebe có mức lương dưới 20.000 bảng một tuần sẽ được miễn trừ khỏi điều khoản đặc biệt. Hợp đồng tài trợ của Adidas với Quỷ đỏ cũng bị ảnh hưởng nếu đội bóng không đủ điều kiện tham dự Champions League. Bởi theo một điều khoản trong hợp đồng, nếu không tham dự đấu trường danh giá nhất châu Âu 2 năm liên tiếp, đội chủ sân Old Trafford sẽ mất 30% trong số tiền tài trợ 75 triệu bảng hàng năm từ gã khổng lồ Adidas. Như vậy, nếu thất bại trước Ajax, thiệt hại của cả cầu thủ lẫn đội bóng thành Manchester rơi vào khoảng… 60 triệu bảng, chưa tính đến tổn thất về bản quyền truyền hình và quảng cáo. Hòa 1-1 trong trận bán kết lượt về với Celta Vigo tuần trước giúp Quỷ đỏ có tấm vé vào chơi trận chung kết với Ajax vào ngày 24/5. Nếu không đoạt chức vô địch Europa League, 2016/17 sẽ là mùa giải thất bại với MU khi vừa không vào top 4 Premier League, vừa không có vé tham dự Champions League mùa sau. Phạm Hiền 