Sắp hụt top 4, sân Emirates thưa thớt khán giả
Có vẻ những người hâm mộ của Arsenal không tin vào một cuộc lật đổ trước Liverpool.
Cụ thể, Twitter của một khán giả có mặt tại sân Emirates ghi nhận, có rất nhiều hàng ghế trống trong trận đấu với Sunderland. Đây là điều dễ hiểu khi BLĐ đội bóng không còn tạo được niềm tin cho người hâm mộ. CĐV Arsenal không mặn mà với trận đấu gặp Sunderland. Hồi đầu mú, Arsenal đã chi rất nhiều tiền để mua về những cầu thủ đắt giá. Thế nhưng, những kết quả tại giải Ngoại hạng cũng như Champions League lại không hề xứng với danh tiếng của họ. Hiện tại, Pháo thủ đang thất thế trong cuộc đua top 4 và rất có thể đây là lần đầu tiên sau hơn 20 năm, ông Arsene Wenger không thể kết thúc với một trong bốn vị trí dẫn đầu. Ở Champions League còn thảm hại hơn, họ bị Bayern Munich hạ nhục với hai trận thua sấp mặt cùng với tỉ số 1-5 tại vòng 16 đội. Thậm chí, CĐV Hùm xám từng giăng những biểu ngữ chế giễu vé vào sân Emirates quá đắt, trong khi thành tích của đội bóng thì chẳng thấy đâu. Màn trình diễn của Sanchez - chân sút chủ lực Arsenal màu này:  Ngọa Long - Thể thao Việt Nam | 02:26 17/05/2017 