Xuống tốp 6 Premier League, M.U vẫn lập kỷ lục tiền thưởng
Gần như chắc chắn, M.U sẽ kết thúc mùa giải này với vị trí thứ 6 trên BXH Premier League, nhưng nó chẳng làm ảnh hưởng nhiều tới doanh thu của họ. Theo The Sun, “Quỷ đỏ” sẽ là đội đầu tiên chạm mốc 1 tỷ bảng tiền thưởng trong kỷ nguyên Premier League.
M.U nhiều khả năng cán mốc 1 tỷ bảng tiền thưởng từ Premier League. Trên BXH Premier League mùa này, M.U có 65 điểm và đá 36 vòng, tức là còn 2 vòng đấu nữa trong tay. Tuy nhiên, gần như chắc chắn họ sẽ kết thúc mùa giải với vị trí thứ 6. Thực tế, đây là điều mà HLV Jose Mourinho đã xác định cách đây cả tháng, thời điểm họ giành vé vào chơi bán kết Europa League. Cụ thể, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha quyết định buông mục tiêu tốp 4 Premier League để dồn sức cho mặt trận Europa League, nơi nếu vô địch sẽ có mặt ở Champions League mùa tới. Vậy nên, một vài vòng đấu gần đây, “Người đặc biệt” đã tung ra sân đội hình dự bị. Hệ quả tất yếu là M.U thua liền 2 trận liên tiếp, chấm dứt chuỗi bất bại của mình. Mùa thứ 2 liên tiếp nằm ngoài tốp 4 Premier League, thế nhưng xét trong kỉ nguyên Premier League (từ mùa 1992-93), “Quỷ đỏ” vẫn đang là đội bóng thành công nhất khi đã giành tới 13 danh hiệu. Với thành tích ấn tượng ấy, dĩ nhiên M.U đang là CLB có tổng mức tiền thưởng giành được cao nhất kể từ mùa 1992-93. Theo số liệu được Spreadex cung cấp hồi cuối mùa giải trước, M.U đã bỏ túi tổng cộng 870,3 triệu bảng nhờ các chức vô địch và thứ hạng cao trên BXH trong kỉ nguyên Premier League. Theo quy định, mỗi CLB ở Premier League mùa này sẽ nhận được ít nhất 100 triệu bảng tiền thưởng. Đội vô địch sẽ nhận được hơn 150 triệu bảng. M.U hiện đang xếp vị trí thứ 6 nên hoàn toàn có thể nhận được khoảng 130 triệu bảng. Nếu nhận được số tiền trên, M.U sẽ lập kỉ lục khi trở thành CLB đầu tiên cán mốc 1 tỷ bảng tiền thưởng trong kỉ nguyên Premier League. Đội bóng đang xếp thứ 2, sau M.U về số tiền thưởng nhận được trong kỉ nguyên Premier League là Arsenal (842,8 triệu bảng). Các vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về Liverpool và Chelsea (đều có 815,4 triệu bảng). Cả 3 CLB này đều có khả năng cán mốc 1 tỷ bảng nhưng cơ hội của M.U là lớn hơn cả. Ở mùa giải trước (2015-16), BTC Premier League đã chi tổng cộng 1,64 tỷ bảng tiền thưởng cho 20 CLB tham dự. Nhưng ở mùa giải năm nay (2016-17), số tiền thưởng sẽ tăng lên đáng kể. Lâm Văn 