Hà Nội: Bị sơn đỏ quanh xe vì đỗ sai vị trí, chủ xe ra công an trình báo
Vụ việc xảy ra vào trưa ngày 17/5 khi một người đàn ông đỗ xe ô tô ở đầu ngõ nhỏ đã bị sơn đỏ quanh xe. Hiện chủ xe đã ra công an trình báo.
Nơi xảy ra vụ việc Trưa nay (17/5), tại ngách 49/28 Huỳnh Thúc Kháng (Đống Đa, Hà Nội), anh Nguyễn Phú Hợp đỗ xe ô tô BKS 29C-667.96 tại đây rồi vào công ty làm việc. Sau hơn 1 tiếng đồng hồ, qua các trang mạng xã hội, anh Hợp phát hiện ra xe của mình bị người nào đó dùng sơn xịt quanh xe. Có mặt tại nơi xảy ra vụ việc, theo quan sát của phóng viên Infonet, xe của anh Hợp bị sơn đỏ xịt quanh xe, cả ở trên đèn chiếu sáng, trên nắp capo bị đè một số viên gạch lát đường. Trao đổi với phóng viên, anh Hợp cho biết, chiếc xe của công ty anh đăng ký trước Tết 2016, hàng ngày anh vẫn đỗ trong ngách 49/29 Huỳnh Thúc Kháng, nhưng hôm nay công nhân đang lát vỉa hè nên anh đỗ tạm sang ngách đối diện. “Tôi đã ra công an phường Láng Hạ làm đơn trình báo về sự việc xâm hại tài sản là chiếc xe ô tô của tôi” – anh Hợp cho biết thêm. Chiếc xe của anh Hợp bị sơn xung quanh. Đây không phải vụ việc duy nhất xảy ra trên địa bàn thành phố trong thời gian vừa qua. Việc đỗ xe ở nơi sai quy định dẫn đến ảnh hưởng đến cuộc sống xung quanh đã gây nhiều ý kiến trái chiều. Hầu hết mọi người đều tỏ ra bức xúc khi đường đi, vỉa hè bị một xe ô tô nào án ngữ. Tuy nhiên, một số người thì cho rằng việc cố tình hủy hoại tài sản của người khác là không nên và hành vi này đã vi phạm pháp luật. Hoàng Nam 