Clip: Cô gái bị 5 thanh niên đánh dã man, gây phẫn nộ cộng đồng mạng
Đoạn clip ghi lại hình ảnh một nhóm 5 thanh niên dùng tay chân và cả tuýp sắt đánh dã man 2 cô gái trẻ.
Clip 5 thanh niên lao vào hành hung dã man cô gái trẻ khiến cư dân mạng phẫn nộ.  Mới đây, trên mạng xã hội Facebook lan truyền đoạn clip ghi lại hình ảnh một nhóm thanh niên hành hung dã man một cô gái trẻ. Theo hình ảnh clip ghi lại, 2 cô gái bị một nhóm nam thanh niên khoảng 5 người quây xung quanh trước cổng một ngôi nhà. Ban đầu, một nam thanh niên mặc áo đen dồn cô gái mặc quần bò vào sát cánh cửa cổng rồi vung tuýp sắt đập liên tiếp vào sau đó tiếp tục dùng chân đạp cô gái. Thấy bạn bị đánh, cô gái đi cùng vào can nhưng nam thanh niên áo đen tiếp tục cầm tuýp sắt đánh cô gái mặc quần bò. Quá sợ hãi cô gái đi cùng phải ngồi xuống tránh bị vạ lây. Bị đánh túi bụi một cô gái lên tiếng xin lỗi. Tuy nhiên, nhưng 5 thanh niên vẫn lao vào đấm đá, cầm tuýp sắt vụt vào người cô gái mặc quần bò. Sau khi đoạn clip trên được chia sẻ, nhiều người dùng Facebook bày tỏ ý kiến phẫn nộ vì cho rằng, hành động đánh hội đồng phụ nữ là đáng lên án và cần bị xử lý nghiêm. Tuy nhiên, một số ý kiến phỏng đoán, nhóm thanh niên tấn công cô gái có lý do nào đó. Theo thông tin kèm theo, sự việc được ghi lại tại khu vực Chùa Trầm, thuộc xã Phụng Châu, huyện Chương Mỹ, TP.Hà Nội. Hình ảnh nhóm 5 thanh niên lao vào hành hung dã man cô gái trẻ khiến cư dân mạng phẫn nộ. (Ảnh cắt từ clip) Liên quan đến đoạn clip trên, trao đổi với PV, ông Lê Văn Thêu – Chủ tịch UBND xã Phụng Châu cho biết, sự việc trong đoạn clip xảy ra trên địa bàn xã chiều 14.5. Sau khi nhận được thông tin Công an xã Phụng Châu đã vào cuộc xác minh làm rõ. Chủ tịch UBND Phụng Châu cho biết thêm, theo xác minh ban đầu, sự việc bắt nguồn từ mâu thuẫn giữa cô gái bị tấn công trong đoạn clip với bạn gái của nhóm thanh niên tham gia vụ hành hung. Bức xúc vì cô gái mặc quần bò trong đoạn clip đánh bạn mình, nên nhóm thanh niên đến đánh trả thù. 