Chân dung bạn trai mới đẹp như tạc tượng của Taylor Swift
Nam diễn viên Joe Alwyn, bạn trai mới của Taylor Swift sở hữu ngoại hình điển trai, quyến rũ.
9 tháng sau khi kết thúc mối tình chóng vánh với Tom Hiddleston, hiện tại, Taylor Swift đã tìm thấy tình yêu mới của đời mình. Cô đang bí mật hẹn hò với nam diễn viên người Anh Joe Alwyn. Ảnh: Getty. Joe Alwyn sinh ngày 21/2/1991 tại London, Anh. Nam diễn viên kém Taylor 1 tuổi. Ảnh: Getty. Hiện Joe Alwyn là một diễn viên chưa có nhiều tên tuổi. Anh đã xuất hiện trong bộ phim “Billy Lynn's Long Halftime Walk” (2015) với Kristen Stewart và Vin Diesel, và “The Sense of a Ending” (năm 2017) với Charlotte Rampling, Emily Mortimer và Michelle Dockery. Ảnh: Getty. Việc hẹn hò với một nữ ca sĩ “hot” nhất nhì thế giới như Taylor Swift hẳn sẽ khiến Joe được chú ý rất nhiều trong tương lai. Ảnh: Getty. Nam diễn viên người Anh sở hữu gương mặt điển trai, cuốn hút. Ảnh: Mary Rozzi. Joe Alwyn cao 1,85m. Ảnh: Twitter. Ảnh: Twitter. Ảnh: Twitter. Theo The Sun, Taylor Swift và Joe đã gặp gỡ nhau trong nhiều tháng qua. Taylor từng nhiều lần bí mật bay tới London để thăm bạn trai. Ảnh: Getty. Một nguồn tin giấu tên khẳng định rằng, cả hai đang thực sự có một mối tình lãng mạn và rất nghiêm túc với nhau. Ảnh: Getty. Ảnh: Alasdair McLellan. Ảnh: Alasdair McLellan. Ảnh: Esquire. Ảnh: Esquire. Ảnh: Esquire. Ảnh: JustJared. Ảnh: JustJared. Hà Phương/VOV.VN 