Giết vợ không được, vác dao đoạt mạng cha vợ
Tìm vợ để giết không được, Viện xách dao tới gây sự rồi hung hăng đâm cha vợ tử vong.
Sau nhiều ngày mâu thuẫn, cãi vã về tiền bạc, chị Lê Thị Anh Đào quyết định đưa con bỏ về nhà cha mẹ đẻ, ly thân với Nguyễn Văn Viện (30 tuổi, ở huyện Gò Công Đông, tỉnh Tiền Giang). Nhiều lần tìm tới nhà cha mẹ vợ để mong hàn gắn nhưng đều bị chị Đào tránh mặt khiến Viện vô cùng bất mãn. Nguyễn Văn Viện tại tòa Ngày 20/9/2016, biết tin chị Đào đưa mẹ đi khám bệnh, Viện lấy con dao dấu vào người rồi ra Bệnh viện Ung Bướu TP.HCM với ý định nếu không nối lại được tình cảm sẽ đâm chết vợ rồi tự sát. Chờ cả buổi sáng không gặp được chị Đào, Viện chạy xe tới nhà cha mẹ vợ. Gặp mẹ vợ là bà Nguyễn Hồng Vân, Viện gây sự khiến hai bên xảy ra cãi vã. Lúc này, chồng bà Vân là ông Lê Văn Tám từ ngoài bước vào nhà nói với vợ “Bà đừng nói chuyện với nó nữa, nó đâu còn tình nghĩa gì đâu”. Nghe vậy, gã con rể hùng hổ rút con dao trong túi quần đâm một nhát thấu lưng cha vợ rồi quay sang tiếp tục truy sát mẹ vợ. Khi con dao bị gẫy lưỡi, gã lao tới vớ chiếc kéo treo trên tường tiếp tục đâm hai nhát vào ngực bà Vân. Nghe tiếng kêu la của hai vợ chồng bà Vân, hàng xóm đã đến khống chế Viện và đưa hai nạn nhân đi cấp cứu. Do vết thương quá nặng, ông Tám đã tử vong ngay sau đó. Tại phiên tòa ngày 17/5, dù con rể đã cướp đi mạng sống của chồng, gây ra thương tích cho mình nhưng bà Vân không hề một lời trách móc. Bà vẫn giữ mối quan hệ mật thiết với thông gia. Giờ nghị án, mẹ đẻ của Viện đã tới tâm sự với mẹ vợ của gã. Được hỏi có đề nghị hay yêu cầu gì về mức án với bị cáo, bà Vân chỉ nhẹ nhàng nói “Chuyện cũng xảy ra rồi, mong tòa giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo để nó sớm về nuôi con”. Mặc dù, đại diện VKS đề nghị mức án từ 18-20 năm tù nhưng, xét thấy hành vi của bị cáo là côn đồ, hung hãn cần phải cách ly ra khỏi xã hội để răn đe, phòng ngừa chung nên TAND TP. HCM đã quyết định tuyên phạt bị cáo Viện chung thân về tội “Giết người”. Nghe tòa tuyên án, bà Vân ngồi bất động, ánh mắt ánh lên lo lắng. Bà vội cùng thông gia chạy theo luật sư nhờ tư vấn làm kháng cáo, xin giảm nhẹ hình phạt cho con rể. Giữa trưa hè, hai bà thông gia ngồi chụm đầu bàn kháng cáo cho con. Một hình ảnh hiếm hoi ở những phiên xử giết người. Đoàn Nga  