Giá vàng châu Á đi lên phiên thứ tư liên tiếp
Vàng châu Á tăng giá phiên thứ tư liên tiếp phiên 16/5 khi đồng USD yếu đi sau khi kinh tế Mỹ phát đi một số tín hiệu kém lạc quan, xua đi đồn đoán về việc Fed liên tục tăng lãi suất thời gian tới.
Giá vàng châu Á đi lên phiên thứ tư liên tiếp. Ảnh: Reuters. Chiều phiên này, tại thị trường Bengaluru (Ấn Độ), giá vàng giao ngay tăng 0,4%, lên 1.234,81 USD/ounce, sau khi chạm mức cao nhất kể từ phiên 4/5 là 1.237,26 USD/ounce vào ngày 15/5. Chi nhánh Fed bang New York vừa công bố báo cáo cho hay chỉ số hoạt động chế tạo của bang này bất ngờ sụt giảm trong tháng 5/2017, rơi vào vùng âm lần đầu tiên kể từ tháng 10/2016. Đây được xem như một chỉ dấu tiêu cực cho lĩnh vực chế tạo của Mỹ nói chung, qua đó khiến tỷ lệ dự đoán khả năng Mỹ nâng lãi suất tại cuộc họp chính sách tháng Sáu tới giảm xuống 74%, thay vì 84% trong tuần trước. Vàng vốn nhạy cảm với những biến động về lãi suất của Fed. Lãi suất cao có thể giúp đồng USD mạnh lên và đưa lãi suất trái phiếu của Mỹ lên cao hơn, song lại gây bất lợi cho các tài sản an toàn và phi lãi suất như vàng. Ngoài ra, theo ông Mark To, người đứng đầu công ty nghiên cứu Wing Fung Financial Group có trụ sở tại Hong Kong (Trung Quốc), tâm lý dè chừng của giới đầu tư trước tình hình bất ổn hiện nay liên quan tới kế hoạch thử tên lửa của CHDCND Triều Tiên , làn sóng tấn công mạng trên toàn cầu và các chính sách của Tổng thống Mỹ Donald Trump , cũng giúp vàng hưởng lợi trong vài phiên gần đây. Chuyên gia phân tích Wang Tao của Reuters nhận định, giá vàng giao ngay có thể leo lên trên mức 1.245 USD/ounce, giữa lúc chỉ số đồng USD- thước đo giá trị đồng tiền Mỹ so với rổ sáu đồng tiền chủ chốt- mất 0,4% trong phiên này và rơi xuống mức thấp nhất kể từ đầu tháng 11/2016. 