Bí mật khủng khiếp về đời sống của những nữ tiếp viên hàng không
Còn để xua tan đi sự mệt mỏi do thay đổi đồng hồ sinh học sau một chuyến bay dài, các tiếp viên sử dụng rượu Vodka và Valium.
Một cựu nhân viên của Hãng hàng không Quốc gia Austraila (Qantas) đã tiết lộ những bí mật "động trời" về cuộc sống của những nữ tiếp viên hàng không quốc tế, những người bay khắp nơi để thỏa sức tìm niềm vui, tham gia các bữa tiệc và “ngủ” cùng mọi loại người vòng quanh thế giới. Anh Owen Beddall sinh ra tại Úc, đã làm tiếp viên hàng không cho Hãng hàng không Quốc gia Austraila (Qantas) từ năm 25 tuổi. Tờ Telegraph dẫn lời Owen cho biết, sau 12 năm gắn bó, anh gần như đã bay khắp thế giới từ Sydney đến London, Singapore, San Francisco… Hiện Owen đã về hưu do bị chấn thương ở lưng. Nói về công việc của mình, anh chia sẻ: “Chăm sóc hành khách là một phần yêu thích nhất của tôi khi làm tiếp viên hàng không.”. Tuy nhiên, cùng với đó, anh này cũng tiết lộ những bí mật động trời về nghề được coi là đáng mơ ước này. Mọi người cho rằng các tiếp viên hàng không đều là những cô gái tóc vàng hoe. (Ảnh: PA) Theo chia sẻ của Owen, điều thú vị nhất của nghề tiếp viên hàng không là được bay khắp nơi để thỏa sức tìm niềm vui, tham gia các bữa tiệc và “ngủ” cùng mọi loại người vòng quanh thế giới. Cuộc sống về đêm và chất kích thích Những điểm dừng chân thú vị nhất với phi hành đoàn là nơi có nhiều chuyến bay giao nhau, như London, Los Angeles hay Singapore. Bởi vì sẽ có rất nhiều đồng nghiệp ở đó. Hầu hết mọi người sẽ tụ tập tiệc tùng. Đặc biệt là những tiếp viên làm việc cho Hãng hàng không Quốc gia của các tiểu vương quốc Ả Rập (Emirates). Những người đến từ vùng sa mạc, họ thật sự muốn được “vui vẻ” trong thành phố.” Đôi khi các tiếp viên phải tìm đến chất kích thích, thực tế nó chỉ mạnh hơn thuốc ngủ một chút, như là Valium hay Xanax. Nhiều tiếp viên cần đến chúng để điều chính giấc ngủ của mình. Còn để xua tan đi sự mệt mỏi do thay đổi đồng hồ sinh học sau một chuyến bay dài, các tiếp viên sử dụng rượu Vodka và Valium. “Mọi người không ai nghĩ rằng nó là bất hợp pháp, nhưng vẫn phải giấu kín chỗ thuốc cho đến trở lại quê hương. Và thực chất đây là hành vi vận chuyển chất gây nghiện giống như ma túy”, cựu tiếp viên Owen nói. Những mối quan hệ dây dưa giữa các tiếp viên và phi công Nhiều người cho rằng, đằng sau những bộ trang phục bóng bảy, lịch sự, tất cả các tiếp viên hàng không đều có quan hệ dây dưa với các phi công, nhân viên phục vụ và nhiều thương gia. Quan niệm này không hoàn toàn sai, theo anh Owen. Trên chiếc máy bay, phi công là người chỉ huy và hấp dẫn tất cả các cô gái. Hầu hết các phi công đều đã lập gia đình, nhưng họ chỉ kết hôn dưới mặt đất, còn sau những chuyến bay họ thường dành phần lớn thời gian để nghỉ ngơi và “giải trí” trong những khách sạn 5 sao trên toàn thế giới. Một vài hành khách cũng được “thỏa mãn” khi “cưa cẩm” các tiếp viên hàng không trên bầu trời. Nhưng nó không giống như những cặp vợ chồng quan hệ trong nhà vệ sinh tại gia, “chuyện ấy” trên máy bay sẽ diễn ra nhanh chóng trong một nơi vô cùng chật hẹp và luôn phải xếp hàng. Chuyện các tiếp viên bị quấy rối ngoài mong muốn cũng được đề cập đến, tuy nhiên dù cáu giận đến mấy, họ vẫn phải bằng những cách từ chối những vị khách khiếm nhã một cách rất lịch sự. “Tôi đã được trải nghiệm điều đó vài lần. Có lần một chàng trai đã vào nhà vệ sinh để cửa mở và “tự sướng”, rồi hỏi tôi có muốn “làm tình” với anh ấy không. Tôi đã trả lời rằng tôi đang bận việc.”, Owen chia sẻ về một trong những lần bị “gạ tình” trên máy bay. Những rủi ro nghề nghiệp không thể tránh khỏi Nghề tiếp viên có vẻ hào nhoáng, nhưng thực tế cũng đầy rẫy những vất vả và rủi ro không thể tránh khỏi. Các tiếp viên phải di chuyển liên tục trên đôi chân của mình, đẩy những xe hàng nặng hơn 100kg suốt nửa hành trình chuyến bay, với nhiều loại nước nóng và phải phục vụ hành khách bất kỳ thứ gì họ yêu cầu. Họ cũng thường xuyên phải nghe những lời phàn nàn, tiếng trẻ con la khóc, thậm chí bị hành khách hành hung. Họ hầu hết đều rơi vào tình trạng kiệt sức, tê buốt đầu gối, đau đầu, nhưng luôn phải mỉm cười và tỏ thái độ thân thiện với hành khách. Nguy hiểm hơn các tiếp viên còn phải đối mặt với những cuộc tấn công của không tặc hoặc khủng bố. Điển hình là vụ nổ súng và ném bom kinh hoàng ở Mumbai, Ấn Độ năm 2008. Các phi hành đoàn không được phép rời khỏi khách sạn và bị cô lập trong suốt 6 ngày. Trong khi phía cảnh sát và phe khủng bố đấu súng nảy lửa phía ngoài khách sạn. Hơn 170 người đã thiệt mạng trong vụ tấn công này. Chỉ riêng từ đầu năm 2014 đến nay (24.7), đã xảy ra bốn vụ tai nạn máy bay dân sự, trong đó có vụ mất tích của chiếc máy bay MH370 và vụ rơi máy bay MH17 cùng của hãng hàng không Malaysia Airlines, vụ tai nạn khi hạ cánh khẩn cấp của TransAsia Airways ở Đài Loan và mới đây nhất là vụ rơi máy bay AH5017 của Air Algerie tại Mali. Bốn vụ máy bay này đã cướp đi sinh mạng của 703 người, trong đó vụ mất tích của chiếc máy bay MH370 đến nay vẫn còn là điều bí ẩn. Theo PV (Đời Sống Pháp Luật) 