Loạt video trình diễn những tính năng nổi bật của HTC U11
Ngay sau khi giới thiệu chính thức chiếc flagship mới U11, HTC đã tung ra các video quảng cáo đầu tiên cho sản phẩm này nhằm trình diễn những tính năng nổi bật trên sản phẩm con cưng của họ.
Ngay sau khi giới thiệu chính thức chiếc flagship mới U11, HTC đã tung ra các video quảng cáo đầu tiên cho sản phẩm này nhằm trình diễn những tính năng nổi bật trên sản phẩm con cưng của họ. HTC U11 vừa được giới thiệu chính thức với thiết kế đẹp kết hợp giữa giữa kính và kim loại cùng phần cứng mạnh mẽ. Đúng như mong đợi, chiếc điện thoại này tiếp tục phát triển ngôn ngữ thiết kế của HTC U Ultra để trở thành một trong những chiếc flagship cao cấp nhất của công ty Đài Loan trong năm nay. Không chỉ sở hữu thiết kế tinh tế, HTC U11 còn được tích hợp nhiều tính năng xứng tầm với một thiết bị "đỉnh cao" trong năm 2017. Tính năng đáng chú ý nhất là "squeeze", hoạt động giống như một nút tắt và có thể được tùy chỉnh bởi người dùng. Để quảng bá cho sản phẩm mới, HTC đã ngay lập tức phát hành 3 video quảng cáo. Trong các đoạn video này, ngoài cái nhìn đầu tiên về thiết kế sáng bóng với nhiều tùy chọn màu sắc của HTC U11, người xem còn hiểu thêm về tính năng "nắn bóp" để điều khiển của thiết bị một cách dễ dàng và tự nhiên. Mặc dù ở video thứ 2 cho thấy một người lặn dưới nước với HTC U11 nhưng công ty cho biết họ không khuyến khích người dùng thử và đẩy thiết bị tới giới hạn chịu đựng của nó. Cũng trong đoạn video này, những hành động như vừa trượt ván vừa chụp ảnh selfie trên thực tế không được khuyến khích. Vì vậy, nó chỉ nên tồn tại trên quảng cáo và kể cả HTC cũng không khuyên bạn làm việc này. Bạch Đằng 