Phẫn nộ cảnh dùng súng bắn cá mập hổ đến chết ở Mexico
Khoảnh khắc một doanh nhân giàu có người Mexico bắn chết cá mập hổ được ghi lại trong video dưới đây.
Video doanh nhân dùng súng bắn cá mập hổ đến chết ở Mexico Video quay cảnh tượng đẫm máu cho thấy cá mập cắn câu của một nhóm người đàn ông ở ngoài khơi thành phố Veracruz, miền đông Mexico. Sau khi kéo cá mập qua làn nước, nhóm người đàn ông liên tục dùng súng bắn vào con vật tội nghiệp, Mirror đưa tin. Truyền thông địa phương đưa tin một trong những người đàn ông có mặt trên tàu là Francisco Ruiz, con trai của cố doanh nhân nổi tiếng Valentin Ruiz. Valentin Ruiz là Chủ tịch Intra-Group, một tập đoàn gồm 40 công ty trong ngành xây dựng, khách sạn, dịch vụ, tài chính, nông nghiệp và chăn nuôi gia súc. Sau khi bố qua đời, Francisco Ruiz được coi như một trong những doanh nhân quan trọng nhất ở cảng Veracruz. Cảnh tượng máu me cho thấy cá mập hổ bị các ngư dân dùng súng bắn tới chết Các nhà hoạt động môi trường cho biết cá mập hổ là loài động vật được bảo vệ, theo luật pháp hiện tại ở Mexico, do đó phải có giấy phép đặc biệt để đánh bắt chúng. Sau khi bị chỉ trích vì hành động của mình, Francisco Ruiz giải thích trên báo địa phương: "Việc này giống như việc giết mổ gà, gia súc, lợn hằng ngày để ăn. Cuối cùng thì chúng tôi cũng thích cá mập". Ông cũng tuyên bố có giấy phép đánh bắt cá mập hổ và nói rằng một số người đã giết chúng "bằng cách đâm thuyền vào chúng, vì thế, tôi không hề lo lắng". "Mọi người đang nhìn nhận video này theo cách tiêu cực, và muốn tạo ảnh hưởng đến hình ảnh của tôi và những điều chúng tôi đang làm đúng. Có tất cả giấy phép, không cần phải lo lắng về điều đó", ông nói thêm. Mặc dù bị chỉ trích vì việc dùng súng giết cá mập, doanh nhân giàu có vẫn nói: "Đó không phải là giết, từ mà chúng ta nên dùng là hóa kiếp, khác với giết." 