Bốn lần hóa trang cướp ngân hàng bất thành của kỹ sư điện Lê Lâm Hưng
Bị chủ nợ đòi tiền liên tục, kỹ sư điện ở Trà Vinh quyết tâm đi cướp ngân hàng. Sau bốn lần hóa trang, Vinh không dám gây án vì sợ bị cảnh sát bắt tại hiện trường.
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh đang điều tra, làm rõ nhiều tình tiết quan trọng của vụ án cướp ngân hàng do bị can Lê Lâm Hưng (28 tuổi, kỹ sư điện) thực hiện vào ngày 26/4, tại phòng giao dịch của Ngân hàng Vietcombank ở thị xã Duyên Hải, Trà Vinh. Nợ nhiều quá hóa liều Một cán bộ điều tra cho hay, quá trình bị tạm giữ, Hưng thừa nhận hai vợ chồng thuê nhà gần phòng giao dịch của Ngân hàng Vietcombank khoảng 500 m. Hưng biết rõ chi nhánh này vừa khai trương được vài tháng nên ít khách đến giao dịch. Sau nhiều ngày quan sát, Hưng phát hiện công tác bảo vệ còn nhiều sơ hở nên chọn ngân hàng này gây án. Trước khi thực hiện vụ án vào chiều 26/4, Hưng đã lên kế hoạch kỹ lưỡng. Bị can lên TP.HCM mua súng bắn đạn nhựa, áo khoác, kính râm và 2 túi vải rồi mang về cất giấu tại nơi làm việc. Khoảng thời gian này, Hưng liên tục bị chủ nợ đòi tiền. Túng quẫn, Hưng quyết tâm đi cướp ngân hàng bằng được, để có tiền trả nợ. “Nguồn tiền em vay chủ yếu là bạn bè, người thân. Do thiếu nợ nhiều, em mượn tiền người này, trả lại cho người kia”, Hưng thú nhận. Hưng bị khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng. Ảnh C.A. Theo cảnh sát, Hưng còn nhờ vợ vay quỹ tín dụng 100 triệu đồng và lấy 30 triệu đồng tiền tiết kiệm của gia đình để trả nợ cờ bạc. Hưng nói dối vợ là lấy tiền đầu tư công trình, làm ăn bên ngoài. Tin tưởng, vợ Hưng đã đưa toàn bộ số tiền tích góp và vay mượn cho chồng “làm ăn”. Nhiều lần bị vợ hỏi về số tiền đã “đầu tư làm ăn”, Hưng động viên vợ tiếp chờ đơn vị thầu thanh toán. Lúc này, Hưng quyết tâm thực hiện cướp ngân hàng. Khoảng giữa tháng 4/2017, Hưng 4 lần mượn xe của bạn chạy lên khu vực phòng giao dịch ở thị xã Duyên Hải để thực hiện vụ cướp ngân hàng. Cả 4 lần này, Hưng đều hóa trang nhưng lại không dám gây án vì sợ bị bắt tại chỗ. Đến sáng 26/4, Hưng không đi làm mà tiếp tục mượn xe máy của bạn, quyết tâm gây án lần thứ 5. Ban đầu, nghi phạm chọn thời điểm 11h trưa để gây án, vì thời gian này ngân hàng ít khách hàng giao dịch, ngoài đường cũng vắng người qua lại. Hưng ngồi quán cà phê để quan sát thì điện thoại liên tục đổ chuông. Nhiều chủ nợ gọi đến đòi tiền. Vì vậy, Hưng quyết tâm thực hiện việc cướp ngân hàng bằng mọi giá để có tiền trả nợ. Hưng rời quán cà phê đi mua 2 lon bia để uống, hòng lấy quyết tâm gây án. Uống xong 2 lon bia, Hưng lại thay đổi ý định vì sợ gây án xong sẽ bị bắt giữ tại chỗ. Hưng lấy xe chạy về nhà, ăn cơm với vợ và con bữa cuối rồi mới thực hiện. Trong bữa cơm, vợ Hưng hỏi lại số tiền 130 triệu đồng đã đưa cho chồng “đầu tư làm ăn”. Hưng trả lời chắc nịch: “Chiều nay họ sẽ chuyển”. Chiều cùng ngày, Hưng quay lại ngân hàng quan sát và chọn thời điểm gây án. Tuy nhiên, lúc này tại phòng giao dịch có quá nhiều khách hàng giao dịch, Hưng đành phải lùi thời gian. Ngân hàng Vietcombank, nơi nghi phạm gây án. Ảnh C.A. Đến khoảng 16h cùng ngày, Hưng rời quán cà phê đi mua 2 lon bia để uống và quay lại quan sát ngân hàng. Lúc này, Hưng nhìn thấy bên trong chỉ có vài nhân viên nên đã hóa trang, bịt mặt cầm súng bắn đạn nhựa xông vào ngân hàng cướp tiền. Sau đó, Hưng mang 2 túi đầy tiền, gồm: 1,58 tỷ đồng và 35.900 USD tẩu thoát. Số tiền này, Hưng mang trả nợ nần cờ bạc và đưa cho vợ 130 triệu đồng đã vay trước đó. Hai giờ đấu trí 10 ngày sau, Hưng bị bắt khẩn cấp. Cảnh sát thu giữ được tại nơi làm việc của nghi phạm 10 triệu đồng và 35.900 USD, tiền tang vật trong vụ cướp. “Chủ nợ đòi quá, em làm liều. Em đã suy nghĩ và lên kế hoạch rất kỹ trước khi gây án. Lúc gây án, em đã nghĩ mình có thể bị bắt ngay tại đó (ngân hàng – PV) hoặc 1-2 ngày sau. Em không có ý định bỏ trốn. Những ngày chưa bị bắt, em xem như có thêm một ngày nữa ở bên gia đình, vợ con”, Hưng thú nhận. Theo trung tá Trần Văn Kỳ, Trưởng Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Trà Vinh, cho biết sau khi xảy ra vụ cướp hai ngày, Hưng được đưa vào “diện tình nghi số 1” bởi những bất minh về thời gian, tiền bạc… Tang vật được thu giữ. Ảnh C.A. Tuy nhiên, nghi phạm đang công tác trong Ban quản lý nhà máy nhiệt điện Duyên Hải 3 nên việc xác minh, tiếp cận gặp rất nhiều khó khăn. Quá trỉnh điều tra, cảnh sát đã triển khai đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ và bí mật giám sát biến động của nghi phạm để cổng cố chứng cứ. “Ban đầu, khi mời lên làm việc, Hưng đưa ra nhiều chứng cứ ngoại phạm và quanh co chối tội. Tuy nhiên, với những chứng cứ, tài liệu mà cơ quan điều tra đã thu thập cùng diễn biến tâm lý của nghi phạm, sau 2 giờ đấu tranh Hưng đã thừa nhận toàn bộ hành vi cướp ngân hàng”, trưởng phòng cảnh sát hình sự thông tin. Minh Anh 