Anh tử vong bất thường, em trai bị công an triệu tập
Sau cuộc cãi vã giữa hai anh em ruột ở tỉnh Quảng Nam, người anh bất ngờ tử vong do chấn thương ở đầu, người em trai đã bị công an triệu tập để lấy lời khai.
Ngày 16/5, Công an TP Tam Kỳ (tỉnh Quảng Nam) cho biết, đã triệu tập ông Nguyễn Văn Y. (trú thôn Phú Thạnh, xã Tam Phú, TP Tam Kỳ) để làm rõ nghi vấn về cái chết của anh trai là ông Nguyễn Văn Bốn (50 tuổi, trú cùng thôn). Theo bà Trương Thị Mai (46 tuổi, vợ ông Bốn), khoảng 22h30 tối 15/5, bà đang ngủ tại nhà em trai (vợ chồng bà Mai sống ly thân) thì nghe tiếng con trai lớn gọi cửa nói: "Má ơi má, chú út đánh ba chết rồi". Ngay sau đó, bà Mai chạy đến nhà ông Nguyễn Văn Y. Tại đây bà thấy chồng mình là ông Bốn đang nằm bất tỉnh trên giường, xung quanh các anh em của ông Bốn đang ngồi tranh cãi. Gia đình tổ chức hậu sự cho nạn nhân. Ảnh: H.D Lúc này, ông Y. nói ông Bốn tự té chứ ông không làm gì cả. Sau đó, thấy ông Bốn nôn mửa quá nhiều nên gia đình đã nạn nhân đến bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, do vết thương ở đầu quá nặng, đến 2 giờ sáng 16/5, ông Bốn đã tử vong. Sáng ngày 16/5, thi thể của ông Bốn đã được đưa về nhà để lo hậu sự. Gia đình ông bày tỏ bức xúc vì cái chết không rõ ràng của ông mà người liên quan lại chính là em trai út của ông là Nguyễn Văn Y. Được biết ông Bốn là con thứ 4 trong gia đình có 6 anh em, ông Y là con út. Cả ông Y và ông Bốn đều làm nghề cào hến. Mặc dù là anh em ruột nhưng ông Y và ông Bốn nhiều lần xích mích, xô xát với nhau. Em Nguyễn Thanh Tiên (SN 2003, con út ông Bốn) cho biết, tối 15/5, ông Bốn dẫn Tiên sang nhà ông bà nội chơi và mua trứng cho ăn thì ông Y. ở nhà bên chạy sang. Lúc này, giữa ông Bốn và người em trai út đã xảy tranh cãi về việc ông Y. lấy lưới của ông Bốn. Sau đó ông Y. lao vào đánh ông Bốn. "Thấy chú út lao vô đánh ba. con sợ quá chạy về nhà kêu anh Hai qua cứu ba. Nhưng khi tới nơi thì thấy ba nằm im dưới đất rồi", cháu Tiên kể. Theo người thân, trước đây ông Y cũng đã nhiều lần xảy ra mâu thuẫn với ông Bốn cũng xuất phát từ việc ông Y phá lưới, lấy ngư cụ của ông Bốn. Tuy nhiên do ông Bốn sức khỏe không tốt nên nhiều lần bị ông y lấn lướt, hăm họa, thậm chí có lần ông Y đã vác dao dọa anh trai mình. H. Nam, Theo Trí Thức Trẻ 