8 nỗi phiền toái của chị em mà đàn ông còn lâu mới hiểu
Có vô vàn điều trời ơi đất hỡi khiến phái nữ phải đau đầu bứt tóc chứ đâu có thảnh thơi như cánh đàn ông.
Làm phụ nữ đã khổ, đã thế lại còn lằng nhằng ti tỉ thứ rắc rối trên đời. Nào là quần áo, giày dép, trang điểm, làm tóc, lông mày hay móng chân móng tay... Có vô vàn điều trời ơi đất hỡi khiến phái nữ phải đau đầu bứt tóc chứ đâu có thảnh thơi như cánh đàn ông. Dưới đây là 8 điều phiền toái điển hình nhất của phụ nữ mà có nằm mơ cánh đàn ông cũng còn lâu mới hiểu được. Giày cao gót chính xác là cơn ác mộng đối với chị em chúng ta rồi. Chắc hẳn sẽ có đôi lần cùng đám bạn đi dã ngoại hay picnic. Đi giày cao gót trên đám cỏ hay nền đất thì đúng là vã mồ hôi hột rồi. "Bộp!" - âm thanh đáng sợ đã từng khiến bao chị em phải nín thở, thậm chí khóc nức nở khi thấy đồ trang điểm đang "vi vu" từ trên không và hạ cánh xuống sàn nhà. Còn gì điên tiết hơn khi chiếc hộp phấn xinh xinh giờ chỉ toàn là từng mảng bột vỡ? Mặc quần trắng khi đến kì. Vâng, nỗi ám ảnh nơm nớp lo sợ đây rồi, vừa đi vừa bất an ngó nghiêng mất thôi. Chẳng gì thoải mái hơn một chiếc áo phông dáng rộng cùng chiếc quần thun thể thao khi đi làm, quá tuyệt vời. Thật không may, đúng cái ngày ăn diện siêu "thùng thình" thì lại chạm chán anh chàng dễ thương mà nàng chết mê chết mệt ngay tại văn phòng. Lúc đó nàng sẽ lúng túng với suy nghĩ: "Anh ấy đang nhìn mình ư, ôi quần áo kiểu gì thế này, ôi không, xấu hổ chết mất!!". Thôi nào các cô nàng, cứ mặc những gì mình thấy thoải mái, sao phải "xoắn". Tại sao túi đựng đồ trang điểm lại nhỏ quá vậy? Chúng tôi có cả núi đồ trang điểm cơ mà, không phải chứ? Nhỏ như thế này làm sao khuôn hết đi đây? Một chiếc hamburger thật to với sốt béo ngậy kèm theo vài lát thịt xông khói cũng là cả một thử thách với các cô nàng ưa sạch sẽ. Ai lại muốn bộ quần áo xinh đẹp mất hàng giờ chọn lựa để trưng diện xuống phố dính thức ăn tèm lem bao giờ. Thuốc tránh thai quả thật là một khám phá vĩ đại cho các cô nàng trong xã hội hiện đại. Và chắc chắn đưa cho đàn ông một vỉ thuốc tránh thai, chàng ta sẽ lớ ngớ chẳng biết đó là gì, có khi đoán là kẹo bạc hà cũng nên. Phụ nữ là chúa mua sắm. Ao ước của hàng triệu cô gái luôn là có thể mua hàng mà không cần nhìn giá. Thế nhưng, nghe vẻ như mơ ước ấy còn quá xa vời bởi, các nàng lúc nào cũng trong tình trạng vét cạn túi sau mỗi lần vung tay quá trớn. Chỉ nên mua những gì mình cần thôi các cô gái, còn những gì mình thích có khi chất đống cả núi mất. Theo Tuyết Nhung (MetDaan) 