Bị đâm chết khi vừa bước ra từ quán nhậu
Vừa bước ra khỏi quán nhậu, một người đàn ông bất ngờ bị tấn công, đâm chết tại chỗ.
Hiện trường vụ người đàn ông bị đâm chết (Ảnh: VTC news) Theo thông tin ban đầu, khoảng 19h ngày 16/5, người dân sống trên đường Tam Bình đoạn gần cầu Bình Phú thuộc địa bàn phường Tam Phú, quận Thủ Đức, TP.HCM nhìn thấy 1 người đàn ông đi bộ từ quán nhậu gần đó ra đường. Khi đi được 1 đoạn đến chân cầu Bình Phú thì bị 2 người đi xe máy cũng từ quán nhậu trên ra đường chặn đầu, rút dao đâm nhiều nhát khiến nạn nhân gục tại chỗ, theo Pháp Luật Việt Nam. Gây án xong, 2 đối tượng trên lái xe trốn khỏi hiện trường. Lúc này, người dân xung quanh chạy đến để đưa đi cấp cứu nhưng người đàn ông đã tử vong. Theo VTC news, đến 0h20 ngày 17/5, Công an quận Thủ Đức cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM mới khám nghiệm xong hiện trường, đưa thi thể nạn nhân về nhà xác để khám nghiệm tử thi, điều tra nguyên nhân người đàn ông bị đâm chết  trên địa bàn. Theo 1 số nhân chứng, nạn nhân quê Thanh Hóa (khoảng 34 tuổi) và các đối tượng có quen biết nhau. Có thể trong lúc nhậu đã xảy ra mâu thuẫn dẫn đến án mạng trên. Người dân đã cung cấp cho cơ quan công an nhận dạng đối tượng và biển số xe để phục vụ công tác điều tra. M.Anh (tổng hợp) 