U20 futsal Việt Nam ra quân ở giải châu Á
Sau 2 trận giao hữu ấn tượng thắng U20 Uzbekistan và U20 Trung Quốc, đội tuyển U20 futsal Việt Nam chính thức tham dự giải U20 futsal châu Á gặp U20 Tajikistan vào lúc 15 giờ ngày 17-5 tại Bangkok - Thái Lan.
Trước đó 1 ngày, AFC đã tổ chức họp kỹ thuật. Theo chia sẻ của trưởng đoàn Ngô Lê Bằng và trợ lý Nguyễn Đức Duy, cuộc họp diễn ra khá nhanh do các đội đã chuẩn bị khá kỹ và do AFC đã yêu cầu các đội gửi mẫu trang phục thi đấu từ trước. Đội tuyển Việt Nam sẽ mặc trang phục thi đấu màu đỏ trong trận ra quân gặp đội Tajikistan. Các tuyển thủ U20 futsal Việt Nam tập luyện trước trận khai mạc gặp U20 TajikistanẢnh: Tú Trần Các đối thủ cùng bảng B với đội Việt Nam đều đã ra sân vào ngày 16-5 nên theo ông Ngô Lê Bằng, sức mạnh của từng đội phần nào đã lộ diện, giúp ban huấn luyện đánh giá được khả năng của các đội do trước đó, U20 futsal Việt Nam không có được thông tin về đội bạn. Nhất là đối thủ Tajikistan, phía U20 futsal Việt Nam hầu như không biết gì về thực lực đối thủ này nên buộc phải chọn giải pháp chơi thận trọng. Nhất là về tình hình lực lượng dự giải, U20 futsal Việt Nam đã buộc phải chốt còn 14 VĐV, trong đó có đến 3 thủ môn, chứng tỏ HLV Hector Souto rất thận trọng đối với vị trí người gác đền. Đến thời điểm này, chưa có thông tin về việc các đài truyền hình Việt Nam sẽ tiếp sóng trực tiếp các trận đấu tại giải này. Đài truyền hình của Thái Lan nếu có phát thì cũng ưu tiên ở bảng A, nơi có đội chủ nhà thi đấu. A.Dũng 