Man City dẫn điểm trong cuộc đua giành vé Champions League
Man City thắng West Brom 3-1 ở trận đá bù vòng 34 Premier League diễn ra lúc 2h. Thầy trò Guardiola lần lượt hơn 2 và 3 điểm so với hai đội bóng bám phía sau là Liverpool, Arsenal.
Man City không bỏ lỡ cơ hội vươn lên vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng khi vượt qua West Brom 3-1, qua đó chiếm lợi thế trong cuộc cạnh tranh vé dự Champions League mùa tới khi có 75 điểm, hơn Liverpool (73 điểm) và Arsenal (72 điểm). Sau khi trận đấu diễn ra được 27 phút, Gabriel Jesus dứt điểm cận thành ghi bàn mở tỷ số cho đội chủ sân Etihad từ đường chuyền của De Bruyne. Chỉ mất thêm 2 phút, Man City có bàn thắng gia tăng cách biệt lên 2-0 nhờ công của Kevin de Bruyne sau cú sút hiểm hóc từ ngoài khu vực cấm địa. Bước sang hiệp 2, Yaya Toure giúp đội chủ nhà vượt lên dẫn 3-0 sau pha phối hợp tấn công trung lộ đẹp mắt với Sergio Aguero ở phút 57. Trước khi trận đấu khép lại, West Brom có bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-3 nhờ pha lập công của Hal Robson-Kanu. Giành chiến thắng 3-1, thầy trò huấn luyện viên Pep Guardiola chiếm lợi thế so với Liverpool và Arsenal trong cuộc đua tranh vé dự Champions League. Đây cũng là trận đấu chia tay hậu vệ Pablo Zabaleta sau 9 năm khoác áo Man City với tổng cộng 333 trận. Kết thúc trận đấu, anh bắt tay chào các đồng đội và nhận được tình cảm ấm áp từ cổ động viên Man xanh. Đội hình ra sân và sơ đồ chiến thuật của Man City (chấm xanh) và West Brom (chấm đỏ). Ảnh: Soccerway. Thông số trận đấu giữa Man City và West Brom. Đội chủ nhà kiểm soát bóng 72% và thực hiện 7 cú sút trúng khung thành West Brom, trong đó có 3 lần chọc thủng lưới đối phương. Ảnh: Soccerway. Vị trí của 20 câu lạc bộ trên bảng xếp hạng Premier League. Ảnh: Livescore. Đức Mạnh 