24h qua ảnh: Cảnh sống chật chội trong nhà 'quan tài' ở Hồng Kông
Cảnh sống trong nhà “quan tài” ở Hồng Kông, Triều Tiên công bố ảnh phóng tên lửa đạn đạo… là những hình ảnh ấn tượng nhất thế giới 24 giờ qua.
24h qua ảnh: Cảnh sống chật chội trong nhà “quan tài” ở Hồng Kông Tác phẩm nghệ thuật sắp đặt mang tên “Support” của nghệ sĩ Lorenzo Quinn trên cung điện Ca' Sagredo ở Venice, Italia. Người biểu tình Palestine ném đá vào quân đội Israel trong cuộc đụng độ tại thị trấn Bethlehem, Bờ Tây. Hãng tin KCNA của Triều Tiên công bố bức ảnh chụp tên lửa đạn đạo chiến lược Hwasong-12 được phóng đi trong một cuộc thử nghiệm. Cậu bé ngồi trên xe đẩy gần một cảnh sát tuần tra lối vào khu ổ chuột Chapadao trong chiến dịch truy quét tội phạm ở Rio de Janeiro, Brazil. Lính cứu hỏa dập tắt lửa bùng phát từ một tòa nhà ở thành phố New York, Mỹ. Công nhân nhập cư từ Mexico ăn trong giờ nghỉ khi thu hoạch rau diếp tại một trang trại ở King City, bang California, Mỹ. Bà mẹ và hai đứa con nhỏ sống trong căn phòng trọ rộng 11m2, được ví như “quan tài” ở Hồng Kông , Trung Quốc. Người phụ nữ đập vỡ gạch khi con nhỏ đang nằm trong nôi tại một nhà máy gạch ở Keraniganj, Dhaka, Bangladesh. Người dân địa phương đạp xe qua các quầy hàng tại quận Namba ở thành phố Osaka, Nhật Bản. Những trẻ em sơ tán khỏi thành phố Mosul trong một trại tị nạn ở Hammam al-Alil, Iraq. Cá chép há miệng chờ du khách cho ăn trong một công viên ở thành phố Frankfurt, Đức. theo Trí Thức Trẻ 