Những ngày cuối đời 'trọn vẹn' của cặp đôi lâm trọng bệnh
Ngày của mẹ 14/5 cũng chính là ngày mà hai bệnh nhân nhiễm trùng đường tiểu cử hành hôn lễ, đó là anh Lương Hùng Phong và chị Hoàng Nghệ (Trung Quốc).
Anh chị chọn ngày này cũng chính vì muốn báo đáp bố mẹ hai bên, vì lo sợ rằng bệnh tình chuyển biến xấu, cả hai sẽ sớm ra đi khi chưa hoàn thành tâm nguyện của cha mẹ. Khác với những cặp tình nhân khác, anh Phong và chị Nghệ gặp nhau, quen biết và yêu nhau trong phòng bệnh. Sức mạnh của tình yêu đã khiến họ không ngừng động viên, khích lệ nhau, nắm tay nhau cùng chống lại bệnh tật. Hai anh chị đã đợi ngày này suốt 6 năm qua, khoảnh khắc anh chị và bố mẹ ôm chầm lấy nhau, tất cả mọi người đều cảm động đến rơi lệ. Lễ thành hôn của anh Lương Hùng Phong và chị Hoàng Nghệ. Ảnh: China News Đời người trọn vẹn ‘Nắm tay nhau, đi đến trọn đòi’ - đây là điều mà mọi cặp đôi đều hi vọng. Nhưng đối với anh Phong và chị Nghệ, đó dường như là điều không thể. Tuy vậy họ vẫn không ngừng cố gắng. Tình yêu của họ không phải dễ dàng gì. 6 năm ở cạnh nhau, hai người luôn bên nhau, giúp đỡ, chăm sóc lẫn nhau, coi mỗi ngày là ngày cuối cùng được sống để mà sống hết mình. Nhờ vậy mà mỗi ngày anh chị đều sống rất vui vẻ. Năm 2016, bệnh tình chị Nghệ đột nhiên chuyển biến xấu, 2 lần bị hôn mê sâu, khiến anh Phong lo lắng vô cùng. Anh liền quyết định cầu hôn chị. ‘Chúng tôi đều cho rằng, đời người phải có kết hôn, như vậy mới trọn vẹn, dù có một ngày mất đi cũng không thấy tiếc nuối’, chị Nghệ nói. ‘Chọn ngày của mẹ để kết hôn cũng có một ý nghĩa đặc biệt, bố mẹ đã rất vất vả vì chúng tôi rồi, nên chúng tôi cũng muốn dùng điều này để báo đáp bố mẹ. Cảm ơn tất cả bạn bè, người thân đã luôn âm thầm bên cạnh động viên, cổ vũ chúng tôi, chúng tôi vô cùng biết ơn mọi người’, chị Nghệ chia sẻ. Hôn lễ là khoảnh khắc mà anh chị vô cùng mong đợi. Chị Nghệ mặc bộ váy cưới lộng lẫy và trang điểm xinh đẹp. Căn phòng mới của anh chị dán đầy chữ ‘Hỷ’, bóng bay và ngập tràn tiếng cười nói. ‘Chúng tôi từ lúc quen biết đến lúc yêu nhau, đã cùng nhau trải qua biết bao khó khăn, nhưng chúng tôi vẫn tin vào sức mạnh của tình yêu, tin rằng, bạn đời là món quà tuyệt vời nhất mà ông trời ban tặng cho mình.’ Những lời chia sẻ của 2 người trong buổi hôn lễ khiến cả hội trường cảm động. Chú rể Lương Hùng Phong nghẹn lời trong nước mắt: ‘Hôm nay có nhiều người thân bạn bè đến chứng kiến hôn lễ của chúng tôi, sau này, chúng tôi nhất định càng hạnh phúc bên nhau.’ Dưới sự chứng kiến của mọi người, cô dâu và chú rể trao nhẫn cho nhau. ‘Bọn con cuối cùng cũng kết hôn rồi.’ Chị Nghệ nhẹ nhàng nói với người cha đứng bên cạnh. Rồi anh chị ôm chầm lấy nhau trong nước mắt xen lẫn nụ cười hạnh phúc. Ngồi máy bay, ngắm biển Anh Phong từng chia sẻ rằng, chị có 3 ước muốn, đó là được ngắm biển, ngồi máy bay và kết hôn. Vậy là chị đã thực hiện được một nguyện vọng. Câu chuyện tình yêu của anh chị sau khi được chia sẻ, rất được cư dân mạng quan tâm. Mọi người cùng gửi lời chúc phúc đến anh chị, và có các tổ chức từ thiện muốn giúp chị hoàn thành ước nguyện, trong đó tập đoàn Alibaba cùng tờ báo buổi sáng Trùng Khánh đã gửi đến anh chị món quà cưới, giúp anh chị đi máy bay đến đảo Hải Nam ngắm biển. Điều này làm anh chị vô cùng xúc động. Chị Nghệ nói: ‘Vốn dĩ chúng tôi chỉ định hưởng tuần trăng mật tại Trùng Khánh, không ngờ bây giờ lại có thể ngồi máy bay đi ngắm biển. Dù chỉ được ngắm một lát thôi, tôi cũng mãn nguyện rồi.’ Cha Chi (Nguồn China News) 