Trở ngại cho Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU
Hiệp định thương mại tự do giữa Liên minh châu Âu và Việt Nam sẽ chỉ được phê chuẩn khi được quốc hội mỗi nước thuộc khối này thông qua.
VN chiếm hơn 19% tổng kim ngạch xuất khẩu vào EU của ASEAN Theo phán quyết mới nhất của Tòa án châu Âu ngày 16.5, các hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Liên minh châu Âu (EU) và các nước khác, trong đó có Việt Nam, sẽ chỉ được phê chuẩn cũng như có hiệu lực khi nhận được sự đồng ý của quốc hội mỗi nước thuộc liên minh này. Phán quyết có hiệu lực thi hành ngay lập tức này nhằm tạo nhiều quyền quyết định hơn dành cho quốc hội các nước trong quá trình phê duyệt các FTA của châu Âu và cũng là một đòn giáng mạnh vào Ủy ban EU, theo thông báo từ Phòng Công nghiệp và Thương mại Đức tại Việt Nam ngày 17.5. Giày dép là một trong những mặt hàng xuất khẩu chủ lực của Việt Nam sang EU Trước đây, Ủy ban EU luôn đưa ra quan điểm rằng việc phê duyệt các FTA chỉ cần sự đồng tình của Nghị viện châu Âu và chính phủ các nước châu Âu là đủ. Như vậy với quyết định của Tòa án châu Âu, quyền tự do đàm phán các FTA của Ủy ban EU sẽ bị thu hẹp lại. Chính phủ các nước thuộc khối EU mới là đơn vị đưa ra quyết định cuối cùng. Động thái trên được cho là tác động lớn đối với Việt Nam vì việc phê chuẩn FTA giữa EU và Việt Nam (EUVFTA) sẽ phải được quốc hội các nước thuộc khối này thông qua. Điều đó dẫn đến việc khó xác định chính xác thời gian kết thúc quy trình phê chuẩn, cũng như khi nào EUVFTA có hiệu lực hiện vẫn sẽ tiếp tục là câu hỏi chưa có đáp án. VN chiếm hơn 19 % tổng kim ngạch xuất khẩu vào EU của ASEAN Từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao vào tháng 10.1990, Việt Nam đã trở thành đối tác hàng đầu của EU tại khu vực ASEAN. Năm 2016, EU là một trong những thị trường ngoài nước quan trọng nhất của Việt Nam (EU xếp thứ hai sau Mỹ). EU nhập khẩu 19,24% tổng lượng xuất khẩu của Việt Nam năm 2016. Thương mại hai chiều tăng 9,5% chủ yếu là do tỷ lệ tăng trưởng ấn tượng của hàng xuất khẩu của Việt Nam sang EU. EU cũng là đối tác thương mại lớn thứ ba của Việt Nam sau Trung Quốc và Mỹ. Huỳnh Thiềm 