CEO đầu tiên của Uber và những câu chuyện thú vị
Câu chuyện về Ryan Graves là câu chuyện về ý nghĩa của sự chủ động đối với việc cải thiện cuộc sống.
Ryan Graves - CEO đầu tiên của Uber Travis Kalanick vốn là “gương mặt đại diện” của startup đình đám Uber, một giám đốc điều hành (CEO) giỏi giang và thành công. Song, trong giai đoạn khai sinh của Uber, người điều hành công ty lại không phải là Kalanick. CEO đầu tiên của Uber và cũng là nhân viên đầu tiên của startup này là Ryan Graves. Câu chuyện về Ryan Graves là câu chuyện về ý nghĩa của sự chủ động đối với việc cải thiện cuộc sống. Từ một nhân viên chán nản với công việc hiện tại, chỉ vài năm sau, anh chàng này đã trở thành một trong những trụ cột cho startup giá trị nhất thế giới, và cũng là một trong những tỷ phú trẻ nhất thế giới. Hành trình của Graves đánh dấu những cột mốc “giải phóng bản thân” đáng học hỏi. Bước ra khỏi vùng an toàn Năm 2008, Graves là quản trị viên cơ sở dữ liệu cho GE Healthcare, một công ty con thuộc tập đoàn GE (Mỹ). Công ty này nổi tiếng trên thế giới về sản xuất, cung cấp các thiết bị, giải pháp y tế đa dạng từ chẩn đoán hình ảnh, công nghệ thông tin y tế, theo dõi, chăm sóc bệnh nhân và công nghệ y sinh. Công việc này khá “an toàn” nhưng lại khiến Graves nhận thấy không phù hợp vì không thể giúp mình phát triển bản thân. “Tôi nhận ra rằng mình không thể dấn thân vào thế giới khởi nghiệp bằng cách trở thành một nhân viên của GE”, Graves chia sẻ. Vì vậy, vào giữa năm 2009, Graves đã quyết định thay đổi. Vốn là một fan hâm mộ của ứng dụng đánh dấu địa điểm Foursquare, Graves nộp đơn xin việc tại công ty này, nhưng sau đó bị từ chối. Lúc này, thay vì từ bỏ, Graves đã cố gắng tự thể hiện khả năng bán hàng của mình. Trong khi vẫn làm việc cho GE, vào tất cả các buổi tối và ngày cuối tuần, Graves đã “giả vờ” là nhân viên của Foursquare, tìm đến các khách hàng doanh nghiệp tiềm năng, giải thích về lợi ích của ứng dụng này và khuyến khích họ đăng ký sử dụng. Sau khi thuyết phục được 30 khách hàng, Graves gửi email danh sách khách hàng này tới những người có liên quan đến Foursquare, bao gồm cả các nhà đầu tư. Ngay sau đó, Graves đã được nhận vào công ty với nhiệm vụ phát triển kinh doanh. Không ngừng đi về phía trước Được làm cho công ty mà mình yêu thích, song Graves đã không dừng lại ở đó mà bắt đầu tương tác nhiều hơn với những người trong lĩnh vực khởi nghiệp. Tháng 1/2010, Graves nhìn thấy dòng tweet của nhà sáng lập Uber Travis Kalanick: “Tìm kiếm sản phẩm kinh doanh dành cho một dịch vụ địa điểm… chưa ra mắt, vốn lớn - ai có gợi ý gì không?”. Graves ngay lập tức phản hồi: “Đây là một gợi ý. Email tôi đi :)”. Anh còn viết cả địa chỉ email của mình vào đó. Kalanick sau đó đã nhanh chóng liên hệ với Graves và đưa anh đã trở thành nhân viên làm việc đầu tiên của Uber. “Ngày đầu tiên tại Uber của Ryan Graves là ngày 1/3”, Kalanick nói trong một bài đăng blog kể chi tiết về nguồn gốc của Uber. “Từ ngày anh ấy vào làm việc, chúng tôi dành khoảng 15-20 tiếng/tuần làm việc cùng nhau về sản phẩm, hệ thống tài xế, mô hình định giá”. “Tôi đã làm việc với hàng loạt các doanh nhân khởi nghiệp, nhưng hiếm khi tôi có cơ hội để làm việc với một người có tố chất như Ryan. Anh ấy tích cực, tình cảm và thông minh. Anh ấy học về khởi nghiệp rất nhanh, làm việc rất chăm chỉ để tạo nên đội ngũ Uber và thực hiện buổi ra mắt ở San Francisco. Sự tăng trưởng sau đó đã cho thấy đây là một thành công lớn”, Kalanick nhận xét. Graves đã trở thành CEO đầu tiên của Uber cho đến tháng 12/2010 và sau đó trở thành cố vấn cho CEO Kalanick. Kể từ đó, Graves nắm giữ cương vị Trưởng bộ phận điều hành toàn cầu của Uber, giám sát các hoạt động liên quan đến nhân lực tại Uber, lãnh đạo dự án UberEverything và hỗ trợ Kalanick trong một số dự án đặc biệt. Anh cũng tham gia Hội đồng quản trị của Công ty. Giờ đây, Uber đã được định giá đến 68 tỷ USD, trở thành startup giá trị nhất thế giới và giúp Graves trở thành tỷ phú, cùng với CEO Kalanick và nhà đồng sáng lập Uber Garrett Camp. Theo Forbes, tài sản hiện tại của Graves là 1,58 tỷ USD, trong khi của Kalanick và Garrett Camp cùng là 6,3 tỷ USD. Mai Thảo (Theo báo chí nước ngoài)  Mai Thảo (Theo báo chí nước ngoài)  