Khánh thành cầu vượt Gò Mây, giảm ùn tắc cho cửa ngõ phía Tây
Hai nhánh cầu vượt Gò Mây vừa đưa vào hoạt động sáng nay (17/5) sẽ giải quyết tình trạng ùn tắc tại giao lộ Quốc lộ 1A - đường Lê Trọng Tấn - Nguyễn Thị Tú (TP Hồ Chí Minh).
Sáng nay (17/5), nhánh bên trái của cầu vượt Gò Mây đã chính thức khánh thành vừa đưa vào hoạt động, sớm hơn 3 tháng so với dự kiến. Trước đó, vào tháng 1/2017, nhánh bên phải cầu vượt nút giao thông Gò Mây đã được thông xe sau hơn 3 tháng thi công, vượt tiến độ hơn 2 tháng. Việc đưa cả hai nhánh cầu vượt Gò Mây với tổng vốn đầu tư 511 tỷ đồng vào hoạt động sẽ giải quyết hiệu quả một trong những “điểm nóng” giao thông trên Quốc lộ 1A, bởi tuyến đường Lê Trọng Tấn và Nguyễn Thị Tú là hai tuyến đường kết nối hai khu công nghiệp lớn là khu công nghiệp Tân Bình và Vĩnh Lộc, cắt ngang Quốc lộ 1A. Khánh thành và thông xe nhánh hai cầu vượt Gò Mây sáng nay. Tại buỗi Lễ khánh thành, ông Lê Văn Khoa, Phó Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh, biểu dương tinh thần làm việc của chủ đầu tư là công ty cổ phần Đầu tư phát triển hạ tầng IDICO (IDICO-IDI) đã hoàn thành cả hai nhánh cầu vượt vượt tiến độ trong điều kiện mặt bằng thi công hạn chế, lượng xe lưu thông trên tuyến Quốc lộ 1A là rất lớn. Đường vào mỗi nhánh của cầu vượt này dài hơn 538 mét, rộng 12,15 mét cho hai làn xe ô tô và một làn xe hỗn hợp lưu thông. “Sau Lễ khánh thành, tôi đề nghị chủ đầu tư tiếp tục hoàn thiện phần mỹ thuật, phối hợp với Sở GTVT, chính quyền địa phương, cảnh sát giao thông tổ chức thông xe an toàn, vận hành đảm bảo được chất lượng, tuổi thọ của công trình”, Phó Chủ tịch Lê Văn Khoa nói. Theo thiết kế, đường vào mỗi nhánh của cầu vượt này dài hơn 538 mét, rộng 12,15 mét cho hai làn xe ô tô và một làn xe hỗn hợp lưu thông. Chiều dài đoạn vuốt nối từ đường hiện hữu vào đường dẫn lên cầu khoảng 181 mét. Ngoài ra, còn lắp đặt hệ thống camera giám sát giao thông dọc theo tuyến Quốc lộ 1A, từ ngã tư An Sương đến vòng xoay An Lạc, kết nối về trung tâm điều khiển Thành phố. Việc đưa cả hai nhánh cầu vượt Gò Mây với tổng vốn đầu tư 511 tỷ đồng vào hoạt động sẽ giải quyết hiệu quả một trong những “điểm nóng” giao thông tại khu vực ngoại thành. Tính từ năm 2013 đến nay, tuyến Quốc lộ 1A đoạn An Sương – An Lạc (thuộc địa phận TP Hồ Chí Minh) đã hoàn thành xây dựng được 4/8 nút giao bằng cầu vượt. Hiện còn lại 3 nút giao cần được tiếp tục nghiên cứu đầu tư trong thời gian tới, gồm nút giao Quốc lộ 1A – Thuận Kiều, nút giao Quốc lộ 1A – đường số 7 và M1, nút giao Bình Chánh. Anh Đức/Báo Tin Tức  