Nga: Nổ khí gas tại thành phố Volgograd, 8 người thương vong
Chính quyền Nga cho biết đã có ít nhất 2 người thiệt mạng và 8 người khác bị thương trong một vụ nổ khí gas ngày 16/5, tại một khu căn hộ ở thành phố Volgograd.
Hiện trường một vụ nổ khí gas ở Nga. (Nguồn: TASS) Chính quyền Nga cho biết đã có ít nhất 2 người thiệt mạng và 8 người khác bị thương trong một vụ nổ khí gas cùng ngày tại một khu căn hộ ở thành phố Volgograd, miền Nam nước này. Thông tin từ cơ quan chức năng cho hay vụ nổ đã làm sập hoàn toàn cầu thang của tòa nhà 4 tầng. Phát biểu trên truyền hình, ông Andrei Bocharov, người đứng đầu Volgograd, xác nhận con số thương vong, đồng thời cho biết có 3 nạn nhân đang ở trong tình trạng nguy kịch. Điều tra ban đầu cho rằng nguyên nhân vụ nổ là do một người dân sống tại khu nhà tìm cách tự kết nối "chui" thiết bị của mình vào mạng lưới dẫn khí gas./. 