Nổ súng trấn áp nhóm giang hồ đập phá trụ sở công an
Nhóm gần chục tên côn đồ xông vào trụ sở Công an P.5, Q.Gò Vấp để gây rối, đập phá …Lực lượng Công an đã phải nổ nhiều phát súng trấn áp, bắt giữ các đối tượng.
Công an Q.Gò Vấp, TP.HCM hiện đang điều tra, truy xét vụ gây rối, h ủy hoại tài sản xảy ra tại trụ sở Công an P.5, Q.Gò Vấp lúc rạng sáng cùng ngày. Ảnh minh họa Theo thông tin ban đầu, khoảng 0h45 sáng 16/5, trực ban Công an P.5 tiếp nhận trình báo của 1 người dân sinh sống trên địa bàn về việc 1 nhóm giang hồ tìm đến tận nhà gây rối. Lúc cán bộ công an đang làm việc với người dân trên thì có khoảng 9 đối tượng đi trên nhiều xe gắn máy kéo đến gây rối. Ban đầu, lực lượng công an phường đã giải thích, yêu cầu nhóm đối tượng giải tán. Tuy nhiên, nhóm người trên vẫn hung hăng lao vào bên trong trụ sở công an phường. Thậm chí chúng còn tỏ ra manh động, đập phá máy tính để bàn, máy photocopy, bàn ghế và ném hồ sơ trong phòng tiếp dân của Công an P.5. Trước diễn biến phức tạp này, lực lượng công an phường có mặt đã nổ liên tiếp 4 phát súng, đồng thời trấn áp, bắt giữ 6 đối tượng ngay tại chỗ. 6 đối tượng bị bắt giữ gồm: Lê Văn Huyện, Lê Văn Kiên (cùng SN 1992), Nguyễn Văn Ninh (SN 1994), Nguyễn Văn Hoàng (SN 1987), Đinh Văn Châu (SN 1996) và Trần Văn Phi (SN 1990, cùng quê Ninh Bình). Hiện số đối tượng này đã được chuyển giao cho đội Cảnh sát hình sự, Công an Q.Gò Vấp để xử lý về hành vi “hủy hoại tài sản” và công an đang tiến hành truy xét các đối tượng có liên quan. Linh An 