Lý Nhã Kỳ đặt hoa tưởng niệm Công nương Grace Kelly
Mặc dù có lịch trình dày đặc khi sang Pháp tham dự LHP Cannes, nữ diễn viên Lý Nhã Kỳ vẫn thu xếp tự tay đi lựa chọn hoa để chuẩn bị cho buổi lễ viếng mộ Công nương Grace Kelly tại Nhà thờ hoàng gia Monaco.
Mặc dù có lịch trình dày đặc khi sang Pháp tham dự LHP Cannes, nữ diễn viên Lý Nhã Kỳ vẫn thu xếp tự tay đi lựa chọn hoa để chuẩn bị cho buổi lễ viếng mộ Công nương Grace Kelly tại Nhà thờ hoàng gia Monaco. Ảnh: Lê Thiện Viễn. Cô rất ngưỡng mộ Công nương Grace Kelly, nên luôn mong muốn được đến viếng thăm nơi an nghỉ của các thành viên hoàng gia Monaco.  Cô lựa chọn những đóa hoa tươi đẹp nhất viếng tặng Công nương Grace Kelly - một trong những nhan sắc Lý Nhã Kỳ kính trọng và yêu mến. Cuộc đời của Công nương được xem là “câu chuyện cổ tích” , từ một minh tinh Hollywood bước lên ngôi bà hoàng Monaco khiến cả thế giới ngưỡng vọng vì những hành động đẹp trên các phương diện ngoại giao, thiện nguyện bên cạnh tài năng xuất chúng trong điện ảnh và là một biểu tượng thời trang thế kỷ 20. Công nương Grace Kelly cũng là một trong những biểu tượng truyền cảm hứng để Lý Nhã Kỳ đi theo con đường bà đã đi. Nữ diễn viên kiêm doanh nhân lựa chọn phong cách thanh lịch, sang trọng khi đến viếng nơi an nghỉ của Công nương Grace Kelly. Khi đặt chân tới Nhà thờ hoàng gia Monaco, Lý Nhã Kỳ đã vô cùng xúc động.  Bởi với cô, việc viếng mộ Công nương Grace Kelly có ý nghĩa vô cùng quan trọng. Theo quy định của Nhà thờ, tất cả các khách viếng thăm mộ của Công nương Grace Kelly chỉ được phép gửi hoa nhờ đội cảnh vệ hoàng gia đặt lên mộ bà.  Lý Nhã Kỳ may mắn khi được đội cận vệ sắp xếp cho cô đặt hoa lên mộ của Công nương Grace Kelly.  Trước thịnh tình này của đội cảnh vệ hoàng gia Monaco, Lý Nhã Kỳ đã vô cùng xúc động. Lý Nhã Kỳ tham dự LHP Cannes lần thứ 70 diễn ra từ 17 - 28.5, là một trong những sự kiện điện ảnh thu hút truyền thông nhất thế giới trong những năm gần đây, cũng là cột mốc đáng nhớ của diễn viên, doanh nhân Lý Nhã Kỳ. M. K 