Thặng dư thương mại của Eurozone có chiều hướng gia tăng
Theo Cơ quan Thống kê châu Âu (Eurostat), thặng dư thương mại của Khu vực đồng euro (Eurozone) đạt 30,9 tỷ euro (34,1 tỷ USD) trong tháng Ba.
Thặng dư thương mại của Eurozone có chiều hướng gia tăng. Ảnh: The Times Thặng dư thương mại của Khu vực đồng euro (Eurozone) trong tháng Ba, tăng gần gấp đôi so với tháng Hai (17,8 tỷ euro) và tăng cao hơn so với con số 28,2 tỷ euro của cùng kỳ năm ngoái. Thống kê cho thấy trong tháng Ba kim ngạch xuất khẩu của Eurozone tăng 13% lên 202,3 tỷ euro, kim ngạch nhập khẩu cũng tăng 14%. Số liệu này cho thấy hoạt động trao đổi thương mại của Eurozone không bị ảnh hưởng bởi sự gia tăng chủ nghĩa bảo hộ, đặc biệt là sau những tuyên bố của Tổng thống Mỹ, Donald Trump. Trong quý I/2017, kim ngạch xuất khẩu của 28 quốc gia thuộc Liên minh châu Âu (EU) sang Mỹ tăng 11% so với cùng kỳ năm ngoái. Ở chiều ngược lại, kim ngạch nhập khẩu từ Mỹ tăng hơn 4%. Theo đó, thặng dư thương mại giữa các EU và Mỹ tăng lên 30,6 tỷ euro, so với mức 23,6 tỷ euro trong quý I/2016. EU cũng tăng cường xuất khẩu sang các đối tác thương mại lớn của khối này trong quý I/2017, với kim ngạch xuất khẩu sang Nga tăng 28% và sang Trung Quốc tăng 22%. Trong khi đó, kim ngạch nhập khẩu từ Trung Quốc chỉ tăng 3%. Điều này giúp giảm thâm hụt thương mại của EU với Bắc Kinh xuống 41,7 tỷ euro, so với mức 47,3 tỷ euro của cùng kỳ năm trước./. 