Cái chết tức tưởi vì màn đánh ghen của các nữ sinh
Thấy bạn mình bị các nữ sinh lao vào đánh ghen, Vỹ can ngăn nên đã bị hai thanh niên đánh đến chết.
TAND TP Hà Nội hôm qua mở phiên tòa phúc thẩm xem xét đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của Nguyễn Nhật Duy (SN 1999, ở Hoàn Kiếm, Hà Nội) và Trần Hoài Nam (SN 2000, Tây Hồ, Hà Nội). Theo bản án sơ thẩm, hay tin bạn gái tên T., là nữ sinh của một trường PTTH ở quận Tây Hồ cùng nhóm bạn chuẩn bị đánh ghen một nữ sinh khác, Duy rủ Nam đi xe đạp điện đến khu vực phường Yên Phụ, quận Tây Hồ nhập hội với nhóm của T. Các bị cáo tại tòa Khi nhóm của T. đứng chờ đối thủ trước cổng trường thì Nam và Duy ngồi ở quán nước cách đó 20m. Tan trường, nữ sinh tên M. đi về cùng bạn là Trương Hùng Vỹ (SN 2002), nhóm của T. đến yêu cầu M. ra vườn hoa Quảng Bá nói chuyện. Thấy vậy, Vỹ cũng đi theo bạn nhưng ra ngồi ở ghế đá. Nam và Duy cũng rời quán nước đi theo sau. Tại vườn hoa, nhóm của T. gồm gần 10 nữ sinh vây quanh M. Mở đầu màn đánh ghen, nhóm nữ sinh xông vào giật tóc M. Sau đó, một số nữ sinh khác lao vào đánh M. Thấy bạn bị đánh, Vỹ xông vào can ngăn thì Duy đứng ra chặn lại. Bị Vỹ gạt tay trúng mặt, Duy và Nam quay ra đánh Vỹ. Bị tấn công, Vỹ bỏ chạy, nhưng bị Duy và Nam đuổi theo đánh đến bất tỉnh. Gây án xong, Nam và Duy bỏ đi chơi điện tử. Về phần Vỹ, được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện, đến ngày 18/10/2016, nạn nhân tử vong do chấn thương sọ não. Với tội cố ý gây thương tích, TAND quận Tây Hồ, Hà Nội tuyên phạt Duy 9 năm, 6 tháng tù; Nam nhận mức án 9 năm tù giam. Tại phiên tòa phúc thẩm, Duy và Nam khai, cả hai bỏ học từ sớm, bố của cả hai bị cáo cũng đang phải ngồi tù về tội liên quan đến ma túy. Việc đánh Vỹ là do các bị cáo tức giận, không có ý đoạt mạng nạn nhân. Sau khi xem xét, HĐXX chấp nhận kháng cáo của hai bị cáo, sửa một phần bản án sơ thẩm, tuyên phạt Duy 8 năm tù và Nam 7 năm 6 tháng tù giam. T.Nhung 