Xuân Trường sắp đá chính trận đầu cho Gangwon FC
Cơ hội để Xuân Trường tạo dấu ấn trong màu áo Gangwon FC ở những trận đấu sắp tới là rất sáng sủa.
Sau khi kết thúc mùa giải 2016, Xuân Trường đã chính thức đầu quân cho Gangwon FC nhưng chưa thể có màn ra mắt đội 1 do dính chấn thương. Tuy nhiên, cơ hội ra sân sắp tới của tiền vệ người Tuyên Quang là khá sáng sủa. Xuân Trường sắp có trận ra mắt đội 1. Cụ thể, HLV trưởng Gangwon FC vừa khẳng định: "Tôi tin tưởng Trường sở hữu những phẩm chất khá tốt. Đó là lý do chúng tôi chọn cậu ấy. Tôi đang lên kế hoạch để cậu ấy đá chính 5 trận kế tiếp. Phần còn lại sẽ tùy thuộc vào màn trình diễn của cậu ấy. Trường cần phải chứng minh khả năng của mình." Như vậy, Xuân Trường sẽ được tung ra sân từ đầu trong trận đấu với Seongnam FC trong khuôn khổ vòng 1/8 FA Cup. Giải đấu này tương đương với cúp quốc gia tại Việt Nam. Đây là trận đấu mà HLV Choi Yun-kyum muốn chứng thực tài năng của Trường. Trước đó, Xuân Trường đánh dấu sự trở lại khi đá chính 90 phút và ghi bàn ở trận Gangwon FC thua Seoul E-land 3-4 ở giải R.League (giải đấu dành cho các cầu thủ dự bị K.League). Video bàn thắng của Xuân Trường vs Seoul: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 19:21 16/05/2017 