Đình chỉ quán cơm ở Đà Nẵng nghi ngờ khiến 17 du khách bị ngộ độc
Ngày 16-5, Sở Y tế TP. Đà Nẵng đã có cuộc họp với Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm và UBND Q.Sơn Trà để làm rõ vụ việc 17 du khách bị ngộ độc thực phẩm sau khi ăn cơm gà tại quán cơm Bà B. Cùng ngày, Sở Y tế đã yên cầu tạm đình chỉ, dùng phun thuốc tiêu độc để khử trùng tại quán này.
Trước đó, như Báo CAND đã đưa tin, khoảng 20 giờ tối 14-5, sau khi ăn cơm gà tại quán cơm Bà B., (tại đường Hồ Nghinh) 17 du khách thuộc 2 đoàn khách du lịch đã phải nhập viện trong tình trạng đau bụng, nôn mửa, đau đầu, tiêu chảy… Quán cơm gà Bà B. đã bị tạm đình chỉ và dùng phun thuốc tiêu độc để khử trùng. Qua kiểm tra quán cơm gà Bà B., cơ quan chức năng đã xác định quán cơm này có giấy phép hoạt động, các giấy tờ theo quy định pháp luật, lưu mẫu thức ăn 24 giờ, chứng minh nguồn gốc nguyên liệu... Tuy nhiên, khu vực chế biến và phòng vệ sinh không đảm bảo ngăn cách nguồn gây ô nhiễm, thịt gà sau chế biến không che đậy trước khi cho vào dĩa phục vụ khách. Những du khách bị ngộ độc thực phẩm sau khi ăn cơm gà nhập viện Đà Nẵng Được biết, sau khi được điều trị tích cực, 10 bệnh nhân đã được cho xuất viện ngay trong đêm. Ngay sau khi nhận được thông tin có đoàn du khách bị ngộ độc thực phẩm, trong tối 15-5, lãnh đạo UBND TP.Đà Nẵng đã đến bệnh viện thăm hỏi, xin lỗi du khách và yêu cầu Bệnh viện Đà Nẵng miễn viện phí, hỗ trợ tiền cho bệnh nhân. Hoài Thu 