Khai mạc Giải vô địch bóng bàn toàn quốc Báo Nhân Dân năm 2017
Giải đấu năm nay thu hút sự tham gia của 133 vận động viên nam, nữ của 15 đoàn đến từ các tỉnh, thành phố, ngành, doanh nghiệp trên toàn quốc.
Tay vợt Trần Tuấn Quỳnh (Hà Nội T&T) thi đấu vòng loại nội dung đồng đội nam. (Ảnh: Quốc Khánh/TTXVN) Ngày 16/5, tại Nhà thi đấu thể dục, thể thao tỉnh Hải Dương, Báo Nhân Dân phối hợp với Tổng cục Thể dục-Thể thao, Liên đoàn Bóng bàn Việt Nam và Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Hải Dương tổ chức Giải vô địch bóng bàn toàn quốc Báo Nhân Dân lần thứ 35 tranh Cúp PetroVietnam-Đạm Cà Mau năm 2017. Giải đấu năm nay thu hút sự tham gia của 133 vận động viên nam, nữ của 15 đoàn đến từ các tỉnh, thành phố, ngành, doanh nghiệp trên toàn quốc như Vĩnh Long, Công an, Hà Nội, Câu lạc bộ Hà Nội T&T, Thành phố Hồ Chí Minh, Câu lạc bộ Petrosetco, Vicem Hoàng Thạch Hải Dương, Quân đội, Khánh Hòa... Các vận động viên tranh tài ở các nội dung đồng đội nam, đồng đội nữ, đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ. Ngoài những cây vợt kỳ cựu đã xác lập danh tiếng, giải năm nay còn thu hút đông đảo các tay vợt trẻ đầy tiềm năng, hứa hẹn gây nhiều bất ngờ và có khả năng soán ngôi các tay vợt mạnh của những mùa giải trước. Giải vô địch bóng bàn toàn quốc do Báo Nhân Dân đăng cai tổ chức hàng năm là giải đấu có truyền thống, uy tín. Trong suốt 35 năm qua, từ giải đấu này, đã tuyển chọn được những vận động viên xuất sắc đại diện cho Việt Nam đi thi đấu trên các đấu trường khu vực và quốc tế, đem lại nhiều thành tích cho bóng bàn Việt Nam. Điểm mới của giải năm nay là Ban Tổ chức giải đã thống nhất với các nhà tài trợ thực hiện bảo hiểm thân thể cho các vận động viên trong suốt thời gian diễn ra giải đấu với mức bảo hiểm 200 triệu đồng/người. Mức kinh phí dành cho giải thưởng cũng sẽ tăng hơn nhiều so với mùa giải năm trước. Giải đã khởi tranh từ ngày 15/5 và bế mạc vào ngày 21/5./. 