Thi thể thanh niên đứt lìa chân dưới cầu
Suốt đêm một số người thân không thấy anh Lít về đã liên lạc nhưng bất thành. Đến sáng nay thì phát hiện nạn nhân đã tử vong dưới cầu trong tình trạng đứt lìa chân trái.
Khoảng 7g sáng 17-5, nhiều người dân phát hiện một cẳng chân từ đầu gối trở xuống mắc kẹt trên một bụi cây dưới chân cầu ở con lộ dẫn vào núi Tà Cú thuộc thị trấn Thuận Nam, huyện Hàm Thuận Nam, Bình Thuận. Phía dưới cầu là thi thể một nam thanh niên, đứt lìa chân trái, đã tử vong, cạnh đó là chiếc xe máy. Truy tìm tông tích, xác định người thanh niên này là Mai Phi Lít (29 tuổi) ngụ Cái Bè, Tiền Giang đến Hàm Thuận Nam làm thanh long. Hiện trường nơi phát hiện xác nạn nhân Thông tin ban đầu, tối 16-5, anh Lít đi nhậu với bạn bè khoảng 23g thì từ giã bạn bè ra về. Suốt đêm một số người thân không thấy anh Lít về đã liên lạc nhưng bất thành. Đến sáng nay thì phát hiện nạn nhân đã tử vong dưới cầu trong tình trạng đứt lìa chân trái.  Vụ việc đang được Công an Hàm Thuận Nam điều tra, làm rõ.  