Sanchez lập cú đúp, Arsenal cách top 4 một điểm trước vòng cuối
Chiến thắng 2-0 trước Sunderland giúp Arsenal duy trì hy vọng giành vé vào top 4 tới vòng đấu cuối cùng nhưng không có quyền tự quyết.
Sanchez giải cứu Arsenal đúng thời điểm quan trọng. Ảnh: Reuters. Bàn thắng: Sanchez (72', 81'). Trận đá bù trên sân Emirates đã diễn ra với thế trận áp đảo của đội chủ nhà. Ngay từ những phút đầu tiên, Arsenal đã có hàng loạt cơ hội bao gồm tình huống sút xa tung lưới của Alexis Sanchez. Tuy nhiên trọng tài đã từ chối bàn thắng bởi bóng chạm tay Olivier Giroud trước khi đi vào khung thành. Tiền đạo người Pháp sau đó có cơ hội sửa sai nhưng Giroud không thắng được thủ môn Pickford trong tình huống đối mặt. Tới cuối hiệp một, người gác đền của Sunderland một lần nữa tỏa sáng ngăn cản cú dứt điểm cận thành từ Aaron Ramsey. Tuy nhiên màn trình diễn của Pickford không giúp Sunderland thoát thua trong hiệp hai. Ozil có pha dọn cỗ cho Sanchez dễ dàng đệm bóng vào lưới trống trước khi tiền đạo Chile đánh đầu bồi ấn định tỷ số 2-0 sau tình huống Pickford cản phá cú đánh đầu từ Giroud. Chiến thắng trước Sunderland giúp Arsenal có 72 điểm sau 37 vòng đấu. Họ kém đội đứng thứ tư Liverpool đúng một điểm và đội đứng thứ ba Man City là hai điểm. Ở vòng cuối, Arsenal sẽ chơi trên sân nhà tiếp Everton, trong khi Liverpool gặp Middlesbrough và Man City làm khách tới sân của Watford. Sunderland không thể ngăn được Arsenal đầy quyết tâm. Ảnh: Reuters. Sunderland đã xuống hạng nhưng đội bóng của David Moyes không cho Arsenal một trận đấu dễ dàng. Lối chơi phòng ngự nhiều lớp và sự xuất sắc của thủ môn Pickford bắt các cổ động viên đội nhà phải trải qua sự chờ đợi hồi hộp và chỉ yên tâm khi Sanchez hoàn tất cú đúp. Đây là bàn thắng thứ 28 của Sanchez cho Arsenal trên mọi đấu trường mùa này. Tính riêng tại Ngoại hạng Anh, tiền đạo Chile in dấu giầy lên nhiều bàn thắng hơn bất cứ cầu thủ nào khác với 23 bàn và 10 pha kiến tạo. Sức ảnh hưởng của Sanchez lên thành tích của Arsenal là vô cùng lớn. Điều này càng khiến tương lai của anh thành chủ đề nóng ở sân Emirates. Bên cạnh Sanchez, ngôi sao cũng sắp hết hợp đồng là Ozil tiếp tục chứng minh danh hiệu "vua kiến tạo" tại Ngoại hạng Anh. Pha dọn cỗ cho Sanchez mở tỷ số đã là đường kiến tạo thứ 41 kể từ khi chân chuyền người Đức gia nhập Arsenal, nhiều hơn năm lần so với người đứng thứ hai trong quãng thời gian này. Màn trình diễn của Sunderland trở thành đòn bẩy cho HLV Wenger kỳ vọng về điều thần kỳ ở vòng cuối. Đối thủ trực tiếp Liverpool sẽ tiếp một đội bóng xuống hạng khác là Middlesbrough và Wenger hy vọng họ sẽ giúp Arsenal một tay trong mục tiêu vào top 4. "Sunderland đã chiến đấu hết mình và đó là tinh thần chúng ta cần ở mọi đội bóng", Wenger ngầm nói tới Middlesbrough. Arsenal không còn quyền tự quyết bởi ngay cả khi họ đánh bại Everton ở vòng cuối cũng hết giá trị trong trường hợp Liverpool thắng và Man City chỉ cần không thua. Thậm chí trong trường hợp Arsenal bằng điểm Liverpool thì đội bóng của Wenger cũng phải đứng thứ năm bởi kém hiệu số bàn thắng. Theo VNE 