'Tiểu mỹ nhân' Trung Quốc nổi tiếng với clip 15 giây quá đáng yêu
Cô bé Lưu Sở Điềm (8 tuổi) hiện được dân mạng gọi là "tiểu mỹ nhân" nhờ có vẻ ngoài đáng yêu, trong sáng.
Mới đây, đoạn video quay cảnh một bé gái Trung Quốc xinh xắn với đôi mắt to tròn, miệng chúm chím tạo dáng theo điệu nhạc thu hút sự chú ý trên mạng. Vẻ nhí nhảnh, trong sáng của em khiến dân mạng đặt cho nickname "tiểu mỹ nhân" và mong có một cô con gái đáng yêu như thế. Chưa đầy một ngày đăng tải, clip đã có hơn một triệu lượt xem và hàng chục nghìn like (thích), bình luận. Không chỉ "làm mưa làm gió" trong cộng đồng mạng Trung Quốc, tại nhiều diễn đàn Việt, mọi người cũng tỏ ra thích thú và tìm kiếm thông tin về cô bé này. Vẻ đáng yêu của "tiểu mỹ nhân" Trung Quốc. Ảnh cắt từ clip. "Tiểu mỹ nhân" trong đoạn video là Lưu Sở Điềm. Mới 8 tuổi, song cô bé có hơn 3 triệu người hâm mộ trên trang cá nhân. Năm 2 tuổi, Sở Điềm đã chiến thắng một cuộc thi tìm kiếm gương mặt sáng giá nhất dành cho trẻ em. Kể từ đó, cô bé bắt đầu trở thành người mẫu nhí. Lên 5, nhóc tỳ đáng yêu lại một lần nữa khiến dân mạng xôn xao khi tham gia vào phim điện ảnh bom tấn cùng Thành Long mang tên Dragon Blade. Đây không phải lần đầu tiên clip của cô bé "đốn tim" dân mạng. Trên trang cá nhân, Sở Điềm thường xuyên đăng tải các đoạn video đáng yêu và nhận được nhiều lượt xem. Cô bé nổi tiếng bởi vẻ đẹp trong sáng, dễ thương. Ảnh: Weibo. Lưu Sở Điềm làm người mẫu nhí từ năm 2 tuổi. Ảnh: Weibo. Cô bé luôn tự tin diễn xuất trước ống kính. Ảnh: Weibo. Khoảnh khắc đáng yêu của thiên thần nhí. Ảnh: Weibo. Hiện Lưu Sở Điềm có hơn 3 triệu fan trên mạng. Ảnh: Weibo. Kim Cương 