Nữ sinh lớp 9 bị đánh hội đồng trong lớp vì ghen
Cho rằng cô bạn nhắn tin thân mật với người yêu của mình trên mạng Facebook, nữ lớp 9 đã rủ các bạn đánh hồi đồng tình địch.
Sáng 17-5, trên mạng xã hội xuất hiện clip hơn 4 phút ghi cảnh nhóm nữ sinh dồn bạn nữ vào góc tường, đánh hội đồng. Nhóm học sinh đánh bạn đe dọa chặt chân, yêu cầu cởi áo trong lúc nạn nhân liên tục van xin. Vụ việc diễn ra ngay trong lớp học trước mặt nhiều học sinh nhưng không thấy ai can ngăn. Cảnh nữ sịnh bị bạn đánh hội đồng ngay tại lớp. Ảnh: Cắt clip.  Trao đổi với PV, ông Trần Quang Dõng, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Cẩm Mỹ (tỉnh Đồng Nai) cho biết bước đầu xác minh clip ghi lại vào ngày 12-5 tại trường THCS Thừa Đức. Nhóm 3 học sinh tham gia đánh và người bị đánh đều đang học sinh lớp 9 của trường. Nguyên nhân ban đầu được cho do ghen tuông dẫn đến mâu thuẫn. “Dù có tính bộc phát của tuổi học trò nhưng các em đã vi phạm đạo đức hết sức nghiêm trọng. Ngoài việc công an vào cuộc điều tra xử lý thì chúng tôi sẽ họp bàn kỷ luật theo quy định trên tinh thần răn đe cũng như có tính giáo dục cho các em”- ông Dõng cho biết thêm. 