Đi đánh golf thôi mà 'hot' thế thì anh em quả là khó tập trung
Katrina Brodsky được mệnh danh là VĐV golf hấp dẫn nhất hành tinh với gu thời trang sexy táo bạo.
Tuy không xuất hiện tại các giải đấu chuyên nghiệp, thế nhưng Katrina Brodsky vẫn là gương mặt quen thuộc của các giải đấu bán chuyên. Sở hữu tài năng đánh golf nổi bật, mỹ nữ còn được biết đến với vai trò là một người mẫu kiêm fashionista có tiếng tại Mỹ. Người đẹp sở hữu số đo ba vòng "bốc lửa" cùng gu thời trang hở bạo. Hiện tại Katrina Brodsky đang có hơn 200.000 lượt theo dõi trên MXH. Nổi bật với chiều cao 1m73 cùng số đo 3 vòng 98 - 63 - 100, cô thường chọn những áo croptop hở eo và những chiếc váy ngắn ôm body. Một trong những item yêu thích của Katrina Brodsky là các bộ bikini body suit khoét hông táo bạo. Hình ảnh quyến rũ của người đẹp tại sân golf.  Sở hữu vóc dáng chuẩn cùng khuôn mặt xinh đẹp, Katrina Brodsky luôn chọn những bộ bikini tí hon.  Golfer hấp dẫn nhất hành tinh cũng chọn những trang phục bodysuit mix cùng boot cao và mũ cao bồi lạ mắt.  Người đẹp còn nổi bật với gu thời trang sành điệu. Cô hay chọn những chiếc áo croptop khoe eo "con kiến".  Hay áo trễ vai và quần jeans ngắn đi kèm boot ngắn. Thỉnh thoảng cô cũng "để quên" nội y với những set đồ thoáng mát hết cỡ.  Mỹ nữ cũng không thể bỏ qua xu hướng sportswear đang làm mưa làm gió trong làng thời trang thế giới.  Ngay cả đi trượt tuyết trong thời tiết lạnh giá, cũng không ngăn được vẻ sexy của cô nàng.  