Lộ video Nokia 8 dùng camera kép và một smartphone mới
Nokia 8 sẽ là mẫu smartphone cao cấp trang bị camera kép được công bố trong thời gian tới.
Tại triển lãm MWC 2017 diễn ra hồi đầu năm nay, HMD Global đã công bố 3 mẫu điện thoại thương hiệu Nokia mới kèm lời hứa sẽ tung ra nhiều thiết bị mới cao cấp nữa vào cuối năm nay. Hình ảnh smartphone mới của Nokia được chụp từ video Thông tin này càng trở nên có cơ sở khi nguồn tin từ Evan Blass – chuyên gia nổi tiếng cung cấp những thông tin chính xác về các thiết bị công nghệ, vừa chia sẻ một đoạn video quảng cáo về các mẫu smartphone tiếp theo của Nokia. Đoạn video được xe như chiến dịch quảng cáo về những mẫu smartphone sắp tới của Nokia. Trong đó có sự xuất hiện của Nokia 3 và Nokia 5 (hai thiết bị đã được công bố), trong khi hai thiết bị còn lại nhìn khá giống Nokia 6, nhưng có máy ảnh được thiết kế khác và được dự đoán là Nokia 7. Thiết bị camera kép được cho là của Nokia 8 Thiết bị còn lại được dự báo là Nokia 8, máy tích hợp camera kép mặt sau và là thiết bị đầu tiên của nhà sản xuất Phần Lan tích hợp tính năng này. Cũng theo Evan Blass, đoạn video rò rỉ trên là có thật, và người tạo ra nó từng gắn bó với Nokia trong quãng thời gian dài. Mời các bạn theo dõi video dưới đây: 