5 mục tiêu Triều Tiên nhắm đến trong 1 lần phóng tên lửa
Kể từ khi ông Kim Jong-un nhậm chức, Triều Tiên đã thử tên lửa hơn 20 lần và ẩn chứa đằng sau là các mục tiêu chính trị rất rõ ràng.
Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo hôm 14.5. Kể từ khi ông Kim Jong-un nhậm chức tháng 12.2012 tới nay, Triều Tiên đã thử hơn hai mươi quả tên lửa. Vụ thử hạt nhân lần thứ 6 được cho là sẽ thực hiện trong thời gian tới với mức công phá từ 0,6 kiloton tới 2,5 kiloton. Nếu kích thước quả bom tăng lên, điều này đồng nghĩa Triều Tiên dám "chơi tất tay" cho một sự đụng độ trong tương lai. Tờ SCMP của Hong Kong vừa đưa ra 5 giả thuyết về các mục tiêu quan trọng mà Triều Tiên hướng tới mỗi lần thử tên lửa đạn đạo. Đầu tiên, thử vũ khí cho thấy sự sẵn sàng của Triều Tiên dám đương đầu với Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc. 3 cường quốc này đủ vũ khí để “thổi bay” Triều Tiên nhưng sự quyết liệt của Bình Nhưỡng là điều mà các quốc gia trên phải e dè. Thứ hai, Triều Tiên cho thấy quyết tâm của lãnh đạo Kim Jong-un thể hiện quyền lực của mình. Bằng cách gắn chặt hệ tư tưởng juche (tự lãnh đạo) qua các lần thử tên lửa, mục tiêu của Triều Tiên là thuyết phục dân chúng rằng không có gì phải sợ hãi. Tờ SCMP cho rằng đây là cách để chuyển biến những điều bất lợi ở Triều Tiên thành “sức mạnh tinh thần to lớn dành cho ông Kim”. Lính biệt kích Triều Tiên duyệt binh hôm 15.4. Thứ ba, tên lửa là một dòng tít không thể tốt hơn trên các bản tin toàn cầu. Thế giới nói tới tên lửa Triều Tiên là cách mà Bình Nhưỡng ẩn ý nhằm vào các quốc gia khác âm mưu lật đổ chế độ của mình. Vài ngày sau khi Hàn Quốc có tổng thống mới và định dùng biện pháp hòa bình để giải quyết căng thẳng chính trị, Triều Tiên đã thử nghiệm tên lửa đạn đạo đời mới. Ông Kim gửi đi thông điệp rõ ràng rằng, không gì thay thế được chương trình vũ khí đầy tham vọng của nước này. Thứ tư, Triều Tiên chẳng có gì phải sợ ở thời điểm hiện tại. Trump đang tập trung mối quan tâm vào bê bối với Nga và đang bị FBI đặt nghi vấn. Phóng tên lửa là cách để nhấn mạnh rằng Triều Tiên rất nguy hiểm và buộc Mỹ, Trung Quốc phải nhượng bộ phần nào Bình Nhưỡng. Trump và Kim Jong-un đang xuất hiện rất nhiều trên các phương tiện truyền thông thời gian qua. Thứ năm, Triều Tiên biết Hàn Quốc chỉ quan tâm tới việc phát triển kinh tế nên không ngần ngại thử tên lửa liên tục. Cuộc thăm dò gần đây cho thấy mối nguy từ Triều Tiên chỉ xếp thứ 5 hoặc 6 trong các quan tâm của dân Hàn Quốc, sau việc làm, cắt giảm chi tiêu công, chi phí sống tăng và nhà ở đắt đỏ. Người Hàn Quốc không có nhiều thời gian để lo lắng về Triều Tiên vì cuộc sống mỗi ngày trải đầy khó khăn. 