Đà Nẵng: 17 khách du lịch bị ngộ độc do vi khuẩn E.coli trong dưa chua ở quán cơm
Trưa ngày 17/5, ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng cho biết, đã có kết quả xét nghiệm các mẫu thực phẩm lấy tại quán cơm gà Bà Buội (đường Hồ Nghinh, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) khiến 17 du khách nhập viện vì ngộ độc.
Các bệnh nhân bị ngộ độc Trong 11 mẫu mà Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm thành phố đã lấy để xét nghiệm, mẫu dưa chua có chứa E.coli vượt mức cho phép gây ngộ độc. Theo ông Hồng, mẫu này nhiễm vi sinh vật gây bệnh, gây ngộ độc cho khách hàng. Cùng với đó, ông Nguyễn Minh Tiến, Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Đà Nẵng thông tin, trong chiều nay, Chi cục sẽ mời chủ quán cơm lên làm việc và ra quyết định xử phạt các hành vi sai phạm mà qua kiểm tra đã phát hiện và xử phạt lỗi gây ra ngộ độc thực phẩm cho khách. Trước đó, tối 14/5, Bệnh viện Đà Nẵng tiếp nhận 17 bệnh nhân vào viện trong tình trạng buồn nôn, chóng mặt, đau bụng, ỉa chảy, khó thở, sốt nhẹ. Các bệnh nhân cho biết, trước đó có ăn cơm gà ở quán Bà Buội, sau đó đi uống nước dừa. Khi về đến khách sạn, có các triệu chứng trên. 17 bệnh nhân trên thuộc hai đoàn khách du lịch đến từ Vũng Tàu và Hà Nội. Vũ Vân Anh 