Lộ diện các ứng viên Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đã chính thức khởi động và thu hút nhiều sự chú ý. Trong số các thí sinh, một số người đẹp đã tạo được ấn tượng tốt với khán giả.
Đại diện từ Kiên Giang là người đẹp Đỗ Mỹ Dung, được nhiều người đặt cho biệt danh là thí sinh “siêu vòng 3” của năm nay với chỉ số hình thể cân đối. Ý thức giữ gìn sức khỏe là điều cần thiết nên Mỹ Dung mang đến Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 câu chuyện tích cực về bản thân. Thay vì ép mình vào những nguyên tắc khuôn mẫu, cô chú trọng vào sức khỏe bên trong. Mới đây, cô xuất sắc đạt được hai huy chương đồng tại Giải hình thể - Fitness Đại hội Thể dục Thể thao Đồng bằng Sông Cửu Long lần thứ VII năm 2017. Đến từ Hà Nội là người đẹp Hoàng Hải Thu, hiện đang là sinh viên Đại học Phòng Cháy Chữa Cháy. Cô chia sẻ bản thân không muốn bị bó buộc vào những quy tắc, giới hạn nào mà muốn làm những điều mình thích, như ngành học mà cô đang theo đuổi. Bên cạnh đó, Hải Thu còn là cô gái đa tài với các sở trường như múa belly dance, hát Bolero và làm MC. Cô cũng lọt vào top 10 và á khôi 3 của hai cuộc thi sắc đẹp trong năm nay. Sở hữu chiều cao ấn tượng 1m75 cùng số đo 85-60-92, Lê Thị Thu Trang của Bắc Giang đến với Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cùng ước mơ “giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn, những mảnh đời bất hạnh mà tôi đã được chứng kiến”. Với Thu Trang, đây là một sân chơi nhưng đồng thời cũng là nơi chắp cánh cho những dự định và ước mơ thuở nhỏ của cô. Thu Trang cho biết là hoa hậu, cô có thể mang ảnh hưởng của mình, kêu gọi cộng đồng cùng chung tay vì những hoàn cảnh đáng thương trong cuộc sống. Ngoài ra, Thu Trang còn thích trở thành bartender - một nghề mà ít cô gái nào dám thử sức. Nguyễn Thị Thanh Trang cũng là một trong những gương mặt ấn tượng của TP.HCM tại cuộc thi năm nay. Cô có khá nhiều kinh nghiệm về làm mẫu. Thanh Trang quyết tâm đến với Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam vì “sống chỉ một lần ngại gì không thử”. Thanh Trang chia sẻ: “Lúc bé tôi thường xem các chương trình thời trang và các cuộc thi hoa hậu. Tuổi thơ đã thúc đẩy đam mê của tôi để dốc toàn tâm huyết để tham gia một cuộc thi chuyên nghiệp như Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam”. Ngoài tiếng Anh, cô còn học thêm tiếng Hoa để tự tin hơn khi giao tiếp với bạn bè quốc tế nếu có cơ hội đại diện Việt Nam chinh chiến ở đấu trường sắc đẹp nước ngoài. Hiện đang làm quản lý trường mầm non và người mẫu ảnh, Phạm Hồng Quỳnh đến từ Đà Nẵng tham gia cuộc thi để thử sức mình và "không phí hoài tuổi trẻ". Từng đoạt giải “Người đẹp ảnh” tại một cuộc thi hoa khôi vào năm ngoái, Hồng Quỳnh đầy tự tin đến với Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Phương châm sống của cô là “sống là để cho đi và không mong nhận lại”. Hồng Quỳnh yêu thích các hoạt động thiện nguyện thay vì dành nhiều thời gian cho bản thân như bạn bè đồng trang lứa. Cô có chiều cao 1m71 và số đo lần lượt là 86-62-90. Cô hứa hẹn sẽ giúp vùng đất Đà Nẵng thêm một lần tỏa sáng tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Phương Linh 