Mốt ngực lấp lánh đang khiến chị em thế giới 'phát cuồng'
Mốt ngực lấp lánh hiện đang làm các chị em mê mẩn vì quá độc đáo và quyến rũ.
Một kiểu mốt trang trí vòng 1 đang khiến chị em thế giới mê mệt, đó là phương pháp tô điểm bộ ngực bằng những hạt kim tuyến, kim sa lấp lánh. Cách trang điểm vòng 1 này hiện đang là phương pháp make up cực hot, tuy nhiên không phải ai cũng dám thử nghiệm. Bằng cách dùng nhũ, kim luyến, kim sa, chị em lên thềm ngực hoặc bầu ngực trần, chị em sẽ có vẻ ngoài cực bắt mắt trong mùa hè này. Những cô gái hiện đại, còn chờ gì nữa mà không thử xu hướng trang điểm đang làm mưa làm gió tại các nước phương Tây này? Những bộ ngực được trang trí lấp lánh vô cùng bắt mắt\ 