Xe máy cày nghiêng, hàng chục bao phân bón đổ xuống đè chết 2 mẹ con đi đường
Trong lúc chở mẹ chồng lên thị trấn, chị Tuyến bị xe máy cày mất lái lấn đường. Khi xe này bị nghiêng, hàng chục bao phân bón đổ xuống vùi lấp 2 mẹ con.
Xe máy cày nghiêng, hàng chục bao phân bón đổ xuống đè chết 2 mẹ con đi đường Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 15h, ngày 16/5, tại km 0+550 đường Cây Sung, trên địa bàn xã Ngọc Định, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai. Vào thời gian trên, chị Nguyễn Thị Kim Tuyến (SN 1986) điều khiển xe máy mang BKS: 60B4-402.04 chở theo mẹ chồng là bà Nguyễn Thị Hương (SN 1960) cùng ngụ ấp 2, xã Thanh Sơn, huyện Định Quán lưu thông theo hướng xã Thanh Sơn đi thị trấn Định Quán. Khi đến khu vực trên, thì bất ngờ xe máy cày mang biển số 60LA-1424 (chưa xác định danh tính người điều khiển) chở phân lấn đường, mất lái và bị nghiêng xe. Các bao phân trên xe đã rơi xuống vùi lấp 2 mẹ con chị Tuyến. Ngay sau khi xảy ra tai nạn, người dân địa phương đã nhanh chóng chạy tới ứng cứu, cố gắng đưa 2 nạn nhân đang mắc kẹt dưới các bao phân ra ngoài. Tuy nhiên, do bị thương và ngạt khí quá lâu, bà Hương tử vong tại chỗ. Riêng chị Tuyến được đưa đi cấp cứu, nhưng không qua khỏi và tử vong sau đó. Hiện cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. theo Trí Thức Trẻ 