Toàn văn phát biểu khai mạc Hội nghị của Thủ tướng Chính phủ với doanh nghiệp
Sáng 17/5, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội , Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã dự và phát biểu khai mạc Hội nghị của Thủ tướng Chính phủ với Doanh nghiệp lần thứ hai, năm 2017, với chủ đề "Đồng hành cùng doanh nghiệp". Dưới đây là toàn văn nội dung phát biểu của Thủ tướng Chính phủ. Thưa các đồng chí Lãnh đạo Trung ương và địa phương, Thưa đại diện các hiệp hội doanh nghiệp trong lĩnh vực quốc tế, cộng đồng các doanh nghiệp và doanh nhân, Thưa tất cả các vị khách quý, Hôm nay, đứng trước cộng đồng doanh nghiệp cùng toàn thể quý vị, tôi bồi hồi nhớ lại không khí cách đây hơn một năm tại Hội nghị “Doanh nghiệp Việt Nam: Động lực phát triển kinh tế của đất nước” được tổ chức tại Hội trường Thống Nhất, Thành phố Hồ Chí Minh . Có thể nói, Hội nghị đó không chỉ tiếp thêm sức mạnh cho doanh nghiệp mà cho cả Chính phủ, các bộ, ngành và địa phương khi Chính phủ mới bước vào một nhiệm kỳ mới trong bối cảnh có nhiều thuận lợi và thách thức. Nhân sự kiện lần này được tổ chức tại Thủ đô của chúng ta, tôi nhớ một nhà khởi nghiệp tư sản dân tộc tiêu biểu của chúng ta, ông Bạch Thái Bưởi từng nói: “Tôi muốn làm cho Hà Nội cũng tươi đẹp như Paris”. Ông tổng kết bài học thương trường: Phải biết cung cấp cái mà người ta đang thiếu, cái mà người ta đang cần và phải kịp thời. Và người thầy của doanh nhân Việt Nam, chí sĩ Lương Văn Can, đã nói đại ý như thế này: Văn minh cần tiến bộ, buôn bán cần thịnh đạt; việc buôn bán thịnh suy có quan hệ với quốc dân thịnh suy. Có thể nói, từ cả thế kỷ trước, chúng ta đã có những chí sĩ yêu nước, nhà khởi nghiệp mang trong mình hoài bão lớn, bắt kịp với xu thế của thời đại. Bài học, tấm gương và khát vọng của họ tiếp tục là niềm cảm hứng và làm rạng danh thương hiệu Doanh nhân Việt Nam cho đến ngày hôm nay. Từ nay đến 13h30, sau khi nghe các báo cáo và ý kiến của các bộ, ngành, tỉnh, thành phố, các hiệp hội doanh nghiệp, các doanh nhân phân tích các kết quả đã đạt được, chúng ta hãy đối chiếu lại với những nguyên tắc để xây dựng thể chế, tạo môi trường kinh doanh thuận lợi cho doanh nghiệp, doanh nhân cùng với hai nhóm giải pháp trước đây chúng ta đã đề ra. Đó là kiến tạo môi trường kinh doanh công bằng, thân thiện, khuyến khích đầu tư, bảo đảm thực thi pháp luật. Hai là, cải cách thủ tục hành chính. Tôi tin rằng, các bạn đã nhìn thấy nỗ lực và quyết tâm của chúng tôi trong việc xây dựng một chính phủ hành động, luôn đồng hành cùng doanh nghiệp, tạo điều kiện thuận lợi nhất để doanh nghiệp nâng cao năng lực cạnh tranh, phát triển bình đẳng và thịnh vượng. Tuy nhiên, Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ cũng hiểu rằng, đó chỉ là những bước đi đầu tiên với những kết quả hết sức khiêm tốn. Chúng ta còn rất nhiều việc phải làm phía trước bởi còn rất nhiều rào cản cho sự phát triển của doanh nghiệp. Thưa quý vị đại biểu, Tại Hội nghị này, Chính phủ đề nghị trước hết sau 1 năm triển khai Nghị quyết 35 về phát triển doanh nghiệp, chúng ta gặp nhau lần thứ hai để bàn kế hoạch hành động trong thời gian tới, để có sự bứt phá trong việc phát triển doanh nghiệp. Vì vậy, Chính phủ cần nhận được những ý kiến thẳng thắn của quý vị, những người hằng ngày trải nghiệm và hiểu rõ môi trường cạnh tranh này. Tinh thần của Hội nghị là thẳng thắn, chân thành và xây dựng. Tôi rất vui mừng được biết tại hội trường hôm nay có sự tham dự trực tiếp của khoảng hơn 2.000 đại biểu đến từ cộng đồng doanh nghiệp, nhà đầu tư trong và ngoài nước, các tổ chức quốc tế, lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương và địa phương cùng gần 10.000 đại biểu theo dõi trực tuyến tại đầu cầu 63 tỉnh, thành phố trên cả nước, trong đó có Bí thư tỉnh ủy, thành ủy, Chủ tịch UBND các tỉnh, lãnh đạo cấp sở, ngành của các địa phương, cấp huyện của các tỉnh, thành đều có mặt đông đủ. Không chỉ lực lượng doanh nghiệp, mà các cơ quan quản lý nhà nước các cấp, các ngành với số lượng lớn như vậy. Chính vì vậy, quy tụ lực lượng doanh nghiệp đông đảo nhất từ trước tới nay. Và Hội nghị này diễn ra sau Hội nghị Trung ương 5 khóa XII vừa kết thúc. Tại Hội nghị Trung ương 5 khóa XII đã ra các nghị quyết về DNNN, đặc biệt là phát triển kinh tế tư nhân. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã phát biểu kết luận, coi kinh tế tư nhân là động lực quan trọng để phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Với doanh nhân, thời gian là tiền bạc, tôi rất trân trọng quý vị đã dành thời gian đến nghe và góp ý với Chính phủ. Tôi cũng đề nghị các cơ quan nhà nước phát biểu ngắn gọn để dành thời gian cho cộng đồng doanh nghiệp phát biểu. Ngay sau Hội nghị này, chiều nay, Thủ tướng, các Phó Thủ tướng sẽ họp với các Bộ trưởng để thông qua một chỉ thị quan trọng, sau khi tiếp thu ý kiến của các vị đại biểu, để tiếp tục có chỉ thị ban hành: Chính phủ tiếp tục thực hiện tốt hơn Nghị quyết 35 của Chính phủ. Với tinh thần Chính phủ đồng hành cùng doanh nghiệp, tôi xin tuyên bố khai mạc Hội nghị của Thủ tướng Chính phủ với Doanh nghiệp lần thứ hai với một khí thế mới. Xin chúc Hội nghị của chúng ta thành công tốt đẹp. Xin trân trọng cảm ơn. 