FPT Telecom công bố sở hữu bản quyền Giải Bóng đá thế giới U20 năm 2017
Ngày 16/5, Công ty Cổ phần Viễn thông FPT (FPT Telecom) chính thức công bố là đơn vị sở hữu bản quyền tất cả các trận đấu thuộc Giải Bóng đá thế giới U20 năm 2017 trên nền tảng IPTV và Internet (bao gồm App, Web và Smart TV) thông qua hai hệ thống Truyền hình FPT và FPT Play tại Việt Nam.
Việc sở hữu bản quyền Giải Bóng đá thế giới U20 năm 2017 giúp cổ động viên bóng đá Việt Nam theo dõi trực tiếp các trận đấu mùa giải 2017 trên hệ thống truyền hình FPT và FPT Play thuộc FPT Telecom. Đội hình ra quân của U20 Việt Nam trong trận giao hữu quốc tế giữa U20 Việt Nam - U20 Argentina tối 10/5. Ảnh: Quang Nhựt/TTXVN Bên cạnh những trận cầu đỉnh cao của giải bóng đá thế giới, trong suốt mùa giải còn có các chương trình bình luận bóng đá với sự tham gia của nhà báo Trương Anh Ngọc, bình luận viên Vũ Quang Huy và “Giáo sư Xoay” Đinh Tiến Dũng. Giải Bóng đá thế giới U20 là giải dành cho các chân sút lứa tuổi 20 do Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA) tổ chức. Giải đấu có lịch sử lâu đời thứ hai chỉ sau giải World Cup dành cho các đội tuyển quốc gia. Diễn ra lần đầu năm 1977 theo chu kỳ hai năm một lần, giải đấu được xem là nơi khai sinh các huyền thoại bóng đá thế giới như Maradona, Ronaldinho, Lionel Messi, Van Basten, Luis Figo, Thierry Henry… Giải Bóng đá thế giới U20 năm 2017 diễn ra từ ngày 20/5 - 11/6 tại Hàn Quốc. Đây là lần thứ 21 giải đấu này được tổ chức và cũng là cột mốc quan trọng của bóng đá Việt Nam khi lần đầu tiên đội tuyển U20 Việt Nam giành quyền tham dự vòng chung kết. Việc đội tuyển U20 Việt Nam là 1 trong 5 đại diện của châu Á (cùng với U20 Hàn Quốc, U20 Saudi Arabia, U20 Nhật Bản và U20 Iran) góp mặt tại Giải Bóng đá thế giới U20 năm 2017 hứa hẹn là mùa giải được người hâm mộ bóng đá Việt Nam mong chờ và đón xem nhiều nhất từ trước đến nay. Theo lịch thi đấu, U20 Việt Nam sẽ có trận đấu đầu tiên gặp U20 New Zealand lúc 18 giờ ngày 22/5 (giờ Việt Nam). Trận đấu thứ 2, U20 Việt Nam gặp U20 Pháp lúc 15 giờ ngày 25/5 và trận đấu thứ 3, U20 Việt Nam gặp U20 Honduras lúc 13 giờ ngày 28/5. Nguyễn Xuân Dự (TTXVN) 