Man City - West Brom: Bước ngoặt 106 giây
Trận đấu đã được định đoạt trong vòng 106 giây.
Man City cần một chiến thắng để gần như bảo đảm suất dự Champions League mùa sau, do đó Pep Guardiola tung vào đội hình mạnh nhất với cả Sergio Aguero và Gabriel Jesus cùng xuất hiện trên hàng tiền đạo trước một West Brom đã không còn mục tiêu thi đấu. Gabriel Jesus giúp Man City mở tỷ số sau khởi đầu khó khăn West Brom chơi với hàng thủ lùi sâu khiến Man City rất khó khăn trong việc tạo cơ hội ghi bàn. Nhưng ở phút 27, pha bỏ bóng của Aguero tạo điều kiện cho Kevin De Bruyne thoát xuống và quả căng ngang của anh được Jesus tận dụng dễ dàng để mở tỷ số. Đội khách chưa kịp phản ứng thì 106 giây sau họ đã lại thủng lưới, lần này Kevin De Bruyne dứt điểm quyết đoán trong lúc thủ môn Ben Foster mất trụ sau một tình huống tấn công trung lộ rất nhuyễn của chủ nhà. Bước sang hiệp 2, West Brom vẫn không cho thấy khả năng kiếm điểm ở trận này, và họ thủng lưới thêm bàn nữa ở phút 57 khi Yaya Toure bật tường với Aguero trước khi hạ Ben Foster ở pha đối mặt. Jesus và Aguero có thêm cơ hội để ghi bàn nhưng không ai tận dụng được, trong khi West Brom chỉ gỡ lại 1 bàn danh dự phút 87 nhờ công của Hal Robson-Kanu. Thắng 3-1, Man City đã có 75 điểm và hơn đội xếp thứ 5 Arsenal 3 điểm với khoảng cách hiệu số là +5. Chỉ cần thêm 1 trận hòa nữa để City chắc chắn giành vé dự Champions League mùa sau. Tỷ số trận đấu: Man City 3 - 1 West Brom (hiệp 1: 2-0) Ghi bàn: - Man City: Jesus 27', De Bruyne 29', Toure 57' - West Brom: Robson-Kanu 87' Đội hình xuất phát: Man City - Caballero; Fernandinho, Kompany, Otamendi, Kolarov; Silva, Toure, De Bruyne, Sane; Jesus, Aguero. West Brom - Foster; Nyom, Dawson, Evans, M Wilson; Brunt, Livermore, Yacob, Fletcher, Chadli; Rondon. Thông số trận đấu Man City Thông số West Brom 21(10) Sút khung thành 5(2) 8 Phạm lỗi 11 7 Phạt góc 1 2 Việt vị 1 71% Thời gian kiểm soát bóng 29% 1 Thẻ vàng 2 0 Thẻ đỏ 0 1 Cứu thua 7 Chấm điểm cầu thủ Man City West Brom Cầu thủ Điểm Cầu thủ Điểm Caballero 2.5 Foster 3 Otamendi 3.5 Evans 3 Kompany 3.5 Wilson 2 Kolarov 3.5 Dawson 1.5 Toure 3.5 Nyom 2.5 De Bruyne 4.5 Brunt 2.5 Silva 3 Livermore 1.5 Sane 3.5 Yacob 2 Fernandinho 3.5 Chadli 2 Aguero 4 Fletcher 2.5 Jesus 4.5 Rondon 2.5  Thay người  Điểm  Thay người  Điểm Stones 2 Robson-Kanu 3 Fernando - Morrison 2.5 Zabaleta 2.5 McClean 2.5 Cầu thủ xuất sắc nhất: Đỏ Cầu thủ tồi nhất: Đen Q.D 