Chán tiểu thư, Phạm Băng Băng hóa 'cái bang' tại sân bay
Phạm Băng Băng xuất hiện tại sân bay với chiếc quần jeans rách rưới cá tính.
Phạm Băng Băng gây chú ý với thời trang "rách rưới" khi xuất hiện tại sân bay Bắc Kinh, để lên đường sang Pháp dự LHP Cannes. Nếu như cách đây mấy ngày, nữ diễn viên gây ấn tượng với mái tóc ngắn thì giờ đây tóc của cô nàng đã lại trở nên dài óng mượt. Không chỉ khác lạ với mái tóc, người đẹp còn khiến các fan sốc với gu thời trang "cái bang". Phạm Băng Băng diện một chiếc quần jeans rách tả tơi khoe đôi chân dài trắng nõn. Cô nàng mix cùng áo thun xanh chuối nổi bật. Nữ diễn viên cũng không quên phối cùng các loại phụ kiện cá tính như nón, kính và bông tai. Người đẹp xuất hiện tại sân bay với trang phục cá tính, chiếc va li đắt đỏ LV khiến mỹ nữ trở nên "sang chảnh" hơn rất nhiều.  Chiếc quần rách tả tơi toàn bộ phần ống quần, chân dài họ mix cùng đôi boots ngắn.  Mặc dù đã bước qua U40 thế nhưng nữ diễn viên vẫn sở hữu nhan sắc trẻ trung đáng ghen tị.  Trước đó, người đẹp gây sốc khi xuất hiện tại một sự kiện thời trang với mái tóc ngắn cá tính.   Ai cũng ngỡ rằng nàng "Võ Mỵ Nương" đã "chơi lớn" khi cắt phăng mái tóc dài suôn mượt. Nhưng thật ra đây chỉ là mái tóc giả của cô.  Phạm Băng Băng cũng từng "hóa thân" thành đàn ông trong các shoot hình thời trang.  