APEC 2017: Bàn giải pháp ủng hộ hệ thống thương mại đa phương
Ngày 17/5, Hội nghị lần thứ hai các quan chức cao cấp (SOM 2) Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á – Thái Bình Dương đã chính thức khai mạc.
Toàn cảnh hội nghị. Ảnh: An Đăng/TTXVN Sau phiên làm việc đầu tiên, ông Đỗ Hùng Việt, Trợ lý Chủ tịch Ủy ban quốc gia APEC 2017 đã thông báo một số nội dung được các đại biểu thảo luận tại Hội nghị. Theo đó, các đại biểu đã nghe báo cáo của Ủy ban Kinh tế (EC) APEC và Ủy ban về Thương mại và Đầu tư (CTI) APEC, báo cáo của Chủ tịch Hội đồng Tư vấn kinh doanh APEC (ABAC) về kết quả Hội nghị Hội đồng Tư vấn kinh doanh vào tháng 4/2017 tại Hàn Quốc. Nội dung được quan tâm thảo luận nhiều nhất trong phiên làm việc này là các giải pháp ủng hộ hệ thống thương mại đa phương, ủng hộ Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) tiếp tục thúc đẩy việc triển khai các thỏa thuận liên quan đến việc xây dựng khu vực thương mại tự do châu Á- Thái Bình Dương (FTAAP). Cũng theo ông Đỗ Hùng Việt, chương trình nghị sự của Hội nghị lần này tập trung bàn thảo về những ưu tiên đã được thông qua tại Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp (SOM 1) diễn ra tại Nha Trang tháng 3/2017. Đó là các ưu tiên về tăng trưởng, liên kết khu vực; thúc đẩy doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa cũng như các ưu tiên trong lĩnh vực an ninh lương thực, phát triển nông nghiệp bền vững. Trong chiều 17/5, các đại biểu sẽ nghe báo cáo của Ủy ban Chỉ đạo SOM về Hợp tác kinh tế kỹ thuật (SCE) của APEC thảo luận về một số lĩnh vực hợp tác khác của các nền kinh tế thành viên APEC. Trong số này có những sáng kiến quan trọng do Việt Nam đề xuất như: Chương trình hành động về thúc đẩy phát triển bao trùm trong lĩnh vực tài chính, kinh tế và xã hội; các khuôn khổ về thúc đẩy an ninh lương thực; khuôn khổ về thúc đẩy phát triển khu vực nông thôn, thành thị. Dự kiến, sáng 18/5, các đại biểu tiếp tục trao đổi về quá trình xây dựng tầm nhìn của Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á – Thái Bình Dương (APEC) sau 2020 để đưa ra những quyết định liên quan trong thời gian tới.  Thu Phương – Hiền Hạnh (TTXVN) 