Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp Chủ tịch, Tổng Giám đốc Công ty Điện lực Nam Hàn Quốc
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định, Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi nhất để các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Hàn Quốc đầu tư hiệu quả.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng chụp ảnh lưu niệm với các đại biểu. Ảnh: Doãn Tấn – TTXVN Ngày 16/5, phát biểu tại buổi tiếp ông Yoon Jong Keun, Chủ tịch, Tổng Giám đốc Công ty Điện lực Nam Hàn Quốc (KOSPO), Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đánh giá cao kinh nghiệm của KOSPO và mong muốn Công ty này hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam trong phát triển các dự án điện. KOSPO là một trong những công ty hàng đầu trong lĩnh vực nhiệt điện, điện gió của Hàn Quốc, được thành lập tháng 2/2001, sau khi tách ra từ Công ty Điện lực Hàn Quốc (KEPCO). Phó Thủ tướng cho biết, mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam – Hàn Quốc đang phát triển tốt đẹp trên nhiều mặt, đặc biệt là kinh tế, thương mại, đầu tư. Hàn Quốc hiện là một trong những quốc gia đầu tư lớn nhất tại Việt Nam. Các nhà đầu tư Hàn Quốc tại Việt Nam đang hoạt động khá hiệu quả, mang lại lợi ích cho cả hai nước và bản thân doanh nghiệp.  Ngày 16/5/2017, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp ông Yoon Jong-keun, Chủ tịch, Tổng giám đốc Công ty điện lực Nam Hàn Quốc. Ảnh: Doãn Tấn – TTXVN Phó Thủ tướng khẳng định, Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi nhất để các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Hàn Quốc đầu tư hiệu quả. Lĩnh vực công nghiệp điện là một trong những lĩnh vực quan trọng, được Việt Nam ưu tiên khuyến khích đầu tư bởi nguồn lực đầu tư hiện nay còn nhiều hạn chế, trong khi nhu cầu điện cho phát triển kinh tế ngày càng lớn. Việt Nam mong muốn thu hút các nhà đầu tư có tiềm lực, kinh nghiệm tham gia các dự án phát triển nguồn điện tại Việt Nam và thực tế n hiều nhà đầu tư Hàn Quốc đầu tư vào lĩnh vực công nghiệp điện đã thu được thành công đáng kể. Phó Thủ tướng đề nghị KOSPO làm việc chặt chẽ với Bộ Công Thương và các đơn vị, doanh nghiệp liên quan để sớm lựa chọn những công trình, phương thức đầu tư phù hợp nhất với khả năng của doanh nghiệp và điều kiện, yêu cầu của thị trường Việt Nam để trình các cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo quy định. C ảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian tiếp đoàn, ông Yoon Jong Keun, Chủ tịch, Tổng Giám đốc Công ty Điện lực Nam Hàn Quốc cho biết, với kinh nghiệm hơn 40 năm trong lĩnh vực công nghiệp điện, là một trong 5 nhà cung cấp điện lớn nhất tại Hàn Quốc, KOSPO rất mong muốn được hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam để phát triển các dự án nguồn điện. Chủ tịch, Tổng Giám đốc Công ty Điện lực Nam Hàn Quốc khẳng định, với nguồn lực vốn, công nghệ, trình độ nhân lực và kinh nghiệm của mình, KOSPO chắc chắn sẽ hợp tác phát triển các dự án nguồn điện với chi phí hợp lý, công nghệ hiện đại, có hiệu quả kinh tế cao nhất. /. 