Truyện cười: Rau sạch, đàn bà còn thích nữa là đàn ông
Độp phát, trong cơ quan tôi có 2 cô xinh như mộng về làm việc. Trung tâm tình yêu tình báo có thông tin đặc biệt: Cả 2 đều chưa có người yêu!
Đây là cơ hội tuyệt vời với tôi. Hơn 30 năm sống trên đời vẫn còn ế vợ, tôi quyết tâm phải bằng mọi cách lấy được một cô. Cơ quan này chắc chắn không có đối thủ cạnh tranh với tôi rồi. Nói vậy có vẻ hơi kiêu, nhưng thực tế thì độ đẹp giai của tôi vượt ra khỏi tầm cơ quan hơi bị xa. Có hôm đi chơi sang tận Cầu Đuống bên kia sông mà vẫn có người khen tôi đẹp giai cơ mà. Yêu cô nào bây giờ? Khổ nỗi, luật hôn nhân gia đình chỉ cho phép một vợ một chồng nên tôi mới đau đầu thế này. Đàn ông bên châu Phi bên Trung Đông sướng thật, muốn lấy bao nhiêu vợ cũng được. Tôi vạch kế hoạch điều tra xác minh thật cụ thể thân nhân, cá tính và độ xinh của từng cô, cô nào đạt điểm tối đa thì trúng tuyển làm vợ. Trước hết nói về độ xinh thì hai cô này như nhau, tôi bí mật quan sát ba tháng liền mà không tìm ra cô nào xấu hơn cô nào, chỉ có một chút khác nhau là: Cô thứ 2 gầy hơn cô thứ nhất chút ít… Tiếp theo là phần thử thách về văn hóa ăn uống, tiêu chí này vô cùng quan trọng. Gì thì gì chứ cái ăn cái uống là quan trọng lắm, lấy phải cô vợ phàm ăn tục uống thì toi một trăm phần trăm. Tôi mời riêng từng cô đi ăn, mỗi cô 3 tháng liền, khoản này hơi bị tốn kém. Tôi cắn răng đầu tư, chẳng còn cách nào. Mỗi lần mời ăn tôi đều nghi chép cẩn thật hóa đơn thanh toán, cô nào ăn ít hơn thì trúng tuyển. Cô thứ nhất thuộc diện phá gia chi tử, bữa nào cũng gọi sơn hào hải vị, thậm chí còn đòi uống rượu tây mới kinh. Nếu cô này về làm vợ thì chả mấy sạt nghiệp, chủ nợ tới nhà thăm luôn. Cô thứ 2 thì ăn uống vô cùng khiêm tốn, chỉ ăn rau và đậu phụ thôi. Bữa thì cô ấy gọi rau muống xào tỏi, bữa thì gọi đậu phụ lướt ván chấm muốn tiêu. Cách ăn uống của cô thứ 2 cũng nhẹ nhàng thanh tịnh, đậm đà chất quê. Sau 6 tháng mời 2 cô đi ăn, tôi cộng sổ, chi phí cho cô thứ nhất cao gấp 20 lần sơ với cô thứ 2. Tôi triệu tập hội nghị họ hàng, gia đình, trong đó trên 90% là nông dân chân đất để báo cáo kế hoạch lấy vợ. Sau khi đọc tờ trình về 2 cô gái xinh đẹp trong cơ quan (có ảnh minh họa), cả họ nhất trí cao với tôi là sẽ lấy cô gái thứ 2. Tôi quyết định tỏ tình với cô gầy hơn trong đêm trăng tỏ, và nhận được cái lắc đầu từ chối: - Anh ơi, em không muốn lấy chồng đâu vì đang bị bệnh tiểu đường nặng ạ. 