Lo bị IS tấn công, Thổ Nhĩ Kỳ hộ tống tàu chiến Nga qua eo biển Bosphorus
Truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ ngày 16/5 đưa tin tình báo Thổ Nhĩ Kỳ nhận được thông tin tổ chức khủng bố "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng đang lên kế hoạch tấn công các tàu chiến của Nga đi qua eo biển Bosphorus và nước này đã phái lực lượng hộ tống tàu chiến Nga.
Tàu chiến Hải quân Nga tham gia chống IS. Ảnh: EPA Các tổ chức tình báo Thổ Nhĩ Kỳ nhận được một thông tin mới đây cho biết IS đang có kế hoạch tấn công các tàu chiến của Nga bằng tên lửa xách tay và súng nòng dài. Các cuộc tấn công này có thể được thực hiện từ đất liền tại các điểm của eo biển nơi tàu chiến gần bờ nhất. Hiện cảnh sát và lực lượng bảo vệ bờ biển Thổ Nhĩ Kỳ đã đưa ra cảnh báo ở mức cao. Truyền thống Thổ Nhĩ Kỳ cho biết các tàu chiến Nga đi qua Bosphorus giờ đây được hai xuồng của lực lượng bảo vệ bờ biển và một máy bay lên thẳng của cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ hộ tống. Cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ cũng đã thiết lập 146 trạm an ninh tại các điểm khác nhau dọc theo eo biển. Eo biển Bosphorus dài 30 km là một tuyến đường biển quan trọng đối với các tàu chiến Nga đi về phía Địa Trung Hải và Biển Aegea, điểm hẹp nhất của eo biển này là khoảng 700 m. Tàu chiến Nga thường xuyên đi qua các eo biển của Thổ Nhĩ Kỳ để tới Địa Trung Hải và Biển Đen trong khuôn khổ thực hiện nhiệm vụ ở bờ biển Syria. TTXVN/Tin Tức  