Cận cảnh đồng hồ huyền thoại đắt kỉ lục của vua Bảo Đại
Đây được nhận định là chiếc đồng hồ đáng giá và quý hiếm nhất mà hãng Rolex từng sản xuất.
Đồng hồ Rolex Reference 6062 của vua Bảo Đại vừa được bán với giá 5 triệu USD (khoảng 113 tỷ đồng) Ngày 14.5, đồng hồ Rolex Reference 6062 của vua Bảo Đại được bán với giá 5 triệu USD (khoảng 113 tỷ đồng) tại một phiên đấu giá ở Geneva, Thụy Sĩ. Đây là số tiền cao nhất cho một chiếc Rolex từng được đấu giá trên thế giới. Rolex Reference 6062, đồng hồ của vị Hoàng đế Việt Nam cuối cùng, được nhà đấu giá Phillips nhận định là “chiếc đồng hồ Rolex đáng giá và quý hiếm nhất”. Vua Bảo Đại đã đặt mua chiếc đồng hồ này vào mùa xuân năm 1954, khi đến Geneva, Thụy Sĩ để tham gia hội một nghị đàm phán hòa bình. Đây là số tiền cao nhất cho một chiếc Rolex từng được đấu giá trên thế giới "Để đáp ứng yêu cầu của vị vua khó tính, chúng tôi phải gửi chiếc đồng hồ Rolex 6062 Oyster Perpetual với toàn bộ phần vỏ và dây đeo làm bằng vàng 18K”, đại diện hãng đồng hồ Rolex cho biết. Chiếc đồng hồ mặt 36mm còn có vỏ chống nước Oyster - biểu tượng của những chiếc đồng hồ Rolex hạng sang. Theo Bloomberg, đồng hồ của vua Bảo Đại dường như là chiếc đồng hồ Rolex huyền thoại nhất từng sản xuất. Nó là đồng hồ lịch 3 chức năng hoàn thiện, nghĩa là hiển thị các tính năng như Thứ-ngày-tháng. Ngoài ra, đồng hồ còn có lịch Mặt trăng, cho biết chu kỳ của Mặt trăng. Rolex Reference 6062, đồng hồ của vị Hoàng đế Việt Nam cuối cùng, được nhà đấu giá Phillips nhận định là “chiếc đồng hồ Rolex đáng giá và quý hiếm nhất” Rolex Reference 6062 là đồng hồ tự động và có một sự chính xác tuyệt vời, loại trừ được nhiều khả năng có thể tác động đến sự sai số của đồng hồ. Trong số 3 mẫu đồng hồ Rolex 6062 đính kim cương, chỉ duy nhất đồng hồ của vua Bảo Đại được đính kim cương trên các khung giờ chẵn. Mặc dù được bảo tồn tốt, vỏ chiếc đồng hồ cổ vẫn có dấu hiệu của thời gian. Mặt đồng hồ thể hiện rõ nó đã được đeo trong một thời gian dài. Tuy nhiên, phần bên trong màu đen vẫn ở tình trạng như mới. Vua Bảo Đại đã đặt mua chiếc đồng hồ này vào mùa xuân năm 1954, khi đến Geneva, Thụy Sĩ để tham gia hội một nghị đàm phán hòa bình Chiếc đồng hồ mặt 36mm còn có vỏ chống nước Oyster - biểu tượng của những chiếc đồng hồ Rolex hạng sang Theo Bloomberg, đồng hồ của vua Bảo Đại dường như là chiếc đồng hồ Rolex huyền thoại nhất từng sản xuất Mặt sau của đồng hồ Rolex Reference 6062 Trong số 3 mẫu đồng hồ Rolex 6062 đính kim cương, chỉ duy nhất đồng hồ của vua Bảo Đại được đính kim cương trên các khung giờ chẵn. 