Tổng thống Donald Trump thừa nhận tiết lộ thông tin cho Nga
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay (16/5) khẳng định, ông muốn và có quyền chia sẻ những thông tin chọn lọc với Nga.
Đây là tuyên bố đầu tiên của Tổng thống Trump trên Twitter kể từ khi nhà lãnh đạo này bị cáo buộc tiết lộ tin tình báo mật cho Nga, Independent đưa tin. Ảnh: Sputnik Trước đó, hôm 15/5, tờ Bưu điện Washington dẫn nguồn tin quan chức Mỹ viết, trong cuộc gặp với Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov và đại sứ Nga tại Mỹ Sergei Kislyak, Tổng thống Trump đã tiết lộ những thông tin mật. Tuy nhiên, sau đó, một loạt quan chức Mỹ đã phủ nhận thông tin này. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson khẳng định, thông tin về việc hé lộ tin mật là tin giả. Tiếp đó, cố vấn an ninh quốc gia H.R. McMaster cũng tuyên bố, ông Trump và ngoại trưởng Nga không thảo luận về tình báo hay các chiến dịch quân sự khi gặp nhau. Phát ngôn viên Kremlin Dmitry Peskov cũng nói, tin Tổng thống Mỹ để lộ báo cáo mật là "vớ vẩn", Sputnik đưa tin. Hoài Linh 