Kon Tum: Thêm một doanh nghiệp đắp đập trên sông để khai thác cát
Ngày 16/5, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kon Tum đã lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực tài nguyên nước và khoáng sản đối với Doanh nghiệp tư nhân Trí Thành (số 90C đường Thi Sách thành phố Kon Tum.
Trước đó, chiều 15/5 Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kon Tum đã phát hiện Doanh nghiệp tư nhân Trí Thành lợi dụng Giấy phép khai thác cát được UBND tỉnh Kon Tum cấp (số 135/GP-UBND ngày 20/3/2015), ngang nhiên đắp hai con đập làm chuyển hướng dòng chảy chủ yếu của sông Đăk Bla sang bờ phải để khai thác cát sỏi bằng cơ giới tại điểm mỏ số 8 trên sông Đăk Bla. Phương tiện của doanh nghiệp tư nhân Trí Thành đang tham gia đắp đập. Tại thời điểm phát hiện vi phạm, doanh nghiệp đang dùng phương tiện cơ giới đắp hai con đập bằng đất, đá, cát để hút cát. Hai con đập này đều có bề ngang 5m, chiều dài lần lượt là 56m và 44m (đoạn chảy qua xã Đăk Rơ Wa và xã Đăk Blà, thành phố Kon Tum). Theo ông Nguyễn Kiên Quyết - đại diện Doanh nghiệp tư nhân Trí Thành, việc đắp hai con đập trên nhằm mục đích trục vớt máy bơm cát bị lũ nhấn chìm vào cuối năm 2016. Khi trục vớt xong, doanh nghiệp sẽ phá bỏ đập, hoàn trả lại mặt bằng. Đây là doanh nghiệp thứ 2 trong tỉnh Kon Tum ngang nhiên đắp đập nắn dòng chảy sông Đăk Bla để khai thác cát sỏi được phát hiện trong thời gian ngắn. Trước đó, vào ngày 12/5, TTXVN đã có bài phản ánh Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Xuân Tài đắp con đập dài gần 100 mét, rộng 5m, cao 2m trên sông Đăk Bla (địa phận thôn Kon Klor, phường Thắng Lợi, thành phố Kon Tum) để khai thác cát sỏi trái phép. Tin, ảnh: Cao Nguyên (TTXVN) 