Phong cách 'mừng cưới kiểu nhà giàu' ở Trung Quốc, cô dâu chú rể phải mang bao tải đựng tiền
Bạn có biết người giàu kết hôn là như thế nào không? Tất nhiên là ngoài không gian sang trọng, tiệc cưới linh đình, siêu xe rước dâu dài cả cây số, trao của hồi môn là hàng cân vàng ròng ra, không thể không nhắc đến tiền mừng cưới thuộc hàng "khủng" rồi.
Một đoạn video với tựa đề "Người giàu kết hôn là thế nào" hiện đang được chia sẻ rộng rãi trên các trang mạng xã hội Trung Quốc, thu hút sự quan tâm đặc biệt của dư luận nước này. Đám cưới theo kiểu nhà giàu là phải có màn tặng tiền mừng như thế này. Qua những hình ảnh được quan khách ghi lại trong một đám cưới ở Trung Quốc, có thể thấy hết người này đến người khác cứ đua nhau trưng ra những cọc tiền mệnh giá lớn để mừng hạnh phúc của cô dâu và chú rể. Người dẫn chương trình không ngừng hét lớn "500.000 tệ" (tương đương 1,6 tỷ đồng) khi thấy những cọc tiền được đặt ngay ngắn trên bàn tiệc. Còn cặp đôi mới cưới thì cúi người cảm tạ không ngơi nghỉ. Những cọc tiền mệnh giá lớn lần lượt được xếp lên bàn tiệc. Chỉ trong vòng hơn 2 phút, cặp đôi này đã nhận được ít nhất là 1 triệu tệ (tương đương 3,2 tỷ đồng) và phải lấy cả bao tải để đựng tiền mừng. Ngay khi vừa được đăng tải, đoạn video đã nhận được rất nhiều lời bình luận của các cư dân mạng: "Ôi, làm người giàu thích thật đấy!", "Chỉ cần tổ chức một bữa tiệc cưới thôi mà thu về không biết bao nhiêu tiền nhỉ!", "Giàu có vậy mà mặc cái váy cưới cũng không ra hồn.", "Tuy rằng váy cưới nhìn chẳng ra dáng nhà giàu chút nào, nhưng mà người ta nhiều tiền thì người ta có quyền thôi.", "Nhìn là biết cặp đôi yêu nhau thật lòng, đến với nhau vì tình yêu chân thành rồi.", "Chẳng biết sống với nhau được bao lâu mà sao cứ phải khoe mẽ thế này.", "Đối với người giàu thì việc làm giàu có vẻ không khó nhỉ?"... Đình Đình, Theo Thời Đại 