Nike show hàng quy trình thiết kế ấn tượng trong môi trường tăng cường thực tế
Các nhà thiết kế của Nike sử dụng kính AR, Dell Canvas cùng hệ thống cảm ứng phản hồi xúc giác để thiết kế và thử nghiệm các mẫu giày mới.
Với tất cả công nghệ thực sự tuyệt vời đang bước vào cuộc sống của chúng ta, các video concept cho các ý tưởng ngày càng thịnh hành trong giới công nghệ. Đó là ý nghĩa một đoạn video mới do Nike sáng tạo và được Dell đăng tải cách đây vào ngày. Đoạn video cho thấy cách các nhà thiết kế của Nike sử dụng kính tăng cường thực tế (AR) như Meta 2 để tạo ra các sản phẩm thể thao thế hệ tiếp theo. Các nhà thiết kế đã sử dụng Dell Canvas (màn hình cảm ứng kết nối với PC) cùng với kính Meta 2 để tạo ra phiên bản của Nike Air Vapormax trong môi trường tăng cường thực tế. Cùng với 2 thiết bị trên, hệ thống thiết kế còn được bổ sung bởi loa Ultrahaptics. Chiếc loa này với công nghệ cảm ứng haptic (công nghệ Haptics là công nghệ tái tạo lại toàn bộ hay một phần cảm giác xúc giác của con người khi tiếp xúc với thiết bị - người ta còn gọi đây là công nghệ chạm và cảm nhận) cung cấp cho các nhà thiết kế “cảm nhận” khi chiếc giày thể thao này di chuyển (tất nhiên là thông qua môi trường ảo). Ryan Pamplin, phó giám đốc của Meta đã nói rằng: “Đây không phải là một bản concept cho tương lai, nó là những gì đang diễn ra. Tất cả những gì bạn thấy có thể được thực hiện với các phần cứng hiện tại, vấn đề là làm sao để phần mềm bắt kịp với phần cứng”. Quy trình thiết kế sản phẩm với công nghệ AR của Nike . Tuy nhiên, có một vấn đề là bao giờ một quy trình thiết kế dựa trên AR như trong đoạn video trở thành hiện thực? Pamplin cho biết điều này có thể xảy ra trong vòng một năm nữa. Tham khảo: Mashable 