Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ đã chia tay?
Đàm Vĩnh Hưng vừa chia sẻ lời chúc Dương Triệu Vũ hạnh phúc với quyết định và sự lựa chọn riêng mình.
Cách đây vài giờ, trên trang cá nhân, Mr. Đàm dành tặng những lời tình cảm hướng về Dương Triệu Vũ sau buổi tiệc tri kỷ. Anh cảm ơn Dương Triệu Vũ khi đồng hành bên anh trong gần 15 năm qua. Anh không quên chúc phúc người học trò tri kỷ có hạnh phúc riêng trên con đường sắp tới. "Hãy chúc cho nhau có được hạnh phúc thật sự với những gì chúng ta đã quyết định và lựa chọn cho riêng mình", giọng ca Say tình viết. Đàm Vĩnh Hưng mong Dương Triệu Vũ hạnh phúc với những quyết định và sự lựa chọn cho riêng mình. Thông điệp từ Đàm Vĩnh Hưng khá trùng khớp với chia sẻ vào tối 15/5 của MC Thùy Minh. Cô dự tiệc tri kỷ cặp sao nổi tiếng với tư cách người dẫn chương trình. Nhưng với Thùy Minh, buổi "đám cưới" này hơi buồn. "Thực ra đám cưới này hơi buồn vì họ chia tay rồi. Cám giác anh Hưng vẫn còn yêu nhiều, vẫn nghĩ nhiều cho Vũ quá, và vẫn muốn kết thúc để bắt đầu", cô viết. Thùy Minh còn tiết lộ bố mẹ nuôi của Dương Triệu Vũ và Đàm Vĩnh Hưng là những người tuyệt vời khi chưa bao giờ suy nghĩ về chuyện giới tính. Thùy Minh cảm thấy Đàm Vĩnh Hưng vẫn còn yêu Dương Triệu Vũ nhiều và lo cho Vũ. Với cô, "đám cưới" này hơi buồn vì họ đã chia tay. "Cô chú kể 15 năm trước, chuyện tình cảm của họ cực kỳ khó khăn và cay đắng. Cả hai khổ sở rất nhiều. Vì 15 năm trước, nào ai đã cởi mở cho một giới tính họ chưa biết tới", MC Thùy Minh viết thêm. Những chia sẻ này của Thùy Minh khiến nhiều người tin rằng Dương Triệu Vũ cùng Đàm Vĩnh Hưng quả thật đã có một đoạn tình trong quá khứ. Tối 15/5, Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ tổ chức tiệc tri kỷ kỷ niệm 14 năm 9 tháng đồng hành cùng nhau. Với sự có mặt chung vui của hơn 100 khách mời là nghệ sĩ nổi tiếng, bạn bè thân thiết, Đàm Vĩnh Hưng kể về những ngày tháng ngọt ngào khi lần đầu gặp Dương Triệu Vũ. Cặp sao bên cha mẹ nuôi. Đàm Vĩnh Hưng còn tặng vỏ gối do chính anh thêu và đính hoa khi ngồi ở sân bay cho Dương Triệu Vũ. Nam ca sĩ Say tình không quên khẳng định sẽ thay mặt cha mẹ chăm sóc Dương Triệu Vũ và yêu thương người học trò tri kỷ. Chia sẻ trong một lần trò chuyện, Đàm Vĩnh Hưng từng khẳng định: “Với tôi, Dương Triệu Vũ là một người không thể thiếu trong cuộc đời mình”. Giọng ca Đợi em trong mơ cũng nhiều lần tiết lộ Đàm Vĩnh Hưng giống như thành viên trong gia đình anh. Cha mẹ Dương Triệu Vũ từng cho biết luôn coi Mr. Đàm như người con trong nhà và luôn biết ơn anh vì đã dìu dắt Dương Triệu Vũ từ khi anh rời trung tâm Thúy Nga về Việt Nam phát triển. Hiểu Nguyệt 