Hoa hậu Ngọc Hân giành học bổng toàn phần của FSB
Được nhận xét là “Thông minh, sắc sảo, có chính kiến”, Hoa hậu Ngọc Hân là ứng viên đầu tiên giành được suất học bổng toàn phần của chương trình Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh FeMBA trong năm học 2017-2018.
Cùng giành được học bổng với Hoa hậu Ngọc Hân trong đợt phỏng vấn đầu tiên của chương trình MBA thuộc Viện Quản trị Kinh doanh FSB, Đại học FPT là 26 học viên khác, với các mức học bổng từ 10-100%. Quỹ học bổng MBA của Viện Quản trị Kinh doanh FSB năm 2017 dự kiến có gần 100 suất, trong đó, có 4 suất là học bổng toàn phần trị giá 100 triệu đồng. Đợt 1, Hoa hậu Ngọc Hân là ứng viên đầu tiên giành được học bổng toàn phần. Trong đợt 1, có 256 ứng viên tham gia dự thi, trong đó có 42 ứng viên đạt điểm AQ trên 150 điểm và đã được mời tham gia phỏng vấn vừa qua. Buổi phỏng vấn được tổ chức theo từng nhóm 5 người. Mỗi người sẽ tự giới thiệu về những thành tích của bản thân mình để chứng minh mình xứng đáng nhận học bổng. Tiếp đó, cả nhóm bốc thăm một tình huống quản trị và cùng tranh luận để tìm ra phương án giải quyết phù hợp nhất. Hội đồng Giám khảo sẽ quan sát, phỏng vấn các ứng viên và cho phép các ứng viên hỏi lại để phát hiện tố chất lãnh đạo của từng người. Với câu hỏi: “Bạn đánh giá gì về vai trò của bà Brigitte Trogneux trong cuộc tranh cử của Tổng thống Pháp. Bạn áp dụng được gì vào kinh doanh việc xây dựng thương hiệu cá nhân”, Ngọc Hân cho biết, cô đánh giá rất cao vai trò của bà Brigitte Trogneux bởi bà đã mang lại cho cả thế giới một câu chuyện cổ tích tuyệt vời trong cuộc sống hối hả hiện nay, khiến cho cả thế giới phải nhớ, phải ngưỡng mộ. Câu chuyện của bà còn đặc biệt hơn nữa đối với người Pháp bởi nó toát lên được “Chất Pháp” lãng mạn, khiến cho người Pháp thêm một lần nữa được tư hào với thế giới. Và họ bầu cho ông là điều tất yếu, đó là một sự khác biệt vô cùng lớn của ông. Cô cho rằng, Tổng thống và Hoa hậu có 1 điểm chung là phải xây dựng hình ảnh cá nhân. Cô đã từng theo sát những hoạt động của Tổng thống Obama và thấy ông là người đã xây dựng hình ảnh quá đẹp về một chính khách luôn yêu thương vợ con. Thế nhưng Tổng thống Pháp vẫn vượt qua được hình ảnh đó, tạo được một dấu ấn mạnh mẽ hơn rất nhiều. Là một hoa hậu, cô cũng phải xây dựng hình ảnh cá nhân và đã gặp phải câu chuyện tương tự. Trước cô, đã có những hoa hậu xây dựng được hình ảnh quá hoàn hảo. Cô đã phải rất trăn trở tìm hướng đi cho riêng mình. Và cô quyết định chọn hoạt động trong lĩnh vực bảo vệ môi trường. Việc được gọi là Hoa hậu xanh là niềm tự hào của cô vì danh hiệu đó chứng tỏ, cô đã tạo được những dấu ấn đáng kể trong hoạt động bảo vệ môi trường. Không chỉ trả lời sắc sảo, Ngọc Hân còn bộc lộ nhiều tố chất của lãnh đạo khi rất có khả năng định hướng, xây dựng chiến lược, tập hợp lực lượng. Cô cho biết, tuy có tư vấn truyền thông nhưng tất cả kế hoach, chiến lược xây dựng hình ảnh của cô là đều do cô dựng nên, mọi người chỉ giúp cô thực hiện. Nói về phần trả lời của Ngọc Hân, giám khảo Đinh Quyết Thắng, Giám đốc khu vực Diebold Việt Nam, cho rằng: “Cô xứng đáng là giảng viên chuyên đề xây dựng hình ảnh cá nhân chứ không chỉ là học viên”. Còn với Phó Chủ tịch HĐQT TP Bank Lê Quang Tiến, người được coi là vô cùng sắc sảo trên truyền thông xã hội, với Facebook cá nhân có tới 33 ngàn người theo dõi, đã nhận xét: “Thông minh, sắc sảo, có chính kiến, có thể giúp được rất nhiều cho cộng đồng học viên FSB. Xứng đáng đạt học bổng 100%”. Các ứng viên khác cũng đã được xét tặng học bổng của chương trình thạc sỹ Quản trị Kinh doanh FeMBA của Viện Quản trị Kinh doanh FSB với những mức khác nhau tùy thuộc vào sự thể hiện trong vòng phỏng vấn. Đợt phỏng vấn tiếp theo sẽ diễn ra vào thứ 7 tới, ngày 20/5. Nghiêm Huê 