Pháp hoãn công bố danh sách nội các
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã hoãn công bố danh sách nội các đầu tiên của mình sang ngày 17/5, tức là muộn hơn 1 ngày so với kế hoạch ban đầu.
Ông Emmanuel Macron phát biểu sau khi kết quả bầu cử Tổng thống vòng 2 được công bố ở Paris ngày 7/5. Ảnh: EPA/TTXVN Văn phòng Tổng thống Pháp ngày 16/5 cho biết việc công bố danh sách nội các sẽ được lùi đến 13h00 GMT (tức 20h00 ngày 17/5 giờ Hà Nội) để hoàn tất công tác kiểm tra "quy chế thuế" của các ứng cử viên cho chức Bộ trưởng và một số xung đột lợi ích có thể nảy sinh. Trước đó, tân Tổng thống Macron đã chỉ định ông Edouard Philippe (Ê-đu-a Phi-líp) theo đường lối bảo thủ làm Thủ tướng. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử chính trị cận đại Pháp, một tổng thống chỉ định một thủ tướng là một nhân vật ngoài đảng của tổng thống. Ông Macron đã đắc cử tổng thống trong cuộc bầu cử ngày 7/5, vượt qua ứng cử viên cực hữu Marine Le Pen. Trong lễ tuyên thệ nhậm chức ngày 14/5, ông tuyên bố ưu tiên lớn nhất là lấy lại lòng tin của người dân, và khẳng định vị trí của nước Pháp là ở trong Liên minh châu Âu (EU) để bảo vệ những giá trị của mình trên thế giới. Tân Tổng thống cũng đề xuất thúc đẩy chương trình nghị sự đầy tham vọng nhằm cải cách thị trường lao động theo hướng linh hoạt hơn cũng như hiện đại hóa hệ thống an sinh xã hội cho dù có thể vấp phải sự phản kháng gay gắt. 