Apple vừa được cấp hai bằng sáng chế quan trọng
Hôm nay chúng ta có một thông tin khá thú vị về mẫu iPhone mới của Apple. Thông tin này không phải là về tên gọi của iPhone mới (rất có thể nó sẽ được gọi là iPhone 8) mà là về một thứ hay ho hơn nhiều!
Sáng chế của Apple sẽ được áp dụng trên iPhone 8? Apple vừa được cấp hai bằng sáng chế cho một thiết bị không viền, màn hình cong tràn cạnh và cảm biến vân tay được nhúng trực tiếp vào màn hình. Liệu chúng ta có thể kết luận rằng mẫu iPhone mới của Apple sẽ được trang bị màn hình giống như bản vẽ trong bằng sáng chế? Bằng sáng chế giải thích rằng màn hình hiển thị sẽ được đục lỗ ở những vị trí nhất định và sau đó uốn cong, sử dụng một bề mặt dẻo Cho đến nay, không một ai ở Apple tiết lộ thông tin về iPhone mới, nhưng bằng sáng chế mà Apple vừa được cấp đã làm sáng tỏ nhiều điều. Nó mô tả phần thân của một thiết bị không tên, với màn hình được thiết kế cong bao phủ các cạnh. Tên gọi của bằng sáng chế là: “Giảm thiểu phần cạnh viền của một thiết bị”. Từ “giảm thiểu” thay vì “loại bỏ hoàn toàn” có thể khiến một số người thất vọng. Tuy nhiên những dòng chữ mô tả bên trong bằng sáng chế cho thấy phần cạnh cong cũng được trang bị các cảm biến chứ không phải là không gian cong đơn thuần. Điều này có nghĩa là đây sẽ là một thiết bị có màn hình cong tràn cạnh. Đối với cảm biến vân tay, các công nghệ đã gặp rất nhiều khó khăn khi muốn tích hợp máy quét vân tay vào trong màn hình. Bằng sáng chế của Apple cho thấy mục đích của hãng này là muốn đơn giản hóa việc tích hợp quét vân tay bên trong màn hình. Thật thú vị khi biết được công nghệ cảm biến mà Apple định áp dụng. Việc đọc dấu vân tay sẽ không được thực hiện ở lớp màn hình phía trên, thay vào đó các tín hiệu đầu vào từ tấm bảng cảm biến sẽ được truyền tới một bộ phận khác bên trong máy để xử lý. Mô tả công nghệ nhúng cảm biến vân tay bên trong màn hình Mặc dù bằng sáng chế này khiến nhiều fan Táo hy vọng iPhone 8 sẽ được trang bị những công nghệ tiên tiến. Tuy nhiên không có gì đảm bảo Apple sẽ áp dụng ngay công nghệ này trên các mẫu iPhone ra mắt vào năm nay. Đăng Khoa - 