6 thanh niên đánh thiếu nữ: Tiết lộ nguyên nhân ban đầu
Theo Chủ tịch UBND xã Phụng Châu, nguyên nhân vụ 6 thanh niên đánh thiếu nữ có thể là do mâu thuẫn của nhóm học sinh nữ và hôm trước đó.
Vụ việc 6  thanh niên  đánh hội đồng một thiếu nữ trên địa bàn xã Phụng Châu, huyện Chương Mỹ - Hà Nội hiện đang gây xôn xao dư luận.Liên quan đến sự việc trên, sáng nay (17/5), trao đổi nhanh với phóng viên Dân trí, ông Lê Văn Thêu, Chủ tịch UBND xã Phụng Châu (Chương Mỹ - Hà Nội) xác nhận sự việc xảy ra tại khu vực núi Trần của xã này vào chiều 16/5. Nhóm thanh niên đang hành hung cô gái trẻ (Ảnh cắt từ clip). “Sự việc xảy ra trong vòng vài phút, rất nhanh, nhiều người dân còn tưởng nhóm học sinh này đang nô đùa nhau. Nhóm này, một số là học sinh của trường THPT Chương Mỹ B, một số thuộc xã Trung Hòa, thị trấn Xuân Mai. Ngay tối hôm qua, xã chúng tôi đã tổ chức họp dân để điều tra, xác minh vụ việc. Hiện công an huyện Chương Mỹ cũng đã vào cuộc điều tra” – ông Thêu cho biết. Cũng theo ông Thêu, nguyên nhân ban đầu dẫn đến vụ ẩu đả nói trên là do chiều hôm trước (15/5), một nhóm học sinh nữ đã xảy ra va chạm, có thể một học sinh nữ nào đó đã gọi cho người thân đến trả đũa, từ đó dẫn tới sự việc trên. Cũng liên quan đến sự việc, trao đổi với phóng viên, Trung tá Trần Trí Dũng, Trưởng Công an huyện Chương Mỹ cho biết, ngay khi nắm được thông tin, đơn vị này đã phối hợp với xã Phụng Châu vào cuộc điều tra, xác minh. Trước đó, Clip về sự việc nói trên được một người dân đăng tải lên mạng xã hội Facebook và nhanh chóng được chia sẻ trên các diễn đàn mạng, với nhiều bình luận lên án hành vi côn đồ của nhóm người đánh hội đồng thiếu nữ , theo tin tức trên báo Thanh niên. Theo nội dung trong Clip, một nhóm thanh niên khoảng 5 - 6 người cầm theo gậy chặn đánh một cô gái trẻ. Mặc dù có người can ngăn và cô gái trẻ cũng đã xin dừng đánh, nhưng nhóm thanh niên này vẫn lao vào dùng gậy đập liên tiếp vào lưng cô gái. Một số nam thanh niên khác lao vào đấm đá cô gái liên tục. "Cho dù nguyên nhân là gì, bạn gái đó có sai đi chăng nữa thì việc một nhóm nam thanh niên cầm gậy gộc đánh cô ấy như vậy là không chấp nhận được", một tài khoản Facebook bức xúc sau khi theo dõi Clip vụ việc. Trân Châu (Tổng hợp theo báo Dân trí, Thanh niên) 