Tôn vinh lao động tiêu biểu ngành TT&TT
Sáng nay, Công đoàn ngành TT&TT tổ chức lễ tôn vinh 141 lao động tiêu biểu, đại diện cho hơn 77.000 CBCNVC của toàn ngành.
Đây là những gương mặt tiêu biểu trên cả 5 lĩnh vực: Báo chí, xuất bản, bưu chính, CNTT và Viễn thông. Lễ tôn vinh người lao động tiêu biểu ngành TT&TT là kết quả đạt được trong các phong trào thi đua “Lao động giỏi, lao động sáng tạo” của CBCNVC và người lao động. Chủ tịch Công đoàn ngành TT&TT phát biểu tại lễ tôn vinh Ông Chu Văn Bình, Chủ tịch Công đoàn ngành TT&TT nhấn mạnh, phong trào này đã trở thành một nét đẹp văn hóa, là nhân tố góp phần quyết định đến diện mạo, tầm vóc của ngành. Đồng thời đây cũng là minh chứng cụ thể về sự chủ động, sáng tạo của các cấp công đoàn trong việc tổ chức các hình thức thi đua, góp phần làm tốt công tác quản lý nhà nước, thúc đẩy sản xuất kinh doanh, đem lại lợi ích thiết thực cho người lao động. Đại diện tiêu biểu 5 lĩnh vực tham gia tọa đàm “Các phong trào thi đua mang ý nghĩa hết sức thiết thực, gắn liền với lợi ích cũng như khích lệ tinh thần của người lao động. Qua thi đua đã xuất hiện nhiều tập thể, cá nhân tiên tiến là những tấm gương tiêu biểu để mọi người học tập, noi theo”, ông Bình nhấn mạnh. Để phát huy những kết quả đã đạt được, Ban Thường vụ Công đoàn mong muốn các đơn vị, cá nhân cần tiếp tục nêu cao hơn nữa tinh thần đoàn kết, phát huy phẩm chất cần cù, sáng tạo, nỗ lực học tập nâng cao trình độ, rèn luyện kỹ năng nghề nghiệp và gắn bó với đơn vị. Các cá nhân tiêu biểu tại lễ tôn vinh Các cấp công đoàn phối hợp với chuyên môn tiếp tục đẩy mạnh, nâng cao nhận thức, trách nhiệm của CBCNV, người lao động đối với cơ quan, đơn vị; tạo điều kiện thuận lợi nhất để CBCNVC phát huy tốt nhất vai trò, tiềm năng, trí tuệ của mình cho ngành và cho xã hội, đáp ứng các yêu cầu trong tình hình phát triển mới. Song song đó phải chú trọng tôn vinh, khen thưởng kịp thời và nhân rộng gương điển hình tiên tiến; có các chế độ ưu đãi đối với các cá nhân điển hình tiên tiến. M.Anh 