Bị cưỡng hiếp, bé gái 10 tuổi được tòa cho phá thai
Hôm 16-5, một phiên tòa tại Ấn Độ đã cho phép bé gái bị cha dượng cưỡng hiếp được phép phá thai.
Theo lời cảnh sát, nạn nhân được cho là chỉ mới 10 tuổi và sẽ chuyển dạ vào 4 tháng sau. Quyết định cho phép bé gái phá thai được đưa ra sau khi một tòa án địa phương chấp thuận đề nghị của một nhóm các bác sĩ tại Viện Khoa học Y khoa Sau đại học (PGIMS) ở thị trấn Rohtak. Các bác sĩ của PGIMS đã đồng ý yêu cầu phá thai của gia đình nạn nhân sau khi thảo luận vấn đề kĩ lưỡng và kiểm tra sức khỏe bé gái hôm 15-5. Theo luật của Ấn Độ, phụ nữ không được phép phá thai sau khi thai được 20 tuần tuổi, trừ khi được các bác sĩ xác nhận rằng tính mạng của người mẹ gặp nguy hiểm. Bệnh viện Rohtak, nơi tiến hành phá thai cho bé gái. Ảnh: MANOJ DHAKA "Tòa án yêu cầu các bác sĩ chấm dứt thai kỳ của cô bé. Chúng tôi đang kiểm tra nạn nhân để tìm phương pháp phá thai tốt nhất. Nó sẽ được tiến hành vào tối nay (giờ địa phương)" - bác sĩ S.K. Dhattarwal, người đứng đầu bộ phận pháp y của PGIMS, trả lời phỏng vấn đài CNN. Trước đó, vụ cưỡng hiếp chấn động được đưa ra ánh sáng sau khi mẹ của bé gái nghi ngờ con gái có thai và đưa cô bé đến gặp bác sĩ. Truyền thông địa phương đưa tin nạn nhân thường ở nhà với cha dượng khi mẹ đi làm. Sau khi bị phát hiện có thai, cô bé mới kể với mẹ rằng thường xuyên bị cha dượng cưỡng hiếp trong nhiều năm trời và bị đe dọa không được nói ra với ai. Ông Pankaj Nain, cảnh sát thị trấn Rohtak, cho biết gã cha dượng đồi bại đã bị bắt và đang ở trong tù sau khi người mẹ nộp đơn tố cáo cho cảnh sát Bảo Hạnh (Theo CNN, BBC) 