Vẫn ế hơn 1,5 triệu con lợn chờ giải cứu
Mặc dù thời gian qua đã giải cứu được khoảng 200.000-250.000 tấn lợn, một kết quả tốt, song tính đến 17/5, số lượng lợn còn tồn lại khoảng 1,5 triệu con.
"Chúng tôi kỳ vọng trong tháng 5 và 6 sẽ tiêu thụ nhiều thịt lợn hơn nữa" - ông Hoàng Thanh Vân, Cục trưởng Cục Chăn nuôi (Bộ NN-PTNT) chia sẻ tại Hội nghị Giao ban thảo luận các giải pháp tăng cường tiêu thụ sản phẩm chăn nuôi vào ngày 17/5. Theo Cục Chăn nuôi, sau thời điểm giảm giá tháng 12/2016, đến đầu năm 2017 giá lợn thịt hơi siêu nạc tăng nhẹ dao động ở mức 40.000-41.000 đồng/kg tại miền Bắc và 29.000-34.000 đồng/kg ở phía Nam. Tuy nhiên, bắt đầu từ tháng 2/2017 giá thịt lợn hơi xuất chuồng bắt đầu giảm mạnh, đến thời điểm tháng 3 và tháng 4/2017 giảm xuống mức 25.000 đồng/kg, thậm chí có những ngày giá còn xuống dưới mức 20.000 đồng/kg ở khu vực ĐBSCL, Đông Nam Bộ và một số tỉnh phía Bắc. Mức giá này thấp nhất trong 10 năm qua, tính đến đầu tháng 5/2017. Lợn đến lứa xuất chuồng hiện còn tồn đọng khoảng 300.000 tấn Cụ thể, giá lợn do người chăn nuôi nông hộ hay trang trại quy mô nhỏ có nơi chỉ bán được với giá từ 18.000-20.000 đồng/kg. Với mức giá này, người chăn nuôi phải chịu thua lỗ từ 1-1,5 triệu đồng/con. Tổng hợp nhanh từ các địa phương cho thấy, hiện còn một lượng lợn thịt trọng lượng từ 100-150 kg/con, tồn đọng trong các cơ sở chăn nuôi, ước tính tương đương khoảng 300 ngàn tấn thịt hơi. Theo ông Vân, giá lợn đang lên ở tất cả các khu vực, có khu vực tăng lên 8.000-9.000 đồng/kg, cũng có khu vực mới chỉ tăng khoảng 2.000 đồng/kg, và vẫn tiếp tục tăng. Đây là tính hiệu đáng mừng cho người chăn nuôi để họ tiếp tục vững tâm rà soát lại các động lực phát triển và tiếp cận vấn đề thị trường để tiêu thụ tốt thịt lợn. “Thời gian qua, chăn nuôi lợn ở Quảng Trị không bị khủng hoảng thiếu hay thừa, nhưng giá thành giảm còn 18.000-20.000 đồng/kg. Khi tôi đang phát biểu đây, thì các trang trại lợn ở Quảng Trị cứ bán một con là lỗ 1 triệu đồng”, đại diện sở NN-PTNT Quảng Trị chia sẻ. Thực tế, suốt từ đầu 2017 đến nay, giá thịt lợn hơi xuất chuồng tại các địa phương đồng loạt giảm mạnh do “khủng hoảng thừa”, kéo theo người chăn nuôi lợn chịu thua lỗ nặng. Nhiều hộ còn đứng bên bờ vực phá sản. Để cứu người chăn nuôi , giúp họ vượt qua khó khăn, Bộ NN-PTNT đã kêu gọi các bộ ngành, doanh nghiệp cũng như người dân chung tay giải cứu thịt lợn, ưu tiên ăn thịt lợn vào thời điểm này. Cũng chính vì thế, giá thịt lợn hơn đã bắt nhích dần lên 5.000-7.000 đồng/kg. B.H 