Cách nấu canh đinh lăng sườn non ngon, bổ, hấp dẫn
Canh đinh lăng sườn non không chỉ ngon miệng mà còn có lợi cho sức khỏe như kích thích tiêu hóa, chữa tắc tia sữa, giúp đào thải các chất độc hại ra khỏi cơ thể... Bài viết dưới đây sẽ mách bạn cách nấu canh đinh lăng sườn non ngon, ngọt, chuẩn vị nhất.
Nguyên liệu nấu canh đinh lăng sườn non - Sườn non: 200g - Lá đinh lăng non: 200g - Hành khô - Tiêu, hạt nêm, bột ngọt, đường Cách nấu canh đinh lăng sườn non - Bước 1 (sơ chế nguyên liệu): Lá đinh lăng (nên chọn lá nhỏ có nhiều răng cưa) nhặt bỏ lá sâu, rửa sạch và để ráo nước. Sườn nên chọn miếng chìa nhỏ là lợn non, mềm thịt. Chặt sườn thành miếng vừa ăn, rửa sạch bằng nước muối, sau đó rửa lại nhiều lần bằng nước sạch. Ướp sườn cùng hành khô, hạt tiêu, muối, đường trong khoảng 15 phút. - Bước 2: Cho sườn vào nồi, cho lượng nước vừa ăn sau đó đun sôi. Khi sôi, tiếp tục đun, hạ nhỏ lửa. Trong quá trình này, bạn nên hớt bọt thường xuyên để nước canh trong hơn. Hầm đến lúc sườn chín mềm thì cho lá đinh lăng vào, đậy nắp lại. Khi hương thơm đặc trưng của lá đinh lăng lan tỏa thì tắt bếp, nêm lại gia vị cho vừa ăn. Canh đinh lăng sườn non ngọt lịm vị ngọt của xương, quyện thơm hương thơm nồng từ lá đinh lăng sẽ khiến bạn cảm thấy thích thú, ngon miệng. Chúc các bạn thành công với cách nấu canh đinh lăng sườn non này nhé! 