Hy hữu: 'Bà hỏa' hai lần thiêu rụi nhà cụ bà 92 tuổi
Được người dân và chính quyền xây lại cho căn nhà sau vụ hỏa hoạn vào tháng 6.2015, căn nhà rộng 30m2 của cụ bà 91 tuổi nằm trong hẻm 1627 đường Huỳnh Tấn Phát, phường Phú Mỹ, quận 7, TPHCM lại bốc cháy vào lúc 16h chiều hôm nay (17.5). Rất may là cụ bà được người dân giải cứu kịp thời. Tuy nhiên, nhiều tài sản, vật dụng đã bị thiêu rụi.
Căn nhà của cụ Út được chính quyền và người dân dựng lại sau đám cháy vào tháng 6.2015 nay lại cháy rụi. Ảnh: T.S Thông tin ban đầu, khoảng 16h, căn nhà của cụ bà Lâm Thị Út (91 tuổi) nằm tại địa chỉ trên bất ngờ bốc cháy dữ dội. Người dân xung quanh thấy vậy liền dùng bình CO 2 để dập đám cháy nhưng bất thành, do số phế liệu cụ bà để trước sân và trong nhà đã bắt lửa. Thấy cụ bà bị kẹt trong nhà, một số người dân đã chạy vào, đưa cụ ra ngoài an toàn trước khi đám cháy bao trùm cả căn nhà mái tôn. Lửa bùng lên dữ dội cùng cột khói cao hàng chục mét khiến nhiều người trong xóm tháo chạy. Sau gần 2 năm, cụ Út lại lâm cảnh màn trời chiếu đất khi căn nhà của cụ bốc cháy. Ảnh: T.S Nhận tin báo, cảnh sát PCCC quận 7 huy động 4 xe chuyên dụng cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường. Đám cháy được dập tắt hoàn toàn sau đó khoảng 30 phút. Dù không gây thiệt hại về người nhưng căn nhà cùng nhiều vật dụng bên trong bị thiêu rụi. Người dân ở đây cho biết, cuối tháng 6.2015, căn nhà của cụ Út (lúc đó chồng cụ còn sống) đã từng bị cháy rụi. Sau đó, người dân cùng chính quyền địa phương đã chung tay hỗ trợ dựng lại cho cụ một ngôi nhà mới trên nền đất cũ. Hiện trường vụ cháy. Ảnh: T.S Do tuổi cao nên cụ Út thường hay mang các vật dụng, phế liệu từ các nơi về để trong nhà và ngoài khuôn viên, khi các vật này bắt lửa dễ phát sinh hỏa hoạn lớn. Trường Sơn 