Bộ đôi Android Nokia giá rẻ về Việt Nam đầu tháng 6
Nokia 5 và Nokia 6 có giá dự kiến lần lượt 4,29 triệu đồng và 5,49 triệu đồng, đều sử dụng hệ điều hành Android 7.0 Nougat nguyên bản.
Tuy nhiên, hai model sẽ không lên kệ cùng ngày. Theo hệ thống FPT Shop, Nokia 5 sẽ được bán ra trước bắt đầu từ 5/6 trong khi đó phải tới 20/6, Nokia 6 mới có mặt trên thị trường. Cả hai model đều lên kệ muộn hơn 3310, mẫu điện thoại “cục gạch” tính năng cơ bản có giá 1 triệu đồng. Cả hai smartphone mới của Nokia đều sử dụng hệ điều hành Android nguyên bản từ Google và là phiên bản mới nhất 7.0 Nougat. Nokia 5 và 6 đều hỗ trợ 2 sim và có cấu hình không cao, ở mức đủ dùng khi dùng vi xử lý Snapdragon 430 của Qualcomm. Nhưng máy có thiết kế ổn trong mức giá khi có khung viền kim loại nguyên khối, phím Home tích hợp cảm biến vân tay. Nokia 6 được bán ra sau lại có cấu hình cao hơn với RAM 3GB và màn hình Full HD 5,5 inch. Model này cũng sở hữu camera độ phân giải cao hơn, trước và sau lần lượt 8 và 16 megapixel. Âm thanh tích hợp công nghệ Dolby Atmos đi kèm loa kép. Pin dung lượng khá tốt 3.000 mAh. Trong khi đó, Nokia 5 chỉ được trang bị màn hình HD kích thước 5,2 inch. Dung lượng RAM 2GB, không còn loa kép nhưng pin vẫn 3.000 mAh. Camera trước và sau có độ phân giải lần lượt 8 và 13 megapixel. Sự xuất hiện của bộ đôi smartphone Android Nokia hứa hẹn tạo ra những biến động trên thị trường smartphone tầm trung ở Việt Nam thời gian tới. Phần lớn vì thương hiệu Nokia có nhiều ảnh hưởng và được nhiều người dùng Việt Nam biết đến. Tuy nhiên, theo một số nhà bán lẻ, màn tái xuất của smartphone Nokia có thể sẽ gặp trở ngại khi thương hiệu này hiện giờ được vận hành bởi một công ty mới là HMD Global. Công ty này mới thành lập, quy tụ cựu nhân viên của Nokia và vừa có được bản quyền sử dụng thương hiệu điện thoại Nokia sau khi lấy lại từ Microsoft. Theo Vnexpress Theo Vnexpress 