Alves lại 'khai hỏa', Juve vô địch Coppa Italia!
Cầu thủ người Brazil một lần nữa đóng vai người hùng với bàn thắng vào lưới Lazio, góp công lớn giúp Juventus vô địch Coppa Italia, mở đầu cho tham vọng “ăn ba” ở mùa giải này.
Tung ra sân đội hình gần như mạnh nhất, Juventus quyết đoạt lấy danh hiệu họ từng sở hữu trong 2 năm vừa qua dưới thời HLV Allegri. Với lực lượng mạnh hơn hẳn đối thủ, “lão bà” không khó để làm chủ thế trận và tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm về phía khung thành thủ môn Thomas Strakosha. Ngay những phút đầu tiên, Higuain cảnh báo đối thủ bằng cú vô lê cực căng từ ngoài vòng cấm địa nhưng không thắng được thủ thành Strakosha. Người hâm mộ Juventus không phải chờ đợi lâu vì ngay ở phút 12, đội nhà đã có bàn thắng mở tỉ số nhờ công của Alves. Trong ngày được giao thi đấu như một tiền vệ công trong sơ đồ 3-4-2-1, cầu thủ người Brazil đã tỏa sáng rực rỡ. Alex Sandro là người có đường chuyển đảo cánh cực chuẩn xác cho Alves lặng lẽ thâm nhập khu cấm địa Lazio. Cựu cầu thủ của Barcelona ngay lập tức tung cú vô lê đưa bóng đi đập đất, khiến thủ thành Strakosha phải vào lưới nhặt bóng. Những phút tiếp theo, hết Dybala, Higuain thi nhau “bắn phá” khung thành Lazio nhưng đều bất thành. Đúng lúc đó, Bonucci xuất hiện ở phút 24 ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0 cho Juventus với cú đệm bóng dễ dàng sau tình huống đá phạt góc. Trong thời gian còn lại của trận đấu, Lazio nỗ lực tìm kiếm bàn thắng nhưng đều không thể thắng được thủ môn Neto. Thắng trận với tỉ số 2-0, Juventus chính thức vô địch Coppa Italia. Cuối tuần này, “lão bà” cũng chỉ cần thêm một chiến thắng trước đội bóng yếu Crotone là sẽ hoàn tất cú đúp ở mùa giải này. HLV Allegri đang muốn kết thúc sớm nhiệm vụ ở giải quốc nội để tập trung toàn bộ sức lực cho trận chung kết Champions League với Real Madrid vào ngày 4/6 tới đây. Minh Quang (Soccer) 