Hương Giang mặc trễ nải diễn bar sau scandal 'vạ miệng'
Nữ ca sĩ xuất hiện vô cùng táo bạo trong một sự kiện dành cho cộng đồng LGBT.
Sau vụ ồn ào vì có lời lẽ xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân, Hương Giang Idol đã tạm đóng Facebook cá nhân. Hôm qua 17.5, cô bay ra Hà Nội chạy show, biểu diễn cho một sự kiện được tổ chức ở một quán bar. Hương Giang Idol đã ra Hà Nội cho một sự kiện Được biết, đây là một chương trình của cộng đồng LGBT. Hương Giang Idol cũng chia sẻ, thời gian này cô muốn tạm thời nghỉ ngơi nhưng vì đã lỡ ký hợp đồng từ trước nên phải hoàn thành công việc của mình. Biểu diễn ở bar, Hương Giang xuất hiện với bộ đồ vô cùng gợi cảm, khoe ngực táo bạo. Tuy nhiên, trông mặt Hương Giang không được vui vẻ và thoải mái. Sau khi bị tố có lời lẽ không chuẩn mực với nghệ sĩ Trung Dân, cô đã vấp phải làn sóng chỉ trích của đồng nghiệp cũng như khán giả. Sau khi sự việc xảy ra, Hương Giang đã gửi lời xin lỗi đến danh hài Trung Dân và cũng đã nhận được lời chấp nhận, tha thứ của nam diễn viên. Ngoài việc Hương Giang Idol bị chỉ trích, thì sự cố "vạ miệng" của cô cũng đã khiến giới tính của nữ ca sĩ bị mang ra đàm tiếu, công kích. Điều này cũng gây ảnh hưởng tiêu cực đến cộng đồng LGBT. Trong sự kiện tối qua, Hương Giang cũng chia sẻ, từ sự cố của cô mà cô nhận ra sự kỳ thị dành cho cộng đồng LGBT chưa bao giờ mất, và cô cũng mong mọi người ở cộng đồng này tiếp tục đấu tranh để đòi quyền bình đẳng và chống kỳ thị. Sự kiện này cũng là lần hiếm hoi Hương Giang Idol xuất hiện trước công chúng sau khi gặp scandal. Rất đông khán giả đã đến cổ vũ cho Hương Giang Idol Nữ ca sĩ biểu diễn những tiết mục bốc lửa Ngoài ra, trong một tiết mục khác, cô đã ngồi bệt, hát xẩm remix Nhưng trông Hương Giang vẫn không giấu được nỗi buồn Video Xẩm Quê Choa của team Hương Giang trong Tập 15 Chung Kết Remix 2017 