Tâm sự gây bão mạng: 'Là đàn ông không ai lợi dụng lúc vợ nằm ổ để trốn đi chơi'
“Đàn ông thật sự người ta chơi cả đời, người ta biết chọn thời điểm để chơi, chứ không ai lợi dụng lúc vợ nằm ổ để trốn đi chơi", ông bố 3 con viết.
Mới đây, tài khoản Bùi Tùng đăng tải trên trang cá nhân những dòng viết dành cho người vợ mới sinh con. Ngay lập tức, chia sẻ này nhận được sự quan tâm rất lớn của cộng đồng mạng. Tâm sự trên đã hút gần 4.000 lượt thích, hơn 800 lượt chia sẻ và hơn 600 bình luận. Hầu hết mọi ý kiến đều đồng tình với quan điểm yêu vợ thương con, đặc biệt là trong lúc vợ "nằm ổ" của ông chồng soái ca này. Anh Tùng và vợ đã có 3 nhóc tì, mỗi hình ảnh, chia sẻ của anh về gia đình nhỏ của mình luôn thu hút sự quan tâm của nhiều người. Dưới đây là bài viết: "Không phải là nịnh chị em phụ nữ hay vợ em đâu nhưng đúng như người ta nói "Lòng mẹ bao la như biển Thái Bình" quả thật không có sai chút nào. Có con rồi mới biết lòng cha mẹ. Cứ phải thức đêm thức hôm cùng vợ chăm con mới sinh trong viện mới thấu được hết những nỗi khổ, mệt mỏi và cả đau đớn của người phụ nữ khi bụng mang dạ chửa rồi khi mới sinh nó khủng khiếp như thế nào. Em thì cũng chưa đẻ bao giờ, nhưng kinh nghiệm chắc là cũng đủ dùng (3 đứa con, 2 đứa em được trực tiếp chăm cả mẹ lẫn con từ lúc lâm bồn cho đến khi xuất viện 1 sinh thường và 1 mổ). Với kinh nghiệm từ 2 lần nằm vùng bệnh viện chăm vợ đẻ thì em nói thật 1 câu cứ cái cảnh 1 đêm thấp thỏm thức dậy 3-5 lần, lúc thì pha sữa cho con, lúc thì thay bỉm. Khi thì con tự nhiên khóc (chẳng cần lý do hay giờ giấc cụ thể nào cả) thì đến cái thằng thanh niên trai tráng, sức dài vai rộng cú đêm thường xuyên như em cũng còn phát hoảng, nhiều lúc phát cáu, chứ đừng nói đến mấy mẹ vừa bụng mang dạ chửa mệt mỏi 9 tháng trời, rồi lại đau đớn vì vừa sinh xong. Các mẹ đẻ thường còn đỡ 1 chút chứ mấy mẹ đẻ mổ thì thôi rồi... Vết mổ chưa lành hẳn chỉ cần cử động thôi đã đau “ướt mấy cái bỉm” rồi, chứ đừng nói là đứng lên ngồi xuống ru con, nựng con, cho con ti… Còn chưa kể đến mấy mẹ bị tắc tia sữa nhé. Em không biết bị thế đau như thế nào nhưng mà đứa đầu tiên em chứng kiến vợ em đau phát sốt phát rét, ngực lúc nào cũng căng cứng, làm đủ mọi cách, nào thì chồng bú, rồi thì máy hút xong lại đắp thuốc các kiểu nữa mà ngực cứ như quả bóng. Trong khi đó con thì lại không có giọt sữa nào để ti gào khóc ầm ĩ là cũng đủ xót xa lắm rồi. Mà như em có vào trông mà mệt thì còn được về nghỉ có người thay chứ như các mẹ thì á... đau đớn mệt mỏi là thế nhưng có ai thay được đâu, ngày nào chả như ngày nào không cố thì cũng phải gắng thôi. Đấy là nếu như may mắn, bình thường được chồng và gia đình yêu thương chăm sóc chu đáo đấy! Chứ mà vô phúc gặp phải hoàn cảnh oái oăm thì không hiểu là sẽ còn khổ cực và tủi hờn như thế nào luôn ý... Bảo sao các mẹ chửa đẻ xong là nhiều mẹ tiều tụy, phát điên, phát rồ, tự kỷ, hâm hâm là thế đấy… Không phải nói hay đâu nhưng riêng em ý mà, kinh nghiệm có rồi, mồm mép thì cũng thuộc hàng tép nhẩy, độ tinh tế cũng có thừa, còn mỗi điểm mấu chốt mà ông chồng nào cũng phải tự đặt câu hỏi và tự trả lời rồi nhẩm ở trong đầu hàng ngày là có thực sự yêu vợ, thương con không. Nếu "có thực sự" thì ít nhất trong thời gian vợ kiêng cữ chăm con hãy là một người chồng tốt, một người cha mẫu mực, hết lòng chiều vợ, thương con, đi nhẹ nói khẽ cười duyên, đi đâu thì nhớ đi muộn và về thật sớm, vợ nói 1 cấm được cãi 2, vợ nói 2-1=0 thì vẫn phải tươi cười cho là đúng. Em nói thật em cũng là đàn ông, em cũng thích chơi, em từng chơi có tiếng luôn ý. Nhưng cái gì phải ra cái đấy, đàn ông thật sự người ta chơi cả đời, người ta biết chọn thời điểm để chơi, không thiếu lúc để chơi, chứ không ai lợi dụng lúc vợ nằm ổ để trốn đi chơi". Theo Đời sống Plus  