Hồ Ngọc Hà diện đầm đen quyến rũ khoe vóc dáng gợi cảm
Trong bộ đầm nhung màu đen do Lý Quí Khánh thiết kế, Hồ Ngọc Hà nổi bật tại sự kiện diễn ra tại Hà Nội vào ngày hôm qua (17/5).
Hôm qua (17/5), Hồ Ngọc Hà có mặt tại Hà Nội để tham dự một sự kiện. Nữ ca sĩ gây chú ý khi xuất hiện với bộ đầm nhung đen đầy quyến rũ. Trang phục của Hồ Ngọc Hà do Lý Quí Khánh thiết kế riêng, giúp người đẹp khoe trọn những đường cong của cơ thể. Kết hợp với đầm nhung đen, nữ ca sĩ đội trên đầu chiếc băng đô đính đá sang trọng. Hồ Ngọc Hà chọn phong cách trang điểm nhẹ nhàng. Thời gian qua, Hồ Ngọc Hà vướng phải scandal chèn ép ca sĩ Minh Hằng ở vị trí ghế nóng chương trình The Face.  Cô cũng được cho là sẽ làm giám khảo chương trình Next Top Model 2017. Tuy nhiên, vì không sắp xếp được thời gian, Hồ Ngọc Hà đều không tham gia vào 2 chương trình trên. Trong hai tháng 6 và 7 tới, Hồ Ngọc Hà bận rộn với lịch diễn ở châu Âu và Mỹ.  Sự kiện còn có sự góp mặt của MC Minh Hà. Cô diện đầm đen quyến rũ. Á hậu Thụy Vân tươi tắn tại sự kiện. Nam ca sĩ Quang Vinh. Nhà thiết kế Lý Quí Khánh. Nam ca sĩ Hồ Trung Dũng. Các vị khách mời tại sự kiện. Phương Anh/VOV.VN 