Cấm bay 1 năm nữ hành khách mắng tiếp viên trên máy bay
Nữ hành khách mắng tiếp viên Vietjet Air trên chuyến bay VJ134 hôm 3/4 sẽ bị cấm bay 12 tháng.
Cục Hàng không VN vừa ra quyết định cấm bay 12 tháng (kể từ 21/5) đối với bà Trần Thị T, 44 tuổi vì vi phạm quy định về an ninh hàng không, gây mất trật tự, kỷ luật trên máy bay. Sau đó, nữ hành khách đã không thực hiện quyết định xử phạt vi phạm hành chính của Cảng vụ Hàng không miền Nam. Lệnh cấm bay đối với bà T. đã được thông báo đến tất cả các sân bay trong cả nước, các hãng hàng không nội địa và nước ngoài đang khai thác đường bay đến Việt Nam đồng thời thông báo đến công an, hải quan cửa khẩu để phối hợp thực hiện, ngăn chặn bà T. đi lại bằng đường hàng không trong thời gian quyết định có hiệu lực. Như vậy, bà T. sẽ bị cấm bay trên toàn lãnh thổ Việt Nam cho đến hết ngày 21/5/2018 và phải chịu sự kiểm tra trực quan từ ngày 22/5/2018 đến ngày 22/5/2019 khi đi lại bằng đường hàng không. Không chịu nộp phạt hành chính, hành khách T. bị cấm bay 12 tháng Trước đó, bà T. đi trên chuyến bay VJ134 của hãng hàng không Vietjet tối 3/4, dự kiến khởi hành từ TP.HCM đi Hà Nội lúc 21h10 đã bức xúc, to tiếng thậm chí chửi bới phi hành đoàn vì bị thay đổi cửa ra máy bay. Khách này nhận được thông báo muộn nên suýt bị trễ chuyến. Sau khi lên máy bay, hành khách tiếp tục chửi bới các tiếp viên hàng không, làm loạn trên máy bay. Sau khi tổ tiếp viên thông báo sự việc với cơ trưởng. Nhằm đảm bảo an ninh, an toàn trên chuyến bay, cơ trưởng người nước ngoài đã quyết định từ chối vận chuyển nữ hành khách Trần Thị T. và đề nghị an ninh sân bay Tân Sơn Nhất đưa khách rời máy bay. Cảng vụ Hàng không miền Nam sau đó đã ra quyết định xử phạt 4 triệu đồng vì hành vi “vi phạm trật tự, kỷ luật trong máy bay”, bà T. không nộp tiền phạt trực tiếp cho người có thẩm quyền. Sau đó, bà T cũng không nộp tiền phạt vào Kho bạc Nhà nước TP.HCM theo số tài khoản đã ghi rõ trong quyết định xử phạt. Cảng vụ Hàng không miền Nam đã có văn bản gửi chính quyền địa phương nơi bà T. cư trú đề nghị giúp đỡ yêu cầu công dân chấp hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính. Tuy nhiên, khi đại diện công an phường và UBND phường Định Công, quận Hoàng Mai tống đạt quyết định xử phạt vi phạm hành chính đến tận nhà, bà T. vẫn không chịu nhận và không ký vào biên bản, không nộp phạt. Vũ Điệp  