Tranh giành khách, tài xế và phụ xe buýt bị đánh trọng thương
Công an đang xác minh làm rõ vụ tranh giành khách dẫn đến tài xế và phụ xế xe buýt bị đánh trọng thương.
Chiều 17/5, Công an thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang cho biết, đang xác minh làm rõ vụ tranh giành khách dẫn đến tài xế và phụ xế xe buýt của Công ty TNHH Long Hiệp Cư bị đánh trọng thương phải nhập viện. Hiện trường vụ việc. Khoảng 10h ngày 17/5, xe buýt mang biển kiểm soát 51B-161.40 của Công ty TNHH Long Hiệp Cư do tài xế Nguyễn Văn Hòa điều khiển, chạy từ trung tâm thành phố Mỹ Tho ra Quốc lộ 1. Khi phương tiện này đến Quốc lộ 60, thuộc phường 10 thì bị xe buýt mang biển kiểm soát 63K-2115 của Hợp tác xã (HTX) Vận tải cơ giới thủy bộ Mỹ Tho do tài xế tên Thành chạy vượt, chặn đầu xe, khiến xe buýt do anh Hòa điều khiển suýt lao lên dải phân cách. Một phụ xế của công ty TNHH Long Hiệp Cư bị đánh sưng mặt. Khi xe anh Hòa chạy ra Quốc lộ 1 về hướng cầu Mỹ Thuận vừa đến đoạn km1968+200 tiếp tục bị xe buýt của HTX đuổi kịp ép vào lề. Tài xế Thành nhảy xuống, lao lên xe đánh tái xế Hòa tới tấp. Còn phụ xe của anh Hòa là Nguyễn Chí Tín bị phụ xe của HTX dùng đá, ống tuýt đánh chấn thương đầu và lưng. Chứng kiến vụ tài xế và phụ xe buýt của Công ty TNHH Long Hiệp Cư bị đánh vô cớ, nhiều hành khách và người dân địa phương chạy đến can ngăn nên cả 2 mới thoát nạn. Nhiều xe buýt của công ty TNHH Long Hiệp Cư nằm bến sau vụ bị chặn đánh gây thương tích. Theo ông Lương Văn Cư, Giám đốc Công ty Long Hiệp Cư, thời gian qua, tài xế và phụ xế của HTX Vận tải cơ giới thủy bộ Mỹ Tho đã có hơn 20 lần chặn đánh tài xế và phụ xế của doanh nghiệp nhưng các ngành chức năng chưa xử lý mạnh tay nên tình trạng này cứ tái diễn. Ông Cư đã làm văn bản gửi Công an thành phố Mỹ Tho nhưng đến nay vấn đề này vẫn chưa được giải quyết./. Nhật Trường/VOV-ĐBSCL 