Hòa Bình: Xe tải đâm vào vách núi, 3 người thương vong
Chiếc xe ô tô tải chở cám đang lưu thông trên Quốc lộ 6 đoạn qua huyện Tân Lạc (Hòa Bình), bất ngờ mất lái đâm vào vách núi khiến 2 người tử vong tại chỗ, 1 người bị thương.
Khoảng 1h30 phút sáng 18/5, tại km99+160 Quốc lộ 6, đoạn qua địa phận xã Quy Hậu, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. Hiện trường vụ tai nạn Theo thông tin ban đầu, vào khoảng thời gian trên, xe tải chở cám mang biển kiểm soát 27C – 027.89 lưu thông hướng Hòa Bình - Điện Biên, khi đến km99+160 bất ngờ mất lái đâm vào vách núi. Ông Bùi Minh Trẩm, Công an xã Quy Hậu, huyện Tân Lạc cho biết: “Vụ tai nạn xảy ra khiến 2 người tử vong tại chỗ; một người may mắn nhảy ra khỏi xe nên bị thương nhẹ”. Hai người tử vong được xác định tên Quàng Văn Kim, 31 tuổi, trú tỉnh Điện Biên và Trần Văn Dũng, 21 tuổi, trú tỉnh Thái Bình. Cám trên xe đổ ra đường Tại hiện trường, phần đầu chiếc xe tải biến dạng hoàn toàn, hàng hóa cùng các mảnh vỡ từ chiếc xe rơi vãi khắp đường. Nhận tin báo lực lượng chức năng huyện Tân Lạc nhanh chóng có mặt xử lý hiện trường vụ tai nạn. Mai Đỉnh 