Vợ chồng ca sĩ Trương Quỳnh Anh ly hôn
Hiện tại cặp đôi này từ chối trả lời gì về việc ly hôn.
TAND quận 10 (TP.HCM) vừa ra quyết định thuận tình ly hôn theo thỏa thuận giữa cặp vợ chồng ca sĩ Trương Quỳnh Anh và Tim. Vợ chồng ca sĩ Trương Quỳnh Anh và Tim khi còn mặn nồng. Ảnh: Internet Cặp đôi này quen biết nhau khi đóng chung trong phim Bóng ma học đường năm 2010. Đến năm 2012, Quỳnh Anh mang thai và không bao lâu sau thì sinh con đầu lòng. Cả hai sống chung như vợ chồng nhưng chưa làm đám cưới. Vào tháng 8-2016, Tim bí mật tổ chức lễ cầu hôn bất ngờ cho mẹ của con trai anh trong một rạp phim. Đến cuối năm 2016, Tim và Quỳnh Anh khẳng định vợ chồng sẽ tổ chức đám cưới bí mật. Trước đó, cặp đôi này có nhiều mâu thuẫn. Thậm chí Quỳnh Anh còn từng bế con ra khỏi nhà vì Tim quá vô tâm. Sau đó, cặp đôi này lại trở lại với nhau và vun vén cho gia đình nhỏ. Hiện tại cặp đôi này từ chối trả lời về việc ly hôn. 