Bé bại não 14 tuổi mang thai trong cơ sở nuôi trẻ mồ côi
Ngày 17/5, đại tá Trần Đình Thiện, Trưởng công an huyện Hàm Tân (Bình Thuận) xác nhận với VietNamNet, công an huyện đang tiến hành xác minh nội dung đơn của gia đình bé gái bị bại não, tố cáo trong thời gian bé sống tại cơ sở nuôi trẻ mồ côi chùa Huệ Đức đã bị cưỡng bức đến có thai.
Tố cáo của gia đình nạn nhân Theo trình báo của bà Đặng Thị Minh Hiền (44 tuổi) trú tại thôn Cam Bình, xã Tân Phước, huyện Hàm Tân, do nhà nghèo, lại là mẹ đơn thân, để có tiền nuôi con, bà phải vào TPHCM làm công nhân, nên đã gửi con gái là bé Đặng Hồ Tuệ Minh (sinh năm 2002) bị thiểu năng trí tuệ vào cơ sở nuôi trẻ mồ côi của chùa Huệ Đức, ở thôn 4, xã Sơn Mỹ, huyện Hàm Tân do đại đức Thích Đồng Khánh, tục danh Phạm Văn Dư (42 tuổi) nuôi dưỡng từ năm 2010. Bé Minh và đứa con Đến ngày 29/7/2016, khi về thăm con, đưa con đi tắm, bà Hiền phát hiện bụng bé Minh lớn hơn bình thường nên đã đưa bé đi khám và phát hiện bé đã có thai 4 tháng. Lúc này bà Hiền đã điện báo cho sư trụ trì là Thích Đồng Khánh (Phạm Văn Dư) và được ông Dư yêu cầu phá thai, nhưng do thai quá lớn không thể phá được. Sau đó, ông Dư gọi điện bảo bà Hiền đưa bé Minh lên chùa để thương lượng. Tại chùa Huệ Đức, ông Dư đã viết bản cam kết sẽ chịu trách nhiệm từ khi có thai, sinh nở và chu cấp cho đứa bé về sau. Sau đó, ông Dư đã chuyển tổng cộng 70 triệu đồng cho bà Hiền để lo cho bé Minh. Khi Minh sinh con, bà Hiền đã liên hệ với ông Dư nhưng ông này không bắt máy, biệt tin. Bà Hiền cho rằng ông Dư đã nuốt lời nên đưa con gái và cháu bé lên chùa làm rõ sự việc, tuy nhiên ông Dư vẫn làm ngơ, còn thách đố, hăm dọa bà. Bức xúc trước sự việc, bà Hiền đã làm đơn tố cáo yêu cầu cơ quan công an làm rõ vì sao con bà là trẻ vị thành niên, bị bại não, trong thời gian ở tại cơ sở nuôi trẻ của chùa Huệ Đức lại bị cưỡng bức đến mang thai. Đồng thời làm rõ ai thực sự là cha của đứa bé và yêu cầu truy cứu trách nhiệm của kẻ đã xâm hại bé Minh theo đúng quy định của pháp luật. PV VietNamNet đã tìm đến nhà bé Minh và chứng kiến hoàn cảnh tội nghiệp của cháu bé. Do không có nhà nên bà Hiền và bé Minh phải ở nhờ nhà người thân tại thôn Cam Bình, xã Tân Phước, huyện Hàm Tân. Trong căn nhà ọp ẹp che tạm bằng giấy dầu, bé gái 15 tuổi gầy gò ngồi ôm con trai 4 tháng tuổi đang khóc ngất vì khát sữa. Khi thấy chúng tôi, bé Minh ngơ ngác nhìn với đôi mắt vô hồn. Bà Hiền (bên phải) nghỉ việc để chăm cháu ngoại Bà Hiền cho biết, do bé Minh bị bại não, không biết gì nên từ lúc con gái có thai, đến khi sinh con bà phải nghỉ làm để lo cho bé Minh và cháu ngoại. Hiện hoàn cảnh của bà hết sức khó khăn, không có thu nhập gì để lo cho gia đình. Ông Dư nói gì? Trao đổi với VietNamNet, ông Dư đã thừa nhận có sự việc bé Tuệ Minh là trẻ bị bại não mang thai trong thời gian sống tại cơ sở nuôi trẻ trong chùa Huệ Đức do ông làm trụ trì. Đưa cho chúng tôi xem bản cam kết đã ký với gia đình bé Minh, ông Dư cho biết: Do lo sợ ồn ào ảnh hưởng đến hình ảnh của chùa và thực hiện trách nhiệm của cơ sở nuôi dưỡng khi để xảy ra sự việc đối với cháu bé, ông Dư đã nhận trách nhiệm chu cấp tiền để nuôi bé Minh trong lúc mang thai và sinh nở. Tổng số tiền ông Dư đã chuyển cho bà Hiền mẹ bé Minh là 70 triệu đồng, nhưng sau đó bà Hiền đòi ông phải đưa thêm 500 triệu là chi phí nuôi dưỡng cháu bé đến 18 tuổi. Số tiền này là quá lớn và không đúng như bản cam kết đã ký nên ông đã từ chối dẫn đến việc bà Hiền đã viết đơn tố cáo sự việc. Về vấn đề làm rõ ai là người đã xâm hại bé, ông Dư cho biết, ông nghi ngờ một người tên Ngộ bị bệnh down sống trong chùa đã làm chuyện này, vì trước đây người này đã nhiều lần sàm sỡ các bé gái bị ông và nhiều người phát hiện. Ông Dư đã bố trí cho gia đình người tên Ngộ gặp chị Hiền để nhận cháu, nhưng chị Hiền từ chối không gặp. Căn nhà nơi bà Hiền và cháu Minh đang ở nhờ “Do trong chùa chỉ có tôi và em Ngộ là thanh niên, nên hiện nay nhiều người và cả gia đình của bé Minh tỏ ý nghi ngờ cả tôi gây ra chuyện này. Vì vậy tôi đề nghị cơ quan chức năng cần giám định ADN cả tôi và em Ngộ để làm rõ trắng đen, đồng thời điều tra xác định ai đã xâm hại bé Minh. Qua đó minh oan cho tôi, chứ hiện hay sự việc xảy ra như vậy đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín của cá nhân tôi và hình ảnh của chùa Huệ Đức”, ông Dư cho biết. Cơ sở nuôi trẻ mồ côi không phép Khi được hỏi về cơ sở nuôi trẻ mồ côi tại chùa Huệ Đức, ông Dư cho hay cơ sở ông đang nuôi dưỡng 39 đứa trẻ là trẻ mồ côi, khuyết tật từ 1 tuổi đến lớn, có em đang theo học đại học. Ông đã làm hồ sơ xin cấp phép hoạt động trung tâm bảo trợ xã hội nhưng chưa được phê duyệt. Nguồn tiền để ông duy trì cơ sở này là do ông có rẫy cà phê ở Đắc Lắc, thiết kế non bộ…và một phần là tiền ủng hộ từ thiện. Xác nhận với PV VietNamNet, ông Vũ Quốc Tuấn, Trưởng phòng bảo trợ xã hội của Sở LĐTBXH Bình Thuận cho biết, trước đây chùa Huệ Đức có lập hồ sơ xin thành lập trung tâm bảo trợ xã hội nhưng chưa được chấp thuận do không đảm bảo nhiều tiêu chuẩn theo quy định. Nội dung đơn tố cáo của gia đình bà Hiền “Thời gian qua, Sở LĐTBXH cùng với huyện Hàm Tân và xã Sơn Mỹ đã nhiều lần kiểm tra và phát hiện các sai phạm trong việc nhận con nuôi, nuôi trẻ mồ côi, khuyết tật tại chùa Huệ Đức. Chúng tôi đã lập biên bản yêu cầu ông Dư phải đưa số trẻ mồ côi đang nuôi dưỡng tại chùa vào trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh, trường hợp trẻ có gia đình thì phải gửi trả lại cho gia đình, nhưng đến nay ông Dư vẫn chưa chấp hành”, ông Tuấn cho hay. “Tôi chưa nhận được thông tin về việc trẻ vị thành niên mang thai tại cơ sở nuôi trẻ mồ côi, khuyết tật không giấy phép của chùa Huệ Đức, nếu đúng vậy thì đây là sự việc nghiêm trọng. Chúng tôi sẽ kiểm tra, xác minh và báo cáo với UBND huyện về việc này”, ông Phạm Nhị Trúc, Trưởng phòng LĐTBXH huyện Hàm Tân cho biết khi PV VietNamNet hỏi thông tin về sự việc. VietNamNet sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này. Lê Huân  