Căn nhà chứa phế liệu cháy rụi, cụ bà may mắn thoát nạn
Căn nhà chứa phế liệu nằm trong khu dân cư ở Sài Gòn bất ngờ bốc cháy nghi ngút vào chiều 17/5, cụ bà 80 tuổi trong nhà may mắn kịp thời thoát ra ngoài.
Hiện trường vụ cháy. Người dân cho biết, khoảng 16h ngày 17/5, họ phát hiện khói lửa bốc lên nghi ngút từ căn nhà trong hẻm 1627, đường Huỳnh Tấn Phát, phường Phú Mỹ, quận 7, TPHCM nên hô hoán. Nhiều người dùng bình chữa cháy mini chạy đến dập lửa nhưng bất thành do căn nhà chứa phế liệu, nhiều vật liệu dễ cháy. Nhận được tin báo, PCCC quận 7 đã điều động 5 xe chữa cháy chuyên dụng, cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường, khoảng 30 phút sau, ngọn lửa được dập tắt hoàn toàn. Lực lượng chức năng có mặt dập lửa Tại hiện trường, căn nhà chứa phế liệu bị thiêu rụi hoàn toàn. Thời điểm xảy ra vụ cháy trong nhà có một mình bà cụ khoảng 80 tuổi đã chạy ra ngoài thoát thân. Căn nhà bị cháy rụi Một số người dân cho biết, bà cụ này sống bằng nghề lươm ve chai, cách đây hơn 1 năm căn nhà này cũng từng bị cháy, chính quyền địa phương cùng người dân hỗ trợ làm lại căn nhà cho bà cụ. Hiện Cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân vụ việc. Đông Sơn 