Nga diễn tập chống khủng bố tại thành phố Saint Petersburg
Ủy ban chống khủng bố quốc gia Nga (NAC) thông báo các cuộc diễn tập chống khủng bố đã diễn ra vào sáng cùng ngày gần ga tàu điện ngầm Akademicheskaya, phía Đông Bắc thành phố St. Petersburg.
Lực lượng cảnh sát Nga. (Nguồn: Wars in the World) TASS đưa tin, ngày 18/5, một nguồn tin từ trụ sở khu vực thuộc Ủy ban chống khủng bố quốc gia Nga (NAC) thông báo các cuộc diễn tập chống khủng bố đã diễn ra vào sáng cùng ngày gần ga tàu điện ngầm Akademicheskaya, phía Đông Bắc thành phố St. Petersburg. Nguồn tin trên cho biết: “Các cuộc diễn tập chống khủng bố được lên kế hoạch từ trước đã diễn ra ở thành phố St. Petersburg. Các lực lượng tác chiến cùng trang thiết bị của các cơ quan thực thi pháp luật, cũng như các đơn vị đặc biệt, đã hoàn thành cuộc diễn tập về ngăn chặn và đẩy lùi các hành động khủng bố.” Các cuộc diễn tập đã kết thúc vào 6 giờ 05 phút sáng 18/5 theo giờ Moskva (tức 10 giờ 05 phút sáng 18/5 theo giờ Hà Nội). Nhà ga Akademicheskaya đã đóng cửa để phục vụ cuộc diễn tập từ 6 giờ 15 đến 6 giờ 22 sáng nay theo giờ Moskva./. 