Người cha nuôi hai con bị teo não: 'Tôi chưa bao giờ nói vợ bỏ con'
Anh Đặng Hữu Nghị, người cha một mình nuôi hai con bị bại não, khẳng định mình chưa bao giờ nói vợ cũ bỏ con, tất cả là sự hiểu nhầm.
Sáng 18-5, trước cơn bão dư luận đang đổ dồn về phía mình, cho rằng mình là người mẹ nhẫn tâm bỏ con, chị Đoàn Thị Huyền, mẹ của hai đứa bé bị teo não đã lên tiếng khẳng định mình không hề bỏ con. Chị Huyền đến chăm sóc, thăm nom hai con Giấy khai sinh của hai con được chị Huyền cất giữ cẩn thận Trong cuộc gặp với người vợ cũ, chính anh Đặng Hữu Nghị cho biết bản thân mình không hề nói vợ bỏ con. "Tôi chưa bao giờ nói vợ bỏ con, chỉ nói chúng tôi đã ly dị. Tất cả chỉ là hiểu lầm...Người ta nói vợ bỏ đi theo người khác là việc của người ta, tôi không biết", anh Nghị cho biết. Chị Huyền đau khổ khi bị cho là bỏ con Về việc lên sóng truyền hình nói không có áo để mặc, anh Nghị cho biết chưa bao giờ nói như vậy, tất cả là do những người làm trong chương trình nói. "Người ta cho mình mượn thì tôi đi mượn. Khi MC giới thiệu như vậy chứ mình không hề nói. Chương trình lên nói sao là quyền của người ta.", anh Nghị nói. "Trên sóng truyền hình người ta nói thế này thế kia, họ bức xúc thì họ nói vợ bỏ đi theo trai vì quá thương cha con. Họ đâu có biết hoàn cảnh thực sự của mình." "Tôi muốn nói một lần cho rõ ràng, để sau này tôi đi bán, để người ta không còn đánh tôi nữa..." anh Nghị nghẹn ngào cho biết. Hoàng Lê - Minh Anh / Theo Trí Thức Trẻ 