Bắt cán bộ ngân hàng chiếm đoạt trên 100 tỷ tiêu xài
Chu Ngọc Hải đã bị cơ quan công an bắt khẩn cấp để điều tra về hành vi làm giả hồ sơ, rút hơn 120 tỷ đồng của ngân hàng để tiêu xài.
Chiều nay, lãnh đạo Công an huyện Krông Bông (Đắk Lắk) cho biết, đã chuyển hồ sơ vụ bắt đối tượng Chu Ngọc Hải (SN 1984, cán bộ tín dụng Ngân hàng NN&PTNT chi nhánh huyện Krông Bông) cho Phòng Cảnh sát kinh tế (Công an tỉnh Đắk Lắk) để điều tra về hành vi làm giả hồ sơ, chiếm đoạt tài sản. Chu Ngọc Hải bị cơ quan công an bắt khẩn cấp vào tối 16/5. Ảnh minh họa Thông tin ban đầu, trong khoảng thời gian từ tháng 5/2015 đến tháng 2/2017, Hải đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao để làm giả hồ sơ của khách hàng vay tiền tại Ngân hàng NN&PTNT chi nhánh huyện Krông Bông để rút hơn 123 tỷ đồng sử dụng vào mục đích tiêu xài cá nhân. Hiện vụ việc đang được Công an tỉnh Đắk Lắk tiếp tục điều tra, làm rõ. Trùng Dương 