Người Tây Ban Nha ở Chelsea săn bàn tốt hơn 18 đội La Liga
Cầu thủ Tây Ban Nha ở Chelsea ghi bàn nhiều hơn đồng hương ở 18/20 đội bóng tại La Liga 2016/17.
Sau 37 trận đấu đã qua của mùa giải 2016/17, nhà vô địch Premier League sở hữu 80 bàn thắng. Một nửa trong số đó được thực hiện bởi các cầu thủ Tây Ban Nha. Thậm chí số bàn thắng được ghi bởi cầu thủ đến từ xứ sở bò tót ở Chelsea còn nhiều hơn đại đa số CLB ở La Liga, trong đó có cả Barca và Real. Cụ thể, trong 40 bàn của cầu thủ quốc tịch Tây Ban Nha, có 20 bàn được ghi bởi Diego Costa, Pedro 8 bàn, Marcos Alonso có 6 bàn, Cesc Fabregas là 5 và Cesar Azpilicueta ghi 1 bàn. 40 bàn thắng được ghi bởi cầu thủ Tây Ban Nha ở một câu lạc bộ là con số đáng nể. Tại La Liga, chỉ có Athletic Bilbao (50 bàn) và Eibar (45 bàn) là có số bàn thắng được thực hiện bởi cầu thủ người Tây Ban Nha nhiều hơn Chelsea. 18 đội còn lại ở La Liga đều thấp hơn đội bóng thành London. Diego Costa, Azpilicueta và Marcos Alonso, 3 trong số 5 cầu thủ Tây Ban Nha của Chelsea. Ảnh: Getty. Các cầu thủ người Tây Ban Nha ở Real ghi được 39 bàn thắng, trong khi những người đồng hương ở Barca chỉ ghi được 12 bàn. Đa số bàn thắng của gã khổng lồ xứ Catalan đều do các cầu thủ đến từ Nam Mỹ như Lionel Messi, Luis Suarez và Neymar thực hiện. Thực ra con số 50 bàn của Athletic Bilbao cũng không có gì đáng ngạc nhiên, bởi toàn bộ đội hình của đội bóng này chỉ có hậu vệ người Pháp Aymeric Laporte là cầu thủ ngoại quốc. Trong khi đó, số cầu thủ Eibar sinh ra tại xứ bò tót là 5 người (gồm có Gonzalo Escalante, Takashi Inui, Mauro dos Santos, Florian Lejeune và Bebe). Trở lại với đội chủ sân Stamford Bridge, trong bảng xếp hạng các cầu thủ ghi bàn nhiều nhất của câu lạc bộ, có tới 3 cầu thủ là người Tây Ban Nha. Không chỉ vậy, top 7 có những 4 vị trí thuộc về các ngôi sao đến từ đất nước Địa Trung Hải, con số này là 5 ở top 10. Trong đó, Costa dẫn đầu với 20 pha lập công, Pedro ở vị trí thứ ba, Alonso đứng thứ 5, vị trí thứ 7 là Cesc Fabregas, và Azpilicueta đứng thứ 10. Phạm Hiền 