Độc đáo lâu đài khách sạn làm từ đất sét và rơm
Một lâu đài độc đáo ở Romanania được xây dựng từ các nguyên liệu hữu cơ và tự nhiên như đất sét, rơm, gỗ và cát.
“Lâu đài đất sét” nằm ở trung tâm dãy núi Fagaras ở Romania, khu vực được coi là Thung lũng thần tiên. Hai ca sĩ Razran và Gabriela Vasile đã xây dựng lâu đài này chỉ từ các nguyên liệu hữu cơ và tự nhiên như đất sét, rơm, gỗ và cát. Cặp đôi người Romania đã nhờ kiến trúc sư Ileana Mavrodin thiết kế cấu trúc đặc biệt cho lâu đài này. Cửa (ảnh phải) được xây với bậc bằng đất sét và mái ngói xung quanh. Razran và Gabriela Vasile đã rời khỏi thành phố Bucharest cách đây 2 năm để hoàn thành giấc mơ sống tại vùng đồng quê của họ. Họ dự định khai thác lâu đài như một khách sạn trong tương lai gần, với 10 phòng và nhà hàng hữu cơ. Công trình không sử dụng sơn cho tường bên ngoài hay các đồ nội thất bên trong. Hình ảnh của lâu đài được chụp năm ngoái khi vẫn đang trong quá trình hoàn thành. Lâu đài chỉ nằm cách thành phố Sibiu 38km. Trong khi lâu đài vẫn chưa mở cửa đón khách, nhiều người tò mò đã tới khu vực này để ngắm công trình từ xa. 