Real Madrid sắp vô địch La Liga: Zidane vẫn “trảm” 6 SAO
Real Madrid đang đứng trước cơ hội rất lớn vô địch La Liga, tuy nhiên, HLV Zidane vẫn chưa hài lòng về nhân sự và sẽ “thay máu” triệt để mùa hè này.
Xem lại trận Celta Vigo - Real Madrid (đá bù vòng 21 La Liga): Chiến thắng tưng bừng 4-1 trên sân Celta Vigo trong trận đá bù đêm thứ Tư đã giúp Real Madrid đòi lại ngôi đầu bảng từ tay Barcelona. Với cách biệt 3 điểm trước khi bước vào vòng đấu cuối cùng, thầy trò Zidane chỉ cần không thua Malaga là sẽ trở thành tân vương của La Liga. Dàn sao của Real Madrid Đây là mùa giải vô cùng thành công của Real Madrid. Không chỉ La Liga, đội bóng Hoàng gia còn có cơ hội vô địch cả Champions League đồng thời trở thành cái tên đầu tiên bảo vệ thành công ngai vàng ở sân chơi danh giá nhất châu Âu. Tuy nhiên, HLV Zidane và cả Chủ tịch Perez chưa thực sự hài lòng về chất lượng đội hình. Theo tiết lộ của báo giới Tây Ban Nha sẽ có một cuộc đại cải cách diễn ra ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa hè tới đây. Cụ thể có tối thiểu 6 gương mặt phải chia tay sân Bernabeu. Alvaro Morata là gương mặt đầu tiên trong bản danh sách của HLV Zidane. Đây thực sự là một bất ngờ bởi Morata vừa quay lại Real mùa giải trước đồng thời có đóng góp không nhỏ vào thành công chung. Tiền đạo 24 tuổi đã ghi 15 bàn tại La Liga và chỉ ít hơn Ronaldo (24 bàn). Mặc dù vậy, HLV Zidane không hài lòng về thái độ khi Morata không ngừng gây sức ép đòi đá chính. Cái tên tiếp theo cũng để lại nhiều tiếc nuối cho NHM Real Madrid. James Rodriguez thậm chí đã có hành động chia tay khi bị thay ra trong chiến thắng Sevilla, trận cuối cùng tại sân Bernabeu mùa này. James không phù hợp với triết lý của chiến lược gia người Pháp nên đành chấp nhận ra đi để cứu vãn sự nghiệp. Vừa qua, có thông tin cho rằng Rodriguez sẽ đến MU với giá 60 triệu bảng. Thủ môn Keylor Navas cũng nằm trong danh sách thanh lý cho dù đang là chốt chặn đáng tin cậy. Thông tin này như một lời khẳng định Real Madrid sẽ chiêu mộ bằng được De Gea. Hàng thủ “Los Blancos” cũng khuyết đi Pepe, trung vệ người Bồ Đào Nha hết hạn hợp đồng và nhiều khả năng chuyển sang Trung Quốc thi đấu. Hai gương mặt còn lại đều xứng đáng bị thanh lý. Coentrao đã hoàn toàn đánh mất mình, mùa giải này anh mới chỉ chơi 169 phút tại La Liga. Tiền đạo trẻ Mariano cũng sẽ phải ra đi khi không thể cạnh tranh vị trí trên hàng công toàn siêu sao của Real Madrid. Thử thách tiếp theo của Real Madrid Real Madrid đã ghi bàn trong 63 trận liên tiếp, vừa vượt qua kỷ lục của Bayern (61 trận). Real chỉ còn lại 2 trận đấu còn lại để kết thúc mùa giải. Và đó là 2 trận “chung kết” để đạt được cú đúp đầu tiên sau 59 năm chờ đợi. Real đã giữ kỷ lục ở châu Âu nhưng trên bình diện thế giới, họ vẫn có một thách thức mới. Santos của Brazil dưới thời Vua bóng đá Pele chính là bức tường cuối cùng để thầy trò Zidane vượt qua. 74 trận ghi bàn liên tiếp đã được Santos của Pele lập nên giữa những năm 61 và 62. Đó là một đội bóng hàng đầu, dẫn đầu bởi Pele, người đã có 85 bàn thắng trong hai mùa giải đó. Quãng thời gian đó là một trong những khoảnh khắc tuyệt vời nhất của Pele trong sự nghiệp và cũng đem về những danh hiệu cho đội của ông. Trong thời kỳ này Santos với biệt danh “Những vị Thánh” đã nâng chiếc cúp Copa Libertadores đầu tiên của họ cùng 2 chức vô địch Brazil. Một năm sau, họ tiếp tục có được cúp Liberators thứ hai mà sau đó giúp họ có được chiếc cúp Liên lục địa. Real sẽ cần phải có được thêm 12 trận ghi bàn liên tục nữa để vượt qua được kỳ tích kể trên, bao gồm 2 trận cuối cùng của mùa giải này và tám trận đầu tiên của mùa tới. Trong đó có thể có tới 4 trận chung kết, bao gồm chung kết Champions League với Juventus, 2 lượt siêu cúp TBN (nhiều khả năng gặp Barca) và 1 trận siêu cúp Châu Âu. Trong chặng đường đã qua của mình, Real đã giành được 3 danh hiệu: Champions League, siêu cup châu Âu và World Cup CLB. Phía trước họ sẽ là 2 hai danh hiệu đầy hấp dẫn La Liga và Champions League để kết thúc chuỗi thành tích ghi bàn + giành cúp đỉnh nhất châu Âu. Huyền Anh (Tổng hợp Diario Gol) 