Cháy lớn trong đêm ở Hải Phòng, thiệt hại hàng tỷ đồng
Hơn 1 tiếng đồng hồ sau khi có cháy, người dân mới phát hiện ngọn lửa bùng lên và hô hoán. Chủ nhà vắng mặt, lực lượng cứu hỏa phải phá cửa.
Khoảng 20h30' tối 17/5, nhiều hàng xóm ngửi thấy mùi khét tại cửa hàng kinh doanh vật liệu xây dựng, điện nước Mạnh Nguyên trên đường 204 thuộc xã Thanh Sơn, huyện Kiến Thụy (Hải Phòng). Tuy nhiên không ai phát hiện ra cháy. Hơn một tiếng sau, lửa bùng lên, người dân tá hỏa hô hoán, song trong nhà không có người. Cửa cuốn đóng kín. Nhận tin báo của hàng xóm, gia chủ là ông Minh, bà Nguyên đi về, cùng lúc lực lượng chữa cháy cũng có mặt phá cửa , đưa vòi rồng vào dập lửa. Cảnh sát phòng cháy chữa cháy Công an Hải Phòng điều động 4 xe chữa cháy cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ có mặt tại hiện trường. Khu vực xảy ra cháy không có họng nước, lực lượng chức năng phải nhờ nguồn nước tại một hộ dân. đồng thời hút nước trực tiếp từ kênh thủy nông tại ngã ba Thủy Sơn, cách khoảng 100m. Để tạo điều kiện cho lực lượng chữa cháy làm nhiệm vụ, công an huyện Kiến Thụy huy động hàng chục cán bộ, chiến sĩ đứng thành hàng rào trên đường 204. Ngọn lửa không chỉ thiêu rụi cả cửa hàng rộng 400m2 và một phần ngôi nhà 2 tầng mà còn lan sang ngôi nhà biệt thự liền kề. Cả tỷ đồng tiền hàng hóa trong phút chốc cháy thành than, ông Minh khóc vật vã trên đường. Đến 24h cùng ngày, ngọn lửa cơ bản được khống chế. Hàng trăm người dân đổ ra xem khiến cả đoạn đường tắc nghẽn. Theo VNE 