Cha đâm gục nam thanh niên đang âu yếm với con gái 15 tuổi
Bắt gặp quả tang cảnh con gái và nam thanh niên đang ôm nhau, ông Hồng nóng giận rút dao đâm thanh niên gục xuống, bất tỉnh.
Ảnh minh họa Chiều 18/5, Công an Q.7 (TP.HCM) đã tạm giữ ông Lê Đình Hồng (42 tuổi, quê Thanh Hóa) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích. Theo thông tin ban đầu, buổi tối cách đây 2 hôm, ông Hồng về nhà nhưng không thấy con gái 15 tuổi. Lo lắng, ông Hồng cùng vợ đi tìm con khắp nơi. Sau một hồi lâu tìm kiếm, ông Hồng thấy con gái mình đang cùng 1 nam thanh niên ôm nhau tại đường Đào Trí (P. Phú Thuận) gần nhà. Không kiềm chế được cơn nóng giận, người cha rút dao đâm người thanh niên. Bị mất máu nhiều, nam thanh niên đã được đưa đi cấp cứu, hiện vẫn đang hôn mê tại bệnh viện. Vụ việc đang được Công an tiếp tục làm rõ. Uyên Châu 