Thêm 33 công nhân công ty Smart Elegant nhập viện cấp cứu
Ngày 17/5, Bệnh viện Đa khoa Khu vực Hóc Môn tiếp nhận 33 công nhân cấp cứu nghi bị ngộ độc khí, điều đáng nói, trước đó 2 ngày, bệnh viện cũng tiếp nhận 34 công nhân tại công ty này khi gặp các triệu chứng bị ngộ độc tương tự.
Chiều 17/5, Bệnh viện Đa khoa Khu vực Hóc Môn (TP.HCM) cho biết, đơn vị vẫn đang cấp cứu hàng chục công nhân công ty TNHH Quốc Tế Smart Elegant (xã Xuân Thới Sơn, huyện Hóc Môn, TP.HCM) nghi bị ngộ độc khí. Theo đó, khoảng 8h cùng ngày, bệnh viện bắt đầu tiếp nhận một số công nhân nghi bị ngộ độc khí trong khi làm việc, được đưa vào cấp cứu trong tình trạng đau đầu, chóng mặt, hoa mắt, tê tay chân, một số ít có biểu hiện co giật và buồn nôn. Đến đầu giờ chiều, số công nhân nhập viện lên tới 33 người. Phần lớn các công nhân nhập viện là nữ, có cả người đang mang thai. Tiếp nhận các bệnh nhân, đội ngũ y bác sĩ đã nhanh chóng tiến hành sơ cứu. Sau khi được sơ cứu, sức khỏe các bệnh nhân đã dần ổn định và được theo dõi tại khoa Nội và khoa Ngoại của bệnh viện. Trong chiều nay, một số bệnh nhân có thể xuất viện, một vài trường hợp nặng hơn sẽ được theo dõi thêm trong ngày mai. Bác sĩ điều trị cho biết, qua quá trình thăm khám thì đây không phải là vụ ngộ độc thực phẩm, những triệu chứng này cho thấy đây có thể là do ngộ độc khí nhưng chưa rõ loại. Video: Bệnh nhân ung thư 'giật mình' khi biết vụ tiêu hủy gần 20.000 viên thuốc Tasgina Điều đáng nói, trước đó, vào ngày 15/5, Bệnh viện Đa khoa Khu vực Hóc Môn cũng tiếp nhận 34 công nhân làm việc tại công ty này khi gặp các triệu chứng bị ngộ độc tương tự. Các công nhân trong 2 ngày nhập viện đều cho biết, buổi sáng đi làm khi đến chỗ làm khu nhà xưởng thì phát hiện có mùi lạ, một lát sau thì lần lượt cảm thấy đau đầu, chóng mặt, buồn nôn và được đưa đi cấp cứu. Hiện, Sở Y tế TP.HCM và Trung tâm y tế dự phòng huyện Hóc Môn đã vào cuộc làm rõ nguyên nhân vụ việc. THY HUỆ 