Phẫu thuật hút mỡ bụng 'chui' ở bệnh viện Nhi
Đưa người nhà vào hút mỡ “chui” tại bệnh viện Nhi Thanh Hóa, nhóm bác sĩ đang phẫu thuật thì bị bắt quả tang.
Theo báo cáo của BV Nhi Thanh Hóa gửi Sở Y tế, vào 13h ngày 26/4, BS Lê Việt Hưng, công tác tại khoa Ngoại chấn thương có đưa bệnh nhân T. là người nhà vào BV Nhi để hút mỡ bụng. Để hợp lý hóa ca phẫu thuật, BS Hưng đã kết hợp với BS Lưu Tiến Dũng đưa thẳng bệnh nhân vào khoa Ngoại chấn thương làm hồ sơ bệnh án với chẩn đoán: Vết thương phần mềm vùng bụng, làm biên bản hội chẩn mổ cấp cứu, do Trưởng khoa Ngoại chấn thương, BS Bùi Văn Hán ký. Bệnh viện Nhi Thanh Hóa Kíp phẫu thuật gồm 4 người gồm BS Lê Việt Hưng, phẫu thuật viên chính; BS Lưu Tiến Dũng, phẫu thuật viên phụ; BS Trịnh Xuân Cường, gây mê và điều dưỡng Lê Văn Chung, phụ mê. Bên cạnh đó, BS Lê Văn Thuận, Trưởng khoa Gây mê là người phân công kíp gây mê. Khi ca phẫu thuật đang diễn ra thì vào 16h30 phút cùng ngày, Giám đốc bệnh viện nhận được thông tin, cử đại diện phòng Kế hoạch tổng hợp, phòng Tài chính kế toán đến kiểm tra và bắt quả tang. Đoàn kiểm tra đã yêu cầu kíp phẫu thuật viết bản tường trình. Bệnh nhân T. được thực hiện hút mỡ bụng từ 14h đến 17h30 ngày 26/4 và ra viện lúc 10h ngày 27/4. Ngày 27/4, BV yêu cầu các khoa và cá nhân liên quan viết bản tường trình, họp kiểm điểm. Giám đốc bệnh viện đã ra quyết định tạm đình chỉ tham gia phẫu thuật đối với các cá nhân tham gia kíp mổ nói trên. Ngày 3/5, BV ra quyết định thành lập tổ điều tra xác minh. Việc phẫu thuật thẩm mỹ hút mỡ bụng do cá nhân BS Lê Việt Hưng và kíp mổ thực hiện, không có sự đồng ý chỉ đạo của Ban giám đốc. Giám đốc BV Nhi Thanh Hóa đã ra quyết định xử lý kỷ luật các cá nhân gồm: Bác sĩ Lê Việt Hưng chịu hình thức kỷ luật cảnh cáo, không hưởng dịch vụ tăng thêm của bệnh viện 12 tháng; Bác sĩ Bùi Văn Hán, Trưởng khoa Ngoại chấn thương nhận hình thức kỷ luật khiển trách, không hưởng dịch vụ tăng thêm của bệnh viện 6 tháng. BS Lưu Tiến Dũng, chậm nâng tiền công 6 tháng và không hưởng dịch vụ tăng thêm của bệnh viện 12 tháng. Trưởng khoa Gây mê Lê Văn Thuận; BS gây mê Trịnh Xuân Cường; điều dưỡng gây mê Lê Văn Chung không được hưởng dịch vụ tăng thêm của BV trong 3 tháng, chưa đến mức phải kỷ luật. Lê Anh 