10 công bố nổi bật nhất hội nghị dành cho các nhà phát triển
Google Assistant, Android O, VR và nhiều sản phẩm khác đang “khoe sắc” tại I/O 2017 tạo nên bữa tiệc thực sự cho các nhà phát triển.
Trên sân khấu sự kiện I/O, Google không còn tung hô về Glass, điện thoại hay phần cứng mới nào. Thay vào đó, hãng đưa ra các giải pháp xử lý thông tin mới tới các nhà phát triển, phần nào định hình chiến lược phát triển của công ty trong tương lai. Google I/O 2017 tập trung cho các nhà phát triển nên sẽ hơi nhàm chán với người dùng Do không cố gắng để gây ấn tượng với người dùng và báo chí, hội nghị I/O năm nay có thể gây nhàm chán cho không ít người. Nhưng thật sự sai lầm nếu bỏ qua chúng bởi đây là những thứ đặt nền tảng cho trải nghiệm tuyệt vời hơn trên dịch vụ, sản phẩm của Google. Hãy cùng điểm qua 10 điểm nhấn của I/O 2017. Android đạt 2 tỷ thiết bị hoạt động tích cực Android không ngừng thống trị trên thị trường di động. Giám đốc điều hành Sunchar Pichai tiết lộ nền tảng này đã đạt 2 tỷ thiết bị hoạt động tích cực hàng tháng. Chúng bao gồm smartphone, máy tính bảng, thiết bị đeo, TV và một số loại phần cứng khác. Google Assistant có khả năng quan sát và hiểu thế giới xung quanh bạn Google Assistant giờ đây có thể phân tích các yếu tố trong đời thực dựa trên máy ảnh điện thoại. Đó là nhờ vào công nghệ AI mới mang tên Google Lens , trợ lý giúp nhận diện và tìm kiếm thông tin liên quan về những gì xung quanh bạn được ghi lại bởi camera. Người dùng có thể tìm hiểu thông tin về cửa hàng, hoa, bản nhạc và vô số thứ khác. Ngay như việc đăng nhập WiFi cũng trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Google không phải công ty đầu tiên phát triển công nghệ trí thông minh nhân tạo cho máy ảnh. Trước đó Samsung đã tung ra Bixby Vision, Snapchat lẫn Instagram đều có AI riêng, nhưng Google cung cấp nhiều tính năng hơn cho Lens, bao gồm khả năng nhận diện thông minh, mua sắm và cả cả bộ lọc khuôn mặt. Google công bố Google Lens Google Assistant có mặt trên iPhone Google đã phát hành ứng dụng Assistant độc lập dành cho iPhone và iPad , cung cấp nhiều chức năng tương tự như trên nền tảng Android. Đáng tiếc là Apple hiện chỉ phát hành bộ API hạn chế sản phẩm của đối thủ. Google Home trở thành điện thoại Cũng giống Amazon, Google đang từng bước biến chiếc loa thông minh trở thành chiếc điện thoại trong nhà. Những tháng tới, người dùng Home có thể thực hiện cuộc gọi miễn phí tại Mỹ và Canada. Mặc định, Google sử dụng số điện thoại riêng cho tính năng này, nhưng bạn có thể chọn nhập số điện thoại của mình vào để người nhận dễ dàng biết ai đang gọi tới. Thiết bị hỗ trợ đa người dùng, cho phép người thân trong gia đình tùy ý thực hiện tính năng theo số riêng. Tuy nhiên, hiện Home chỉ hỗ trợ chiều gọi đi. Đó có thể là do Google muốn tránh gây phiền toái cho khách hàng. Home trở nên hiệu quả hơn Google Home là một trong những chiếc loa thông minh tốt nhất thị trường. Nhưng công ty chưa muốn dừng lại ở đó với việc bổ sung thêm nhiều tính năng mới bên cạnh khả năng thực hiện cuộc gọi đi. Giờ đây, Home có thể kiểm soát HBO Now, Hulu, SoundCloud, Deezer và nhiều thứ khác nữa. Thú vị hơn, Google đang nỗ lực để biến Home thành chiếc loa Bluetooth trong nhà. Home cũng tăng tính tương tác với các thiết bị kết nối. Với việc sử dụng Assistant, nó có thể hiển thị thông tin linh hoạt trên màn hình hay gửi dữ liệu cần tìm tới điện thoại của bạn. Đó sẽ là thiết bị thú vị trong ngôi nhà mỗi gia đình, đe dọa lớn tới thị phần của Amazon Echo. Google Photos tạo sách và chia sẻ thông minh Google Photos vừa nhận một số cải tiến đáng giá. Như tính năng gợi ý chia sẻ ảnh đã chụp với bạn bè Suggested Sharing, hay bộ sưu tập gộp chung của cả gia đình mang tên Shared Libraries. Google cho phép bạn kiểm soát chi tiết hơn nội dung chia sẻ, như chọn tất cả thư viện ảnh hay chỉ tích theo ngày, theo tên hay tùy chọn riêng. Chưa hết, Google Photos còn cung cấp dịch vụ làm sách dạng ảnh. Bạn có thể tạo nên cuốn “kỷ yếu” của riêng mình tổng kết một năm hoạt động bận rộn hoặc kỳ nghỉ với người thân, bạn bè dưới dạng trình bày chuyên nghiệp. Tuy nhiên, tính năng này đi kèm khoản phí nhất định, bắt đầu từ 9,99 USD. Tại I/O, Google còn trình diễn khả năng tự động xóa bỏ đối tượng trong ảnh , như hàng rào sắt phía trước cô bé ở hình dưới đây: Những thiết bị VR độc lập Google đang muốn hiện thực hóa tham vọng VR bằng một sản phẩm mang tính độc lập không yêu cầu điện thoại gắn thêm như Daydream. Theo đó, thiết bị sắp tới từ các đối tác HTC và Lenovo sẽ mang lại trải nghiệm thực tế ảo thú vị hơn nhiều. Google gọi thế hệ sản phẩm mới là WorldSense sử dụng công nghệ từ hệ thống thực tế ảo Tango của hãng. Tuy nhiên, thông tin đưa ra vẫn còn khá mơ hồ. Người dùng phải chờ đợi thêm để biết gã khổng lồ Mountain View làm được gì. Android O cho đăng ký dùng thử bản beta Google bắt đầu tung ra bản xem trước Android O , phiên bản beta đầu tiên. Đây sẽ là cơ hội để những người thích tìm tòi khám phá các tính năng mới trên hệ điều hành Android kế tiếp. Google chỉ cải tiến một ít về giao diện và dồn lực tập trung vào phần cốt lõi của nền tảng . Phiên bản Android Go siêu nhẹ dùng cho thiết bị cấu hình thấp Android Go có thể chạy trên phần cứng 512MB RAM mượt mà. Đây là sản phẩm chiến lược Google nhắm tới thị trường giá rẻ, qua đó giúp hãng dễ dàng đạt tới hàng tỷ người dùng tiếp theo. Về cơ bản, Android Go được xây dựng trên nền tảng Android O nhưng đi kèm với bộ ứng dụng thiết kế lại yêu cầu ít bộ nhớ và dữ liệu hơn. Hiện tại, hệ điều hành này đang được phát triển nội bộ và sẽ sớm phát hành trong những năm tới.  Chip TPU sẽ mở ra kỷ nguyên AI cho Android  Pichai cho biết tương lai của công ty phụ thuộc vào trí thông minh nhân tạo, đặc biệt kỹ thuật học sâu. Công nghệ này sẽ hỗ trợ nhiều sản phẩm dịch vụ như Assistant, tìm kiếm, Photos và cả AlphaGo. Tại buổi khai mạc I/O 2017, Pichai công bố vi xử lý TPU (Tensor Processing Units) thế hệ tiếp theo được thiết kế đặc biệt để máy học có thể làm việc trên nền tảng TensorFlow của hãng. Với việc kết hợp giữa chip TPU và TensorFlow, Google đang muốn chuyển Android từ nền tảng đám mây sang công nghệ AI. Đó sẽ là tương lai của hãng và có thể là cả toàn ngành công nghiệp di động. 