Galaxy Note 7 tân trang sẽ có mặt trên thị trường dưới một cái tên mới
Theo những nguồn tin mới nhất thì Samsung sẽ đưa Note 7 trở lại thị trường dưới dạng tân trang, trước hết là phát hành tại Hàn Quốc vào cuối tháng 6. Đặc biệt, Note 7 tân trang sẽ mang một cái tên mới.
Note 7 tân trang sẽ có tên là Note 7 FE khi được bán ra thị trường Như chúng ta đã biết, phiên bản tân trang của Galaxy Note 7 sẽ được trang bị một viên pin nhỏ hơn để đề phòng sự cố cháy nổ giống như Note 7 nguyên bản. Theo những lời đồn đoán trước đây thì Note 7 tân trang sẽ có ký hiệu là Note 7R. Nhưng theo tờ ETNews của Hàn Quốc thì Note 7 sẽ “tái xuất” dưới cái tên là Note 7 FE. FE có lẽ là chữ viết tắt của Fandom Edition (Phiên bản dành cho nhóm người hâm mộ). Nói cách khác, Samsung đang nhắm vào những người vốn hâm mộ Galaxy Note 7 để bán phiên bản tân trang. Với mức giá được đồn là bằng 2/3 giá bản gốc, Note 7 FE có thể sẽ bán “chạy như tôm tươi”. Hơn nữa, cái tên mới này cũng là một cách tiện lợi để tránh những ý nghĩ tiêu cực về phiên bản gốc, đồng thời làm cho những fan hâm mộ cảm thấy mình thực sự quan trọng. Tờ ETNews cũng cho biết khoảng 300 nghìn chiếc Note 7 FE sẽ được cung cấp tại thị trường Hàn Quốc. Samsung tin rằng sẽ có rất nhiều người Hàn Quốc muốn mua sản phẩm này. Một quan chức cấp cao của Samsung cho biết sản phẩm sẽ được bán ra vào cuối tháng 6. Xin được nhắc lại rằng Note 7 FE sẽ đi kèm với một viên pin 3200 mAh, dung lượng thấp hơn bản gốc. Ngoài ra các thông số kỹ thuật vẫn được giữ nguyên. Note 7 FE được trang bị chip Snapdragon 820, bộ nhớ 4 GB, dung lượng lưu trữ 64 GB, màn hình Super AMOLED 5,7 inch với độ phân giải Quad HD (2560 x 1440 pixel). Mức giá của sản phẩm có thể rơi vào khoảng 520 USD (11,4 triệu đồng). Đăng Khoa - 