Dự đoán ngày mới 18/05/2017 cho 12 con giáp
Dự đoán ngày mới 18/05/2017 cho 12 con giáp: Hôm nay, công việc người tuổi Sửu vô cùng thuận lợi vì có quý nhân phù trợ.
Theo  dự đoán ngày mới 18/05/2017 cho 12 con giáp của tác giả Đổng Dĩnh Lâm được đăng tải trên trang Sina (Trung Quốc), người tuổi Tý nên tích cực hơn nữa trong công việc. Tài vận: tình hình tài chính bình thường, không nên bỏ tiền ra đầu tư. Tinh cảm: nên quan tâm tới người mình yêu thương. Sức khỏe: chú ý đến hệ tiết niệu. Hướng vượng tài: hướng Tây, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng tài: màu trắng. Quý nhân: tuổi Thân. Cũng theo dự đoán ngày mới cho 12 con giáp, hôm nay công việc của người tuổi Sửu sẽ có quý nhân giúp đỡ trong công việc. Tài vận: có thêm khoản thu. Tình cảm: tình cảm lứa đôi mặn nồng, suôn sẻ. Sức khỏe: sức khỏe ổn định. Hướng vượng tài: hướng Bắc, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng tài: màu trắng. Quý nhân: tuổi Dậu. Tuổi Dần: Công việc: gặp nhiều khó khăn trong công việc. Tài vận: nên giữ chặt tiền trong ví. Tình cảm: đừng để công việc ảnh hưởng đến tình cảm lứa đôi. Sức khỏe: con giáp này chú ý đến gan, tim và hệ thần kinh. Hướng vượng tài: hướng Bắc, kỵ hướng Tây Nam. Màu sắc vượng tài: màu be. Quý nhân: tuổi Tuất. Tuổi Mão: Công việc: cần chăm chỉ hơn nữa trong công việc. Tài vận: cẩn thận khi cho người khác vay mượn tiền bạc. Tình cảm: chuyện tình cảm suôn sẻ. Sức khỏe: khi mệt mỏi nên nghe nhạc để thư giãn. Hướng vượng tài: hướng Đông, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng tài: màu xanh lam. Quý nhân: tuổi Tuất. Tuổi Thìn: Công việc: nên chú tâm hơn nữa vào công việc đang làm. Tài vận: nên giữ nguyên cách thức đầu tư ban đầu không nên có sự đổi mới. Tình cảm: Ngày thích hợp cho việc bộc lộ tình cảm. Sức khỏe: nên bổ sung thêm vitamin. Hướng vượng tài: hướng Tây Nam, kỵ hướng Đông. Màu sắc vượng tài: màu trắng. Quý nhân: tuổi Thân. Tuổi Tỵ: Công việc: nên chăm chỉ hơn nữa trong công việc. Tài vận: ngày có thể bỏ tiền ra mua sắm những đồ vật mình yêu thích. Tình cảm: có cơ hội gặp được ý trung nhân. Sức khỏe: nên ngủ đủ giấc. Hướng vượng tài: hướng Đông, kỵ hướng Bắc. Màu sắc vượng tài: màu xanh da trời. Quý nhân: tuổi Mão. Tuổi Ngọ: Công việc: mọi khúc mắc đều được giải quyết ổn thỏa. Tài vận: tài vận khởi sắc, thuận lợi cho người làm ăn kinh doanh. Tình cảm: nên đi du lịch để hâm nóng tình cảm. Sức khỏe: sức khỏe tốt. Hướng vượng tài: nên xuất hành theo hướng Đông Nam, nên tránh hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng tài: màu đỏ. Quý nhân: tuổi Tỵ. Tuổi Mùi: Công việc: mọi cố gắng trước đây đã thu được kết quả tốt. Tài vận: có cơ hội cầu tài, gia tăng thu nhập. Tình cảm: nên biết nói những lời ngọt ngào với người yêu để tình cảm thêm sâu đậm. Sức khỏe: nên nghe nhạc để thư thái đầu óc. Hướng vượng tài: nên xuất hành theo hướng Tây Bắc, nên tránh hướng Đông Nam. Hướng tài vận: màu xanh da trời. Quý nhân: Tuổi Hợi. Tuổi Thân: Công việc: không nên quá tự ti, nên thể hiện năng lực bản thân khi cần thiết, điều này giúp gia tăng cơ hôi thăng quan tiến chức. Tài vận: ngày hôm nay thích hợp cho việc tìm hiểu thị trường, hoạch định kế hoạch đầu tư. Tình cảm: nên biết quan tâm đến người mình yêu. Sức khỏe: nên đi du lịch để cải thiện tình hình sức khỏe. Hướng vượng tài: hướng Đông Nam, nên tránh hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng tài: màu be. Quý nhân: tuổi Thìn. Tuổi Dậu: Công việc: mọi khúc mắc đều được giải quyết ổn thỏa. Tài vận: tình hình tài chính vô cùng sáng sủa, có quý nhân giúp đỡ nên có cơ hội đầu tư tăng thêm lợi nhuận. Tình cảm: tình yêu là động lực cho mọi công việc. Sức khỏe: nên ăn uống thanh đạm, không nên ăn đồ quá lạnh. Hướng vượng tài: hướng Đông Nam, kị hướng Tây Bắc. Màu sắc vượng tài: màu đỏ, màu kem. Quý nhân: tuổi Tỵ. Tuổi Tuất: Công việc: nên khiêm tốn trong công việc để tránh tiểu nhân dòm ngó. Tài vận: hôm nay không thích hợp cho việc đầu tư. Tình cảm: dễ xảy ra tranh cãi, mâu thuẫn nên biết thông cảm cho đối phương. Sức khỏe: nên chú ý đến làn da và dạ dày. Hướng vượng tài: nên xuất hành theo hướng Đông, kỵ hướng Tây. Màu sắc vượng tài: màu đỏ. Quý nhân: tuổi Ngọ. Tuổi Hợi: Công việc: thành tích làm việc xuất sắc nên được cấp trên đánh giá cao. Tài vận: ngày thuận lợi cho việc dốc tiền ra đầu tư. Tình cảm: nên chủ động tìm kiếm các cơ hội trong tình cảm. Sức khỏe: sức khỏe ổn định, tinh lực dồi dào. Hướng vượng tài: hướng Tây, kỵ hướng Nam. Màu sắc vượng tài: màu trắng. Quý nhân: tuổi Dậu. (Bài viết chỉ mang tính tham khảo, cung cấp nội dung trắc nghiệm vui cho bạn đọc). 