Mâu thuẫn tình ái, thiếu nữ Hải Phòng uống thuốc độc tự sát
Do có những trục trặc trong quan hệ tình cảm với 2 người bạn trai, một thiếu nữ ở Hải Phòng đã uống thuốc diệt cỏ tự tử.
Ngày 17/5, Công an TP. Hải Phòng đã phát đi thông tin về vụ việc Nguyễn Thị A. uống thuốc diệt cỏ tự tử tại Hữu Bằng, Kiến Thụy, Hải Phòng. Theo đó, vào ngày 14/3, Nguyễn Thị A. sinh ngày 27/9/1999, trú tại Huyện Kiến Thụy uống thuốc diệt cỏ để tự tử tại nhà và được gia đình đưa đi bệnh viện cấp cứu. Đến 13h15’ ngày 16/3/2017, Nguyễn Thị A. bị tử vong. Nhận được tin, Công an huyện Kiến Thụy đã kết hợp với các đơn vị chức năng tiến hành các bước điều tra theo quy định của pháp luật. Căn cứ tài liệu điều tra, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an xác định Nguyễn Thị A. có quan hệ tình cảm với hai thanh niên Hoàng Quang Tr và Trần Văn Th ở cùng xã Hữu Bằng, Kiến Thụy, Hải Phòng. Do có những trục trặc trong quan hệ tình cảm với hai thanh niên trên, A. đã uống thuốc diệt cỏ tự tử. Qua các tài liệu thu thập được và thư gửi cha mẹ (thư tuyệt mệnh) thể hiện: Nguyễn Thị A. không bị sự ép buộc nào. Hiện Cơ quan cảnh sát điều tra Công huyện Kiến Thụy tiếp tục phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra, làm rõ theo đơn trình báo của gia đình. Công Danh 