Bố mẹ của năm: Bỏ trăm triệu xây nhà Kitty hồng rực cho con gái
Họ không ngần ngại bỏ ra một số tiền lớn để xây tặng cô con gái 3 tuổi một ngôi nhà hình chú mèo Kitty siêu đáng yêu.
Ngôi nhà màu hồng xinh xắn này là món quà của một cặp vợ chồng trẻ người Thái Lan dành tặng cô con gái 3 tuổi bé bỏng của mình. Chi phí xây dựng căn nhà lên tới 500.000 Bath (~ 350 triệu đồng), một số tiền không hề nhỏ với những đôi vợ chồng trẻ. Tuy chỉ là một căn nhà cấp 4 với kiến trúc không có gì nổi bật nhưng căn nhà dễ thương này lại gây ấn tượng với màu sơn và nội thất toàn hình mèo Kitty. Từ ngoại thất đến nội thất đều một màu hồng rực rỡ. Đến giường ngủ cũng có hình mèo siêu xinh, chăn, ga gối cũng toàn họa tiết mèo xinh xắn. Đây có lẽ là mơ ước của rất nhiều cô gái. Bé gái 3 tuổi tỏ ra rất thích thú với món quà của bố mẹ. Đèn phòng tắm cũng có hình mèo Kitty. Phòng tắm. Sô pha, gối tựa cũng toàn là hình chú mèo màu hồng dễ thương. Ngôi nhà đang được hoàn thiện những bước cuối cùng. 