Ngắm dàn chiến hạm 'khủng' duyệt binh cùng tàu Đinh Tiên Hoàng
Trong lần dự duyệt binh hải quân quốc tế ở Singapore, chiến hạm Đinh Tiên Hoàng được sánh vai với nhiều loại tàu hiện đại của 20 quốc gia trên thế giới.
Nhân kỷ niệm 50 năm thành lập Hải quân Cộng hòa Singapore, Hải quân Nhân dân Việt Nam và 20 quốc gia trên thế giới với 28 tàu các loại đã cùng tham gia cuộc duyệt binh hoành tráng trên vùng mặt nước quân cảng Changi hôm 15/6. Nguồn ảnh: Navy Recognition Đại đa số các tàu chiến tham gia duyệt binh hải quân quốc tế đầu là những tàu hiện đại hàng đầu 20 quốc gia. Về phần Việt Nam, chúng ta đã cử  chiến hạm Đinh Tiên Hoàng – một trong hai tàu chiến hiện đại và lớn nhất của hải quân ta. Nguồn ảnh: Navy Recognition Trong ảnh là tàu tuần duyên bờ biển RSS Independence mới được Hải quân Singapore đưa vào trang bị cách đây không lâu. Nguồn ảnh: Navy Recognition Tàu hộ vệ tên lửa BNS Shadhinota của Hải quân Bangladesh. Đây là một trong những lớp tàu chiến tốt nhất Bangladesh, thuộc lớp Type 056 do Trung Quốc chế tạo. Nguồn ảnh: Navy Recognition Chiến hạm lớn nhất Hải quân Hoàng gia Brunei - KDB Darussalam. Nguồn ảnh: Navy Recognition Tàu hộ vệ tàng hình Sigma 9113 mang tên KRI Sultan Hasanuddin của Hải quân Indonesia. Nguồn ảnh: Navy Recognition Tàu hộ vệ FS Prairial của Hải quân Pháp. Nguồn ảnh: Navy Recognition Tàu hộ vệ tàng hình hiện đại do Myanmar tự chế tạo - UMS King Sin Phyu Shin. Nguồn ảnh: Navy Recognition Tàu hộ vệ săn ngầm INS Kamorta của Hải quân Ấn Độ. Nguồn ảnh: Navy Recognition Tàu rà phá thủy lôi hầm hố của Hải quân Singapore - RSS Punggol. Nguồn ảnh: Navy Recognition Tàu hộ vệ KD Leikiu của Hải quân Malaysia. Nguồn ảnh: Navy Recognition Tàu hộ vệ tên lửa HTMS Naresuan của Hải quân Hoàng gia Thái Lan. Nguồn ảnh: Navy Recognition Tàu hộ vệ tên lửa PNS Zulfiquar của Hải quân Pakistan. Nguồn ảnh: Navy Recognition Chiến hạm HMAS Ballarat của Hải quân Australia. Nguồn ảnh: Navy Recognition Một trong những tàu chiến hiện đại nhất Đông Nam Á - RSS Supreme của Hải quân Singapore. Con tàu có lượng giãn nước đến 3.200 tấn, nhưng chỉ cần 70 người vận hành, trang bị hệ thống phòng không cực kỳ hiện đại cùng thiết kế tàng hình đẹp nhất khu vực. Nguồn ảnh: Navy Recognition Tàu hộ vệ tên lửa Type 054A mang tên Huangshan (570) của Hải quân Trung Quốc. Nguồn ảnh: Navy Recognition Hùng vĩ nhất trên vịnh Changi là siêu hạm – tuần dương tên lửa Varyag của Hải quân Nga. Mặc dù là con tàu có tuổi đời già nhất trong đội hình chiến hạm tham dự duyệt binh nhưng trang bị vũ khí của Varyag thì không có tàu nào của 20 nước sánh được. Nguồn ảnh: Navy Recognition Khu trục hạm ROKS Dae Jo Yeong của Hải quân Hàn Quốc. Nguồn ảnh: Navy Recognition Khu trục hạm Aegis USS Sterett của Hải quân Mỹ. Nguồn ảnh: Navy Recognition Lớp tàu tàng hình cực độc của Hải quân Singapore. Nguồn ảnh: Navy Recognition Tàu sân bay trực thăng JDS Izumo của Nhật Bản lần đầu tham dự duyệt binh ở Singapore. Nguồn ảnh: Navy Recognition Tàu sân bay duy nhất ở Đông Nam Á – HTMS Chakri Naruebet. Nguồn ảnh: Navy Recognition 