Á hậu Thùy Dung như nàng công chúa yêu kiều trong loạt váy trắng tinh
Nét đẹp trong trẻo của Á hậu Thùy Dung được nhiếp ảnh gia khai thác dưới ánh nắng vàng và không gian xanh mát của rừng cây.
Sở hữu gương mặt thanh tú,  Á hậu Thùy Dung  được nhiều nhà thiết kế yêu thích và cộng tác trong các bộ ảnh thời trang. Trong loạt ảnh mới nhất, Thùy Dung chọn tông trắng chủ đạo cho các thiết kế lãng mạn. Điểm đặc biệt khác là phom dáng váy được thiết kế nhẹ nhàng nhưng vẫn đầy bay bổng nhờ sự kết hợp chất liệu voan lưới. Á hậu Thùy Dung sử dụng tông trang điểm trong suốt, nhấn nhá sắc cam tươi trẻ dành cho đôi môi. So với thời gian đầu còn nhiều rụt rè, bỡ ngỡ, Thùy Dung từng bước cố gắng và có nhiều tiến bộ trong cách tạo dáng, biểu cảm. Bên cạnh đó, nét đẹp trong trẻo của người đẹp được nhiếp ảnh gia khai thác dưới ánh nắng vàng và không gian xanh mát của rừng cây. Những nhành hoa lan nhỏ càng tăng thêm vẻ ngọt ngào, đầy thu hút cho Thùy Dung trong từng khung hình. Nhờ đó, Thùy Dung hóa thân thành nàng công chúa nhỏ. Á hậu khoe lưng trần quyến rũ Hiện tại, Thùy Dung ghi dấu ấn với khán giả với sự cố gắng trong học tập và lối sống sạch sẽ, không scandal. Những hình ảnh bay bổng khác của Thùy Dung trong bộ ảnh. Zen / Theo Trí Thức Trẻ 