Triều Tiên triển khai dịch vụ phà tới vùng Viễn Đông của Nga
Triều Tiên đã triển khai dịch vụ phà tới thành phố Vladivostok thuộc vùng Viễn Đông của Nga nhằm phát triển các liên kết và thúc đẩy hợp tác kinh tế.
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin ngày 17/5, Triều Tiên đã triển khai dịch vụ phà tới thành phố Vladivostok thuộc vùng Viễn Đông của Nga nhằm phát triển các liên kết và thúc đẩy hợp tác kinh tế. Theo KCNA, phà Mangyongbong đã di chuyển từ cảng Rajin của Triều Tiên. Hãng tin nêu rõ: "Việc phà Mangyongbong hoạt động như một lộ trình du lịch quốc tế Rajin-Vladivostok sẽ tạo ra những đóng góp tích cực cho sự phát triển hợp tác vận tải biển và kinh tế cũng như du lịch giữa hai nước." Tổng lãnh sự Nga ở thành phố Chongjin lân cận cũng đã chứng kiến phà Mangyongbong rời bến.  [Chuyến tàu chở than đá từ Nga qua Triều Tiên cập cảng Hàn Quốc] Dịch vụ giao thông này dự kiến chở tới 200 hành khách cùng 1.000 tấn hàng/chuyến và sẽ có sáu chuyến như vậy trong một tháng giữa Triều Tiên và Vladivostok. Giới chuyên gia từng cho rằng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có thể hy vọng các quan hệ chặt chẽ hơn với Nga sẽ giúp nước này trong tình huống Trung Quốc tăng cường trừng phạt liên quan tới các chương trình vũ khí của Bình Nhưỡng. Trước đó, hôm 15/5, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết, mặc dù Moskva phản đối bất cứ quốc gia mới nào sở hữu vũ khí hạt nhân song thế giới nên đàm phán với Triều Tiên hơn là đe dọa nước này./. 