Ấn Độ phát triển 10 lò phản ứng điện hạt nhân
Phóng viên TTXVN tại New Delhi ngày 17/5 dẫn mạng tin “Indianexpress” của Ấn Độ cho biết, nội các nước này đã thông qua dự án phát triển 10 lò phản ứng điện hạt nhân trong một cuộc họp dưới sự chủ trì của Thủ tướng Narendra Modi.
Một nhà máy điện hạt nhân tại Ấn Độ. Ảnh: Internet. Phát biểu với giới truyền thông tại cuộc họp báo cùng ngày, Bộ trưởng Liên minh điện và than Ấn Độ Piyush Goyal nêu rõ: “Nội các đã phê duyệt việc xây dựng 10 lò phản ứng điện hạt nhân nước nặng bản địa (PWHRs). Các PWHRs mới này sẽ tạo ra khoảng 7.000 MW điện”. Ông Goyal cho biết thêm Ấn Độ hiện đã sản xuất được khoảng 6.780 MW điện hạt nhân, trong khi các lò phản ứng điện hạt nhân đang được xây dựng dự kiến sẽ tạo ra thêm khoảng 6.700 MW và sẽ được hoàn thành trong giai đoạn 2021-2022. TTXVN/Tin Tức  