Cứu sống nữ bệnh nhân nhiễm HIV mắc hội chứng hiếm gặp
PGS Nguyễn Hữu Ước cho biết ca mổ rất phức tạp bởi bệnh nhân mắc hội chứng Marphan - một bệnh lý bẩm sinh, chỉ chiếm 0,5% dân số.
Các bác sĩ khoa Phẫu thuật Tim mạch và Lồng ngực, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, vừa phẫu thuật thành công, cứu sống một nữ bệnh nhân 42 tuổi bị nhiễm HIV lóc tách động mạch chủ type A. Đây là ca bệnh đầu tiên mắc bệnh mắc hội chứng Marphan trên nền nhiễm HIV (bệnh nhân phát hiện và điều trị thuốc ARV từ năm 2015) tại Việt Nam được cứu sống. Ca phẫu thuật được tiến hành vào ngày 9/5 do PGS.TS Nguyễn Hữu Ước - Trưởng khoa Phẫu thuật Tim mạch và Lồng ngực cùng TS.BS Phùng Duy Hồng Sơn tiến hành. PGS.TS Nguyễn Hữu Ước - Trưởng khoa Phẫu thuật Tim mạch và Lồng ngực. Ảnh: T.L. PGS Ước cho biết ca mổ rất phức tạp bởi bệnh nhân mắc hội chứng Marphan - là bệnh lý bẩm sinh, di truyền gây tổn thương mô liên kết. Hội chứng Marphan chỉ chiếm 0,5% dân số. Bệnh nhân mắc hội chứng này có nhiều biểu hiện bệnh lý về mắt, cơ xương khớp, tim mạch... Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng bị lóc động mạch chủ type A mạn tính, phồng gốc động mạch chủ, hở van động mạch chủ, hở van hai lá, phồng hình thoi động mạch chủ bụng dưới thận. Theo PGS.TS Nguyễn Hữu Ước, đây là bệnh lý nặng nguy hiểm tính mạng. Lóc động mạch chủ chỉ gặp với tần suất 3-4 bệnh nhân/100.000 dân/năm. Bệnh nhân nếu không được điều trị tỷ lệ sống sau một năm dưới 10%. Điều đáng lưu ý là bệnh nhân bị nhiễm HIV nên hệ miễn dịch bị suy giảm, vì thế nguy cơ nhiễm trùng rất cao trong và sau mổ. Bên cạnh đó, nguy cơ phơi nhiễm HIV đối với kíp bác sĩ thực hiện mổ là rất cao. Êkíp phẫu thuật đã tiến hành thay van động mạch chủ, cắm lại hai động mạch vành, sửa van hai lá có vòng van. Sau mổ, bệnh nhân đã được rút ống nội khí quản sau 6 giờ, quá trình hậu phẫu diễn ra thuận lợi. Bệnh nhân đã được chuyển sang khoa Phẫu thuật Nhiễm khuẩn và được điều trị nội khoa sau mổ. Dự kiến bệnh nhân sẽ xuất viện trong tuần tới. Hà Thanh 