Trung Quốc mất mặt vì dàn sao hạng bét xuất hiện trên thảm đỏ Cannes
Truyền thông Trung Quốc tỏ ra bất ngờ khi không ít gương mặt lạ lẫm của showbiz Hoa ngữ xuất hiện trên thảm đỏ LHP Cannes.
Tối 17/5, lễ khai mạc LHP Cannes lần thứ 70 diễn ra với sự có mặt của nhiều tên tuổi hạng A. Showbiz Trung Quốc tự hào vì sự hiện diện của Phạm Băng Băng, Vương Lạc Đan, Dương Tử Quỳnh và Hồng Kim Bảo. Tuy nhiên, báo chí nước này bất ngờ khi Lam Yến, người mẫu, diễn viên hạng B cũng có mặt. Cô mặc bộ đầm phong cách lạ mang tên Túy mặc. Phong cách lạ với phần trên cầu kỳ, phần thân dưới váy xẻ cao của Lam Yến, một "ngôi sao" không tên tuổi trong làng giải trí Hoa ngữ. Nhưng báo chí Trung Quốc cho rằng đây là "sự có mặt không cần thiết" vì Lam Yến chưa đủ tầm minh tinh. "Cô ấy tham dự sự kiện này với danh nghĩa gì?", tờ Sina đặt câu hỏi. Lam Yến không có hoạt động nổi bật, cô thậm chí còn từng đóng phim cấp ba. "Không biết xấu hổ khi xuất hiện trên Cannes sao?", tờ Sina nhận xét thêm. Bên cạnh Lam Yến, một số người mẫu Trung Quốc không tên tuổi cũng xuất hiện. Diện trang phục in hình quốc kỳ, người mẫu không ai biết tên này bị cộng đồng mạng Trung Quốc chê làm mất mặt nền diện ảnh Hoa ngữ. Thêm một nghệ sĩ trẻ từ Trung Quốc mặc kỳ dị để gây chú ý. Truyền thông Trung Quốc chỉ trích LHP Cannes ngày càng thương mại hóa và danh sách khách mời trở nên tạp nham, những nghệ sĩ ít tên tuổi cũng có thể tham gia. Năm 2016, báo chí nước này từng ca thán việc một số người nổi tiếng bỏ tiền ra để có vé dự thảm đỏ lễ khai mạc. Hiểu Nguyệt 