5 xe tông liên hoàn trên quốc lộ 1, hàng chục khách bị mắc kẹt
Sau cú phanh gấp của ôtô tải, các xe lưu thông đằng sau tông liên hoàn vào nhau tạo nên cảnh hỗn loạn trên quốc lộ.
Vụ tông xe lxảy ra lúc 15h ngày 17/5 trên quốc lộ 1 đoạn đi qua thị trấn Phong Điền (huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế). Thời điểm trên, một ôtô tải đang lưu thông trên quốc lộ 1A theo hướng Bắc - Nam bất ngờ phanh gấp khiến ôtô tải biển kiểm soát Thái Bình chạy phía sau không làm chủ được tốc độ tông mạnh vào đuôi. Hành khách leo qua cửa ra ngoài. Ảnh: L.C. Nhận thấy có tai nạn phía trước, ôtô khách mang biển kiểm soát Nghệ An từ phía sau phanh gấp để tránh thì bị ôtô tải biển kiểm soát Bình Định đâm vào đuôi. Tiếp đó, một xe khách khác biển kiểm soát Đồng Nai đâm tiếp nối vào đuôi xe tải này. Tại hiện trường, các xe bị tai nạn nối đuôi nhau thành một hàng dài trên quốc lộ 1A. Năm ôtô bị hư hỏng nặng phần đầu và đuôi. Hơn 20 hành khách trên ôtô khách biển kiểm soát Đồng Nai bị mắc kẹt trên xe hơn một giờ. Năm ôtô đâm nhau liên hoàn. Ảnh: L.C. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để hỗ trợ xe bị nạn, điều tiết giao thông. Lực lượng chức năng tiến hành các biện pháp cứu hộ nhằm đưa số hành khách của ôtô khách bị kẹt trong vụ tai nạn ra khỏi hiện trường. Vụ tai nạn không gây thương vong về người. Thị trấn Phong Điền, địa điểm xảy ra vụ tai nạn liên hoàn. Ảnh: Google Maps. Điền Quang 