Hà Nội: Xét xử vụ cháu bé 1 tuổi tử vong do sặc cháo ở trường mầm non
Trong các ngày từ 11 đến 17/5, Tòa án Nhân dân quận Long Biên (Hà Nội) đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án cháu bé 1 tuổi tử vong do sặc cháo ở trường mầm non trên địa bàn quận.
Trong các ngày từ 11 đến 17/5, Tòa án Nhân dân quận Long Biên (Hà Nội) đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ cháu bé 1 tuổi tử vong do sặc cháo ở trường mầm non trên địa bàn quận. Hai bị cáo nguyên là giáo viên mầm non tư thục trong vụ án gồm Ngô Thị Hà Quyên (sinh năm 1986, trú tại Thượng Thanh, Long Biên, Hà Nội) bị phạt 12 tháng tù và Đinh Thị Hồng (sinh năm 1977, trú Gia Phong, Gia Viễn, Ninh Bình) 20 tháng tù về cùng tội “Vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp hoặc quy tắc hành chính.” Theo cáo trạng, Ngô Thị Hà Quyên và Đinh Thị Hồng là giáo viên của lớp mầm non tư thục Thiên Thần Nhỏ ở quận Long Biên. Quá trình làm việc, họ được bà Cao Khánh Ly (phụ trách) giao nhiệm vụ chăm sóc và quản lý lớp các bé từ 12-18 tháng tuổi, trong đó, Quyên chịu trách nhiệm chính. Ngày 27/8/2014, lớp đón các cháu vào trường trông giữ, trong đó có bé Trần Nhật Hương (1 tuổi) như bình thường. Nghe mẹ Hương nói con chưa được ăn uống gì, bà Ly đã giao cháu cho Hồng trông giữ, cho ăn cháo. Thấy Hương khóc, ăn ít, Hồng lấy sữa ra cho uống nhưng bé bị nôn hết. Thấy vậy, Quyên ôm bé vào lòng ru rồi đặt xuống sàn ngủ cùng cả lớp. Đầu giờ chiều cùng ngày, Quyên kiểm tra, phát hiện cháu Hương có biểu hiện tím tái, bất động nên gọi người đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. [Bé trai 5 tuổi bị dì ruột đánh đập dã man gây thương tích nặng] Theo kết luận giám định của Viện khoa học kỹ thuật hình sự Bộ Công an xác định nguyên nhân dẫn đến cái chết của cháu Hương là suy hô hấp do nhồi máu phổi và dị vật đường thở ở người có huyết khối buồng nhĩ phải. Không chấp nhận kết luận trên, gia đình cháu Hương đã có đơn đề nghị cơ quan chức năng giám định lại tại Viện pháp y Quốc gia (Bộ Y tế). Cơ quan này xác định nguyên nhân tử vong của bé gái 1 tuổi là ngạt do dị vật đường thở. Do đó, Quyên và Hồng bị truy tố tội Vô ý làm chết người bởi quá trình trông giữ họ đã vi phạm các quy tắc nghề nghiệp chuyên môn chăm sóc trẻ mầm non, không phát hiện kịp thời việc cháu Hương bị ngạt do thức ăn trào ngược./. 