Vợ của người cha có hai con bị teo não nói gì?
Ngay trong đêm 17-5, chị H, vợ anh Đặng Hữu Nghị người cha có hai con bị teo não đã lặn lội bắt xe từ Nha Trang vào TP.HCM để nói rõ mọi chuyện vì không chịu nổi búa rìu dư luận mấy ngày qua.
Những ngày qua, thông tin về người cha đáng thương Đặng Hữu Nghị trong chương trình “Hát mãi ước mơ” dấy lên nhiều luồng dư luận trái chiều. Nhiều ý kiến cho rằng anh đang lợi dụng lòng thương của khán giả để trục lợi tiền bạc, còn luồng bên kia bênh vực cho hoàn cảnh gà trống nuôi hai con bất hạnh của anh khi mẹ bỏ đi. Ắt hẳn ai xem tập phát sóng chương trình “Hát mãi ước mơ” về anh Đặng Hữu Nghị sẽ không kìm lòng được trước hoàn cảnh người cha một mình nuôi hai con bị teo não và thầm trách người vợ phụ bạc, đành đoạn đứt ruột bỏ con. 2 con nhỏ quấn quýt bên chị H.  Khi được MC Thanh Vân hỏi vợ anh đã bỏ đi được lâu chưa, anh Nghị trả lời: “Vợ tôi đi năm thứ năm rồi, tôi đã nói mọi lời cho vợ lui lại để cùng nhau chung sức nhưng người vợ, người mẹ quyết định một đường đi thẳng”. Cũng trong chương trình, MC Thanh Vân nói trong nước mắt rằng bộ đồ anh Nghị đang mặc trên người là phải đi mướn vì không có tiến để mua. Chứng kiến lời người chồng bêu rếu mình nhẫn tâm bỏ con trên sóng truyền hình, dù rất thương con, người mẹ của hai đứa trẻ đã không còn sức chịu đựng. Ngay trong đêm 17-5, chị ĐTH đã lặn lội bắt xe từ Nha Trang vào TP.HCM. Tại con đường liên ấp 1-2-3, xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, nhà anh Đặng Hữu Nghị, chúng tôi gặp chị H. với vẻ mặt mệt mỏi, có lẽ do áp lực những ngày qua. Hai đứa con thơ dại quấn quýt lấy mẹ. Cùng có mặt ở căn nhà trọ là một đứa nhỏ khoảng bốn tuổi. Khi nghe chúng tôi hỏi chị đã đi bước nữa hay chưa, chị ngậm ngùi đó là con của anh Nghị nhưng anh không nhận vì ly hôn năm ngày thì chị mới phát hiện ra mình mang thai. Theo chị H., vì chứng kiến cảnh anh Nghị thường xuyên đánh đập, hành hạ vợ con một cách dã man nên Hội Phụ nữ tại Phú Lộc, Thừa Thiên Huế mới đề nghị cả hai anh chị ly hôn. Chị H. nghẹn ngào kể lại: “Sau khi ly hôn, tôi ra đi không có gì cả. Còn anh Nghị nhờ sự giúp đỡ của mọi người từ năm 2009 nên đã mua được đất và cất nhà riêng nhưng đứng tên một người khác trong họ hàng. Tôi dắt cháu Tùng từ Huế vào Nha Trang để tìm kế sinh nhai thì mới phát hiện mình đã mang bầu đứa bé thứ ba. Lúc tôi sinh bé T.A. (bé út) vì điều kiện sống khó khăn nên tôi mới nhờ anh Nghị nuôi dùm cháu Tùng. Lúc đó, ảnh vui vẻ nhận lời mà không hề cằn nhằn hay trách móc tôi. Có người bảo tôi khùng khi khi để bị chửi rủa nhưng vì con, tôi chấp nhận tất cả, khi hai đứa bé khờ khạo cần có tiền để chăm sóc, miễn sao là anh ấy đừng hành hạ các con của tôi là được. Thà ảnh nói chị chết đi, chị chấp nhận hết, đằng này chị vẫn chạy vạy khắp nơi để lo cho đứa bé thứ ba của ảnh mà ảnh lại đi bôi xấu chị khắp mọi nơi. Ảnh chỉ biết đến lợi ích cá nhận của anh ấy, nhận được tiền hỗ trợ của nhiều người để sống cuộc sống sung túc, còn mẹ con chị thì chịu lời miệt thị của người đời”. Nhiều mạnh thường quân tìm đến chia sẻ hoàn cảnh của anh Nghị trong sáng 18-5. Ảnh: HOÀNG LAN Chị H. cũng cho biết suốt mấy năm qua, chị vẫn vào Sài Gòn liên tục để thăm hai đứa con của mình. Anh Nghị cũng thường xuyên ra Nha Trang để thăm hai mẹ con chị. Theo chị H., từ năm 2009, cả hai vợ chồng chị đã nhận được rất nhiều sự giúp đỡ của mọi người nhưng anh Nghị giữ hết. Sau đó anh Nghị mua đất, mua nhà riêng. Mới đây nhất, cách đây khoảng hai tuần, trước khi chương trình phát sóng, anh Nghị có ra Nha Trang để thăm chị Huyền và bé T.A. và mua một căn nhà 600 triệu để cho chị ở. Tuy nhiên, sau đó chị phát hiện ra anh Nghị đã đứng tên căn nhà đó. “Lúc đầu tôi tưởng anh Nghị mua cho hai mẹ con tôi, anh ấy bảo sẽ cho tôi thuê nhà để ở với giá rẻ hơn mọi người. Khi chương trình phát sóng, tôi mới vỡ ra là mình đã bị anh ấy lợi dụng một lần nữa để kiếm tiền riêng”, chị Huyền bức xúc. Sáng 18-5, nhiều người vẫn tiếp tục đến chia sẻ, ủng hộ với hoàn cảnh đáng thương của anh Nghị. Nhiều hàng xóm cũng đến để nghe ngóng tình hình. Là hàng xóm lâu năm của anh Nghị, một người phụ nữ trẻ tuổi cho biết: “Chị vợ thường xuyên vào Sài Gòn thăm con chứ có phải bỏ đi biệt tích đâu”. 