Vi phạm trong KD đa cấp, hai công ty bị phạt nặng
Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công Thương) đã quyết định xử phạt hai công ty gồm công ty CP Queenet Quốc tế và công ty TNHH World Việt Nam do những vi phạm pháp luật trong bán hàng đa cấp.
Vi phạm trong kinh doanh đa cấp, hai doanh nghiệp bị phạt hàng trăm triệu đồng Theo thông báo của Cục Quản lý cạnh tranh, công ty CP Queenet Quốc tế đã mắc hàng loạt những vi phạm trong bán hàng đa cấp. Đó là không thực hiện nghĩa vụ báo cáo định kỳ đến Cục Quản lý cạnh tranh theo quy định của pháp luật ; Không làm thủ tục sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp khi có thay đổi liên quan đến hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp. Doanh nghiệp này cũng cung cấp thông tin sai lệch hoặc gây nhầm lẫn về công dụng của hàng hóa để dụ dỗ người khác tham gia bán hàng đa cấp. Với những lỗi vi phạm nêu trên, cơ quan chức năng đã quyết định xử phạt công ty cổ phần Queenet Quốc tế số tiền là 240 triệu đồng. Còn công ty công ty TNHH World Việt Nam, do vi phạm hai lỗi gồm: Không thực hiện nghĩa vụ báo cáo định kỳ đến Cục Quản lý cạnh tranh theo quy định của pháp luật; không thực hiện nghĩa vụ đào tạo cơ bản về bán hàng đa cấp cho người tham gia bán hàng đa cấp nên bị cơ quan chức xử phạt 80 triệu đồng. Cục Quản lý cạnh tranh cho biết, theo quy định, hai doanh nghiệp nói trên có 30 ngày để khiếu nại. Quá thời hạn này, nếu công ty không khiếu nại, hoặc khiếu nại bị bác bỏ, Cục Quản lý cạnh tranh sẽ tiến hành các bước tiếp theo của quy trình xử lý theo quy định của pháp luật về cạnh tranh và bán hàng đa cấp. Lan Trần 