Nga sẵn sàng đối thoại với Mỹ về an ninh mạng
Đại sứ lưu động của Bộ Ngoại giao Nga Andrey Krutskikh ngày 17/5 khẳng định Nga sẵn sàng đối thoại với Mỹ về tất cả các vấn đề liên quan an ninh mạng toàn cầu, nhưng phe phản đối Tổng thống Mỹ Donald Trump đang ngăn cản tiến trình hợp tác thiết thực giữa hai bên.
Nhân viên theo dõi sự phát tán của mã độc WannaCry tại Cơ quan an ninh mạng Hàn Quốc ở Seoul ngày 15/5. Ảnh: AFP/TTXVN Trong vai trò là đại diện đặc biệt của Tổng thống Nga về hợp tác quốc tế trong lĩnh vực an ninh thông tin, ông Krutskikh cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin trong thời gian ở Bắc Kinh tham dự Diễn đàn "Vành đai và Con đường" hôm 14-15/5 cũng đã đề nghị phía Trung Quốc cùng nêu ý tưởng hợp tác với Mỹ, nhằm xây dựng hệ thống pháp lý cho phép 3 quốc gia này cùng hợp tác ngăn chặn các sự cố trong lĩnh vực thông tin, an ninh mạng. Theo ông Krutskikh, sự hợp tác như vậy có thể khả thi, nếu Mỹ đề xuất chương trình hành động và sẵn sàng đối thoại bình đẳng. Tuy nhiên, ông Krutskikh cũng lưu ý rằng phe đối lập ở Mỹ đã ngăn cản Tổng thống Trump thành lập một nhóm chuyên trách cùng xem xét thực hiện đề nghị hợp tác từ phía Nga và Trung Quốc. Bởi vậy, khi mà các vụ tấn công của tội phạm mạng trên phạm vi toàn cầu đòi hỏi sự quan tâm giải quyết ngay lập tức, thì dường như những đề nghị từ phía Nga và Trung Quốc "vẫn đang nằm trên bàn" Tổng thống Mỹ Trump. Vụ tấn công mạng quy mô toàn cầu vừa xảy ra cuối tuần qua đã dấy lên quan ngại về khả năng các cơ quan tình báo của nhiều nước lợi dụng các lỗ hổng phần mềm cho mục đích do thám đối phương, thay vì báo cho các công ty công nghệ về những sự cố này. TTXVN/Tin Tức  