Triệu tập nhóm thanh niên cầm gậy đánh cô gái trẻ
Cơ quan công an đã xác minh, làm rõ danh tính và triệu tập một số đối tượng hành hung cô gái trẻ ở Hà Nội.
Liên quan đến vụ việc nhóm thanh niên cầm gậy đánh cô gái trẻ , chiều 17/5, Trung tá Trần Trí Dũng, Trưởng Công an huyện Chương Mỹ (Hà Nội) cho biết, ngay sau khi nắm được thông tin, đơn vị đã phối hợp với chính quyền xã Phụng Châu vào cuộc điều tra, xác định danh tính nhóm thanh niên trên. Đơn vị đã xác định danh tính và triệu tập một số đối tượng lên trụ sở để làm việc. Nam thanh niên cầm gậy đập liên tiếp vào người cô gái trẻ. (Ảnh cắt từ clip) Theo ông Dũng, nguyên nhân ban đầu dẫn đến vụ việc có khả năng là do xích mích cá nhân nên một số thanh niên đã gọi bạn bè đến đánh hội đồng. Trong khi đó, ông Lê Văn Thêu - Chủ tịch UBND xã Phụng Châu cho biết, chiều 15/5, một nhóm học sinh nữ đã xảy ra va chạm, có thể một học sinh nữ nào đó đã gọi cho người thân đến trả đũa nữ học sinh trong clip nên mới xảy ra sự việc. Video: Nhóm côn đồ xông vào cửa hàng thời trang chém người  Trước đó, mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip ghi lại cảnh một nhóm nam thanh niên xông vào đánh một cô gái trẻ rất dã man. Quan sát trong đoạn clip cho thấy, có khoảng 5 - 6 thanh niên cùng tham gia đánh. Ngoài dùng chân tay đấm, đạp cô gái này, một người khác còn dùng cây gậy (giống gậy sắt) đập nhiều lần vào người nạn nhân. Theo tìm hiểu, vụ việc xảy ra vào ngày 16/5, tại xã Phụng Châu (huyện Chương Mỹ, Hà Nội). VTC News sẽ tiếp tục thông tin. Ngọc Thắng 