Tin thể thao HOT 18/5: Kỳ thủ 20 tuổi hạ cao cờ số 2 Trung Quốc
Kỳ thủ 20 tuổi Trần Tuấn Minh đã gây bất ngờ lớn khi đánh bại kỳ thủ số 2 của Trung Quốc.
Kỳ thủ 20 tuổi bất ngờ hạ cao cờ số 2 Trung Quốc. Kỳ thủ mới 20 tuổi Trần Tuấn Minh đã làm nên bất ngờ lớn ở ván thứ 6 bảng mở rộng Giải cờ vua vô địch châu Á 2017 diễn ra tại Tứ Xuyên, Trung Quốc. Đối đầu kỳ thủ số 2 Trung Quốc (và hạng 25 thế giới, cao hơn 3 bậc so với Lê Quang Liêm) Wei Yi, Tuấn Minh được cho là “cửa dưới” khi anh đứng hạng 508 thế giới nhưng bất ngờ khuất phục đối thủ sau 38 lượt đi. Kỳ thủ 20 tuổi Trần Tuấn Minh Thắng lợi của Tuấn Minh giúp anh nhảy vọt 13 bậc để lên hạng 7 với 4 điểm. Anh chỉ còn kém người dẫn đầu là kỳ thủ chủ nhà Wang Hao có 1 điểm. Phóng sự về ngày thi đấu 17/5 của đoàn cờ vua Việt Nam tại Tứ Xuyên (bản quyền VTV) VTV Bình Điền Long An, Ngân hàng Công thương áp đảo danh sách tuyển thủ triệu tập. Danh sách dự kiến 16 tuyển thủ triệu tập cho Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam dự SEA Games 29 đã được trình lên Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam. Trong số này CLB Thông tin LienvietPostbank chỉ có duy nhất Nguyễn Thị Linh Chi được triệu tập sau khi Bùi Thị Ngà và Âu Hồng Nhung xin rút do chấn thương. Phần còn lại của danh sách triệu tập có đa số là cầu thủ của VTV Bình Điền Long An và Ngân hàng Công thương, cùng 3 cầu thủ khác từ Truyền hình Vĩnh Long, Hải Dương và Hóa chất Đức giang. Việt Nam thua đậm Philippines giải bóng rổ Đông Nam Á. Gặp đội tuyển được đánh giá là thế lực số 1 của bóng rổ Đông Nam Á trong rất nhiều năm, ĐTVN đã không tránh khỏi thất bại 52-107 trước Philippines. ĐTVN sẽ chỉ còn một trận gặp tuyển Singapore mà nếu thắng sẽ kết thúc giải ở vị trí thứ 6 chung cuộc. Cựu vô địch MotoGP gặp tai nạn lớn. Nhà cựu vô địch MotoGP người Mỹ Nicky Hayden đã gặp tai nạn và phải nhập viện sau khi bị một chiếc xe hơi tông phải khi đang đạp xe đạp. Tai nạn xảy ra khi Hayden đang ở Italia và tập luyện để thi đấu cho đội đua Red Bull Honda. Hiện tình trạng sức khỏe của Hayden đang tạm thời ổn định. Brazil nợ 30 triệu bảng từ Olympic. Theo báo chí địa phương, hiện các nhà tổ chức Olympic 2016 vẫn đang nợ khoảng 30 triệu bảng chi phí đăng cai sự kiện và mặc dù con số này đã giảm đáng kể so với khoảng nợ hơn 1 tỷ bảng ban đầu, các nhà tổ chức vẫn phải đề nghị chính phủ viện trợ cho khoản nợ còn lại. Q.D (Tổng hợp) 