'Ngã ngửa' vì canh trứng đậu cà chua có 1-0-2 do nàng dâu 'đảm' nấu
Một bát canh có màu trắng trong nhìn rõ trứng luộc, cà chua nguyên quả, đậu nát được nàng dâu "đảm" nấu gọi là món canh trứng đậu cà chua khiến cộng đồng mạng xôn xao, nhiều người thừa nhận cười đến "rụng rốn".
Món canh trứng đậu cà chua của nàng dâu ngay sau khi đăng tải khiến cộng đồng mạng "rần rần". Mới đây, trên các diễn đàn, mạng xã hội liên tục truyền tay nhau chia sẻ hình ảnh bát canh trứng đậu cà chua kèm dòng tâm sự được cho là của một nàng dâu mới về nhà chồng. Nàng dâu viết đầy băn khoăn: "Không hiểu sao em nấu xong bát canh trứng đậu cà chua này xong thì bị ăn chửi các mẹ ạ. Em làm gì sai à?".  Quan sát món canh trứng đậu của nàng dâu này, nhiều người không khỏi ngỡ ngàng vì món canh dường như quen thuộc thường xuất hiện trên các mâm cơm gia đình lại được cô "sáng tạo" cỡ này. Bởi, trứng, đậu, cà chua nhìn như "chẳng liên quan" hòa quyện với nhau trong bát canh này mà "mỗi thứ một nẻo": trứng luộc, cà chua nguyên quả, đậu nát. Trong khi màu của bát canh trắng trong không được hấp dẫn như món canh trứng đậu cà chua bình thường. "Chấm điểm" cho bát canh của nàng dâu này, facebooker Nguyễn Hùng hài hước: "10 điểm tròn rồi dâu ơi vì sáng tạo không ai bì được".  Trước nàng dâu nấu món canh trứng có 1-0-2 này, cộng đồng mạng không ít lần "dậy sóng" khi các gái "đảm" vào bếp trổ tài. Nhìn món bánh trôi nước nhìn nhão nhoét có lẽ khiến nữ sĩ Hồ Xuân Hương cũng phải chào thua. Chú gà đáng thương bị lột sạch da và lộ hết cả gân thịt ra ngoài do con dâu tương lai thể hiện. Nồi xôi gấc "sáng tạo" của nàng dâu mới khiến nhà chồng cười "rụng rốn". 