Jack Ma lấy lại ngôi giàu nhất Trung Quốc
Ông chủ Alibaba - Jack Ma hiện có 31,5 tỷ USD, hơn tài phiệt bất động sản Wang Jianlin 0,5 tỷ USD.
Theo bảng xếp hạng thời gian thực của Forbes, Jack Ma đã vượt qua Wang Jianlin từ cuối tuần trước, với tài sản lần lượt là 30,9 tỷ USD và 30,7 tỷ USD. Nguyên nhân là cổ phiếu đại gia thương mại điện tử tăng mạnh. Hiện Jack Ma có 31,5 tỷ USD, còn Wang Jianlin sở hữu 31 tỷ USD. Tài sản của Wang chủ yếu đến từ đế chế bất động sản và ngành giải trí - Dalian Wanda. Cổ phiếu Alibaba đã tăng hơn 30% năm nay, do lợi nhuận tăng lên. Năm 2014, IPO của họ cũng lập kỷ lục thế giới về số vốn huy động được. Hiện mỗi cổ phiếu hãng này trên sàn New York có giá 124 USD - cao nhất từ trước đến nay. Cổ phiếu Alibaba tăng mạnh còn có lợi với hai cổ đông lớn khác là đại gia viễn thông Nhật Bản - SoftBank (sở hữu 32%) và Yahoo (15%). Vị trí người giàu nhất Trung Quốc đã đổi chủ liên tục nhiều năm qua, nhưng chủ yếu vẫn là cuộc cạnh tranh giữa Jack Ma và Wang Jianlin. Tuy nhiên, xếp hạng tại đây có thể còn thay đổi nữa, khi cổ phiếu Tencent đang trên đà tăng. Chủ tịch Tencent - Ma Huateng hiện sở hữu 29,7 tỷ USD, xếp ngay sau hai tỷ phú trên. *Jack Ma là ai? VnExpress 