Việt Anh muốn im lặng trước thông tin ly hôn lần 2
Diễn viên đóng vai Phan Hải trong “Người phán xử” không phủ nhận cũng không xác nhận thông tin “đường ai nấy đi” với bà xã Trần Hương kém 9 tuổi.
Những ngày gần đây, Trần Hương – vợ của diễn viên Việt Anh – thường xuyên chia sẻ những dòng trạng thái buồn, hàm ý về đời sống hôn nhân không hạnh phúc trên trang cá nhân. Trong phần bình luận, nhiều bạn bè của người đẹp sinh năm 1989 khuyên cô nên bình tĩnh vượt qua thời gian khó khăn, đồng thời chỉ trích Việt Anh là người không chung thủy. Đáp lại những chia sẻ của mọi người, Trần Hương viết “Vợ chồng nào, nào em có chồng bao giờ”. Trong khi đó, trả lời phóng viên Zing.vn Việt Anh không phủ nhận cũng không xác nhận thông tin đã chia tay bà xã Trần Hương sau thời gian chung sống. “Tôi đang đi làm phim mới. Tôi cũng không muốn bình luận việc này”, nam diễn viên chia sẻ ngắn gọn. Diễn viên Việt Anh và bà xã kém 9 tuổi. Việt Anh và bà xã kém 9 tuổi đăng ký kết hôn cách đây hai năm nhưng chưa tổ chức hôn lễ. Trước khi đăng ký kết hôn, Việt Anh và bạn gái đã có ba năm chung sống. Hiện tại, 2 người có một con trai chung, tên thân mật là bé Đậu, gần 3 tháng tuổi. Cách đây không lâu, sau buổi họp báo phim Người phán xử Việt Anh chia sẻ về cuộc hôn nhân thứ 2: "Vợ tôi còn trẻ, không thể bắt cô ấy lúc nào cũng cư xử chín chắn. Ngược lại, tôi đã đến ngưỡng già và khó tính hơn. Cuộc sống vợ chồng tôi cũng xảy ra những va chạm, mâu thuẫn thường nhật. Tuy nhiên chúng tôi có những nguyên tắc nhất định. Dù chuyện gì xảy ra, cả hai vẫn cùng nhau chia sẻ mọi khó khăn và không làm tổn thương đối phương". Trước khi đến với Trần Hương, nam diễn viên đã trải qua một đời vợ. Anh và người vợ đầu có một bé gái sinh năm 2007. Hai người ly hôn năm 2010. Ngoài 2 cuộc hôn nhân chính thức, Việt Anh từng bị đồn cặp kè với Lý Nhã Kỳ. Dương Cầm 