Trung Quốc: Lời qua tiếng lại, bác sĩ và y tá lao vào ẩu đả ngay giữa phòng phẫu thuật
Trong lúc mất bình tĩnh, bác sĩ và y tá trong cùng kíp mổ ở một bệnh viện tại huyện Lan Khảo, Hà Nam, Trung Quốc đã lao vào đánh nhau ngay giữa phòng phẫu thuật.
Vào lúc 16h51' ngày 12/5, tại một bệnh viện ở huyện Lan Khảo, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc đã xảy ra vụ việc hi hữu khi bác sĩ và y tá của cùng một kíp mổ trong lúc mất kiểm soát đã lao vào đánh nhau ngay giữa phòng phẫu thuật. Cuộc ẩu đả hi hữu trong phòng phẫu thuật đã được camera an ninh ghi lại. Theo hình ảnh được camera an ninh ghi lại, có thể thấy trước khi động chân động tay, giữa bác sĩ và y tá đã xảy ra cãi vã khá gay gắt. Một người bực bội ném đôi găng tay phẫu thuật xuống đất, khiến cho người còn lại giận dữ xông lên ra đòn. Nhanh như chớp, người kia lập tức đảo ngược tình thế khi giáng liên tiếp 7 cú đánh vào người đối phương. Thấy vậy, các y, bác sĩ có mặt trong phòng mổ đã lao vào can ngăn và tách hai người ra. Được biết, sự việc xảy ra ngay sau một cuộc phẫu thuật, khi ấy bệnh nhân đã được đẩy sang phòng hồi sức. Phía cảnh sát từ chối tiết lộ nguyên nhân cụ thể dẫn đến cuộc ẩu đả này. Sự việc xảy ra sau một ca mổ, khi bệnh nhân đã được chuyển sang phòng khác. Ngay khi thông tin về vụ việc được lan truyền trên mạng xã hội đã vấp phải nhiều lời chỉ trích từ dư luận: "Thật không thể hiểu nổi sao họ có thể ra tay với đồng nghiệp giữa phòng phẫu thuật như thế được.", "Đây là nơi cứu người chứ có phải sàn đấu đâu mà lao vào ẩu đả vậy.", "Cho dù tức giận cỡ nào thì cũng phải kiềm chế chứ, ít nhất là phải rời khỏi căn phòng ấy đã.", "Tôi cứ nghĩ bác sĩ phải nhẫn nại lắm cơ, không ngờ lại có thể hành động nóng nảy như thế."... Bên cạnh đó, cũng có người cho rằng bác sĩ thì cũng chỉ là con người, cũng đều phải có hỉ - nộ - ái - ố và cũng phải biết phản ứng mỗi khi tức giận. Hiện các cơ quan chức năng vẫn đang tích cực điều tra làm rõ trách nhiệm của các bên liên quan và tìm cách hòa giải cặp đôi "oan gia phòng phẫu thuật" này. Đình Đình, Theo Thời Đại 