Hương Giang Idol bịt khẩu trang kín mít, xuất hiện chớp nhoáng ở chùa Quán Sứ giữa đêm muộn
Sau lùm xùm, Hương Giang Idol dường như đã về Hà Nội để hoàn thành công việc cũng như nghỉ ngơi cùng gia đình.
Những ngày vừa qua, sự việc lùm xùm giữa Hương Giang Idol và nghệ sĩ Trung Dân đã trở thành tâm điểm bàn tán của dân mạng. Vụ việc đã khiến dư luận phản ứng gay gắt với nữ ca sĩ . Ngay sau đó, Hương Giang đã tổ chức buổi gặp gỡ báo chí và nhanh chóng gửi lời xin lỗi tới nghệ sĩ Trung Dân. Và sau khi nghệ sĩ Trung Dân giải quyết việc riêng của gia đình mình thì cũng đã chính thức lên tiếng bày tỏ mong muốn khán giả hãy tha thứ và cho Hương Giang một cơ hội sửa sai. Sau lùm xùm, cách đây không lâu, chúng tôi đã bắt gặp Hương Giang tại thủ đô Hà Nội. Cô xuất hiện với trang phục đơn giản, bịt khẩu trang kín mít và trên xe di chuyển đến chùa Quán Sứ vào đêm muộn. Khi đến nơi, Hương Giang vào bên trong. Một lúc sau, cô trở ra và cùng một người bạn trai di chuyển đi dùng bữa tối tại một quán ăn trên đường Lê Duẩn. Cùng xem những hình ảnh của Hương Giang Idol tại Hà Nội mà chúng tôi vừa kịp ghi lại: Clip ghi lại hình ảnh của Hương Giang Idol khi xuất hiện chớp nhoáng ở chùa Quán Sứ (Hà Nội) giữa đêm muộn Hương Giang Idol có mặt tại Hà Nội sau lùm xùm quanh việc phát ngôn bất kính với nghệ sĩ Trung Dân Nữ ca sĩ mặc trang phục đơn giản, bịt khẩu trang kín mít và đi cùng một người bạn nam. ... xuất hiện tại chùa Quán Sứ vào đêm muộn Hương Giang nhanh chóng di chuyển vào bên trong chùa Một lúc sau, Hương Giang trở ra và nhanh chóng lên xe... ... cô di chuyển cùng người bạn trai đi cùng đến một quán ăn trên đường Lê Duẩn để dùng bữa tối. P.S.T, Theo Trí Thức Trẻ 