Chân dung chàng thường dân sắp kết hôn với công chúa Nhật
Kei Komuro mồ côi cha từ nhỏ, sống với mẹ và ông nội trong một ngôi nhà ở Yokohama, thủ phủ tỉnh Kanagawa.
Rất nhiều người vô cùng tò mò về tiểu sử của Kei Komuro, chàng trai đã khiến công chúa Nhật Bản - Mako chấp nhận từ bỏ tước vị hoàng gia để kết hôn với mình sau khi thông tin hai người sẽ đính hôn vào thời gian tới được chính thức công bố. Theo trang Japantimes đưa tin, Kei Komuro năm nay 25 tuổi, gặp gỡ công chúa Mako lần đầu tiên vào năm 2012 tại Trường Đại học Quốc tế Christian ở Tokyo. Tuy bây giờ mới tuyên bố đính hôn nhưng trên thực tế, chàng trai trẻ Kei Komuro đã cầu hôn công chúa Mako chỉ một năm sau khi hai người gặp mặt. Được biết, cha mẹ của công chúa Mako là hoàng tử Akishino và công nương Kiko đồng ý với mối hôn sự này, vui vẻ tác thành cho đôi trẻ. Đồng thời, Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko cũng biết và vun vén cho cuộc hôn nhân này. Lễ đính hôn của hai người sẽ được diễn ra vào khoảng giữa tháng 6 tới và đám cưới chính thức dự kiến sẽ được tổ chức vào năm sau. Đây cũng sẽ là lễ cưới người cháu đầu tiên của Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko. Từ sau khi tuyên bố tin tức đính hôn, chàng trai trẻ Kei Komuro nhận được sự quan tâm đặc biệt của truyền thông, báo giới. Tiểu sử của Kei cũng được nhiều người chú ý. Theo những người hàng xóm sống cạnh gia đình Kei Komuro, anh mồ côi cha từ nhỏ, sống với mẹ và ông nội trong một ngôi nhà ở Yokohama, thủ phủ tỉnh Kanagawa, Nhật Bản. Kei Komuro theo học ở các trường quốc tế cho đến hết trung học. Năm 2010, khi vừa tròn 18 tuổi, chưa tốt nghiệp trung học phổ thông, Kei Komuro đã được bầu chọn là "Hoàng tử đại dương" đồng thời là đại sứ du lịch của Fujisawa, tỉnh Kanagawa. Trên cương vị này, Kei đã làm việc rất tích cực trong gần một năm để quảng bá cho thành phố. Rina Namikawa, cô gái từng được chọn là "Nữ hoàng đại dương" cùng với Kei Komuro chia sẻ: "Anh ấy thực sự giống như một hoàng tử. Anh ấy đã nghiên cứu kỹ lưỡng và nghiêm túc về Fujisawa để có thể quảng bá thành phố một cách hiệu quả nhất. Vì thông thạo tiếng Anh, Kei cũng thường chủ động nói chuyện với người nước ngoài". Theo hồ sơ mà Liên hiệp du lịch thành phố có được vào thời điểm đó, "hoàng tử đại dương" Kei Komuro thích chơi violin, nấu ăn và trượt tuyết, chàng trai trẻ cũng mơ ước làm việc trong ngành ngoại giao. Sau khi tốt nghiệp trung học, Kei theo học tại trường Đại học Quốc tế Christian và cũng tại đây, Kei quen với công chúa Mako và đem lòng yêu thương cô công chúa xinh đẹp, giàu lòng nhân ái. Tiếp đó, chàng trai trẻ theo học trường đại học Hitotsubashi, khoa Chiến lược Tập đoàn Quốc tế, chuyên ngành Luật kinh tế. Trong những năm học đại học, Kei làm việc bán thời gian ở một nhà hàng Pháp và dạy tiếng Anh cho học sinh trung học tại một trung tâm ngoại ngữ. Trong thời gian đó, Kei được nhận xét là tốt bụng và chiếm được cảm tình của rất nhiều học sinh. Sau khi tốt nghiệp, Kei Komuro thử sức mình với vai trò là một nhân viên ngân hàng. Tuy nhiên vào đầu năm ngoái, anh đã đầu quân cho một công ty luật ở Tokyo. Mặc dù vậy, với hệ thống ở Nhật, anh vẫn chưa đủ điều kiện làm luật sư. Cấp trên của Kei Komuro tại công ty luật cho biết vào tối thứ Ba, Kei đã gọi điện cho anh để xin lỗi vì không thông báo trước về việc đính hôn trọng đại này. 