Lý Nhã Kỳ rạng rỡ bên Phạm Băng Băng, Dương Tử Quỳnh tại LHP Cannes
Lý Nhã Kỳ đã có dịp gặp gỡ Phạm Băng Băng và Dương Tử Quỳnh tại bữa tiệc chào mừng của BTC LHP Cannes 2017.
Sau khi công chiếu mở màn bộ phim “Ismael’s Ghosts”, BTC LHP Cannes 2017 đã tổ chức một bữa tiệc chào mừng. Tiệc riêng của BTC LHP Cannes có số lượng khách mời giới hạn, chỉ dành cho các ngôi sao quốc tế, những nhà sản xuất phim lớn, các đạo diễn nổi tiếng và ban giám khảo của liên hoan năm nay. Với tư cách là diễn viên, nhà bảo trợ cho hạng mục Cinéfondation, Lý Nhã Kỳ cũng được mời tới bữa tiệc này. Tại đây Lý Nhã Kỳ đã có dịp hội ngộ Phạm Băng Băng. Lý Nhã Kỳ cùng Dương Tử Quỳnh. Cô còn gặp ông Kim Dong Ho – Chủ tịch LHP Busan (Hàn Quốc). Giám đốc LHP Cannes Thierry Frémaux. Lý Nhã Kỳ chia sẻ, nhiều quan khách và giám khảo đều ca ngợi những cảnh đẹp Việt Nam hiện lên trong 3 bức panel quảng bá đặt trước mặt của Khách sạn Majestic Barriere 5 sao và đối diện lâu đài Palais des Festivals, nơi diễn ra LHP Cannes. Nhiều quan khách mong sẽ có dịp đến Việt Nam du lịch và thăm quan những cảnh sắc tuyệt vời này. Năm nay là cột mốc quan trọng với Lý Nhã Kỳ ở LHP Cannes khi cô được tạp chí The Hollywood Reporter, tạp chí chuyên ngành điện ảnh hàng đầu của Mỹ, lựa chọn giới thiệu là gương mặt mới, tiếng nói mới đến từ Việt Nam. Đại diện Lý Nhã Kỳ cho biết, phía tạp chí đã đặt một panel in hình của cô ngay cạnh các panel quảng bá du lịch và điện ảnh Việt Nam. Mọi thông tin về tấm panel này sẽ có công ty truyền thông quốc tế trả lời trong những ngày sắp tới. Khác với hình ảnh yêu kiều khi xuất hiện trên thảm đỏ, Lý Nhã Kỳ chọn phong cách tối giản những vẫn sang trọng. Cô mặc quần ống suông dài, áo sơ mi Anne Fontaine của Pháp, trang sức kim cương Paolo Piovan./. Thanh Vân/VOV.VN 