Israel tuyên bố duy trì quan hệ quân sự mạnh mẽ với Mỹ
Bộ Quốc phòng Israel ngày 17/5 khẳng định nước này sẽ duy trì các quan hệ quân sự mạnh mẽ với Mỹ trong bối cảnh Tổng thống Donald Trump đang đau đầu với nghi án lộ tin mật về khủng bố IS cho Nga.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (phải) và Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu (trái) tại cuộc họp báo chung ở Washington, DC ngày 15/2. Ảnh: AFP/TTXVN Đây là tuyên bố đầu tiên của Israel sau khi có báo cáo cho rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tiết lộ "các thông tin tối mật" có thể gây nguy hiểm cho tính mạng của một điệp viên Israel trong lòng tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng. Trên trang Twitter của mình, Bộ trưởng Quốc phòng Avigdor Lieberman viết: "Quan hệ với Mỹ hiện nay góp phần củng cố sức mạnh của Israel ở mức chưa từng thấy và sẽ tiếp tục như vậy". Ông Lieberman cho biết thêm rằng Mỹ là đồng minh thân cận nhất của Israel và liên minh này "sâu sắc, có ý nghĩa và lớn mạnh hơn bao giờ hết". Cùng ngày, người phát ngôn Văn phòng Thủ tướng Israel cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump và Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã có cuộc điện đàm trong bối cảnh gia tăng tranh cãi về việc ông Trump chia sẻ thông tin tình báo có được từ Israel cho Nga. Trước đó, The Washington Post cho biết ông Trump đã tiết lộ thông tin tối mật liên quan đến IS tại Syria cho Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và Đại sứ Nga tại Mỹ Sergei Kislyak trong một cuộc gặp ở Nhà Trắng hồi tuần trước. Ông Trump sau đó đã bảo vệ quyết định của mình, khẳng định việc này "hoàn toàn nằm trong quyền hạn của Tổng thống". Theo kế hoạch, ông Trump sẽ tiến hành chuyến thăm chính thức đầu tiên tới Israel vào ngày 22/5 tới. TTXVN/Tin Tức  