Bóng chuyền nữ: U23 VN "hủy diệt" Malaysia, cân não ở tứ kết
Chiến thắng dễ dàng trước U23 Malaysia giúp ĐT U23 Việt Nam gặp thuận lợi ở tứ kết Giải bóng chuyền Vô địch U23 nữ châu Á 2017.
Video trận U23 Việt Nam - U23 Malaysia Thắng lợi 3-0 trước U23 Iran ở lượt trận đầu vòng bảng thứ hai giúp đội tuyển bóng chuyền nữ U23 Việt Nam tràn đầy tự tin khi bước vào trận đấu mang ý nghĩa quyết định vị trí thứ nhì bảng F gặp U23 Malaysia vào chiều nay. Đè bẹp U23 Malaysia, U23 Việt Nam tiến vào tứ kết Giải bóng chuyền Vô địch U23 nữ châu Á với ngôi nhì bảng F Ngay từ set đầu tiên, sự chênh lệch về đẳng cấp giữa U23 Việt Nam với đối thủ cùng khu vực đã được thể hiện. Các học trò của HLV Hidehiro Isirawa tiếp tiếp tạo ra khoảng cách dẫn điểm an toàn và kết thúc set đấu với tỉ số 25-15. Set 2 chứng kiến U23 Malaysia vùng lên mạnh mẽ, rượt đuổi U23 Việt Nam từng điểm số. Từ thế bị dẫn trước 21-23, các cô gái áo xanh xuất sắc gỡ hòa 25-25. Chỉ có điều, U23 Việt Nam vẫn là đội bản lĩnh hơn khi giành chiến thắng chung cuộc 27-25. Set 3 lặp lại kịch bản tương tự set 1, U23 Việt Nam áp đảo toàn diện, U23 Malaysia bộc lộ sự sa sút về thể lực lẫn tinh thần, để rồi nhận thất bại đậm 35-15. Như vậy, U23 Việt Nam sẽ bước vòng tứ kết Giải bóng chuyền Vô địch U23 nữ châu Á 2017 và đối thủ của thầy trò Hidehiro Isirawa là đội xếp thứ 3 bảng E Kazakhstan, trận đấu diễn ra vào 19h, ngày 19/5. Đỗ Anh - Tân Thành 