Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng: PV Power cần đẩy nhanh tiến độ các dự án nguồn điện
Tổng Công ty Điện lực Dầu khí (PV Power) cần đẩy nhanh tiến độ các dự án nguồn điện để đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế xã hội, công nghiệp hóa hiện đại hóa và đảm bảo an ninh năng lượng đất nước.
Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng phát biểu. Ảnh: Minh Quyết - TTXVN  Đây là chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng tại lễ kỷ niệm 10 năm ngày thành lập PV Power tối 17/5 tại Hà Nội. Hiện nay, hệ thống điện cả nước có khoảng 42.000 MW, trong đó công suất nguồn điện của PV Power chiếm khoảng 7%. Theo Quy hoạch phát triển điện lực VII, đến năm 2020, công suất nguồn điện sẽ tăng gấp 1,5 lần và đến năm 2030 tăng gần gấp 3 lần; trong đó nhiệt điện than và nhiệt điện khí vẫn chiếm tới 60% trong cơ cấu nguồn điện. Đặc biệt, với cơ cấu nguồn điện phân bố không đồng đều như hiện nay, miền Nam được dự báo sẽ thiếu hụt điện nếu như các dự án nhiệt điện vào hoạt động không đúng tiến độ. Vì vậy, nhiệm vụ đặt ra với ngành điện nói chung và với PV Power sẽ rất nặng nề, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng chỉ rõ. Ghi nhận thành tích của PV Power trong 10 năm qua, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu Tổng Công ty tập trung mọi nguồn lực tài chính, nhân lực để đẩy nhanh tiến độ các dự án nhiệt điện như Sông Hậu 1, Long Phú 1 ở phía Nam và Thái Bình 2 ở phía Bắc hiện đang bị chậm tiến độ. Cùng đó, PV Power cần khai thác, vận hành các nhà máy điện đang có một cách hiệu quả nhất, cũng như khẩn trương hoàn thành các thủ tục đầu tư với các dự án nguồn điện mới để giảm áp lực thiếu điện. Ngoài ra, PV Power cần tiếp tục tái cấu trúc doanh nghiệp, tập trung vào các hoạt động sản xuất chính, nâng cao công tác quản trị doanh nghiệp để hoạt động hiệu quả và xứng đáng là doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực điện. Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Nguyễn Vũ Trường Sơn phát biểu. Ảnh: Minh Quyết - TTXVN  Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Nguyễn Vũ Trường Sơn khẳng định PV Power đã có đóng góp quan trọng vào sự phát triển chung của PVN và vào nhiệm vụ đảm bảo an ninh năng lượng cho đất nước. Với đội ngũ lao động làm chủ được công nghệ, PV Power đang vận hành và khai thác hiệu quả 4.200 MW nguồn điện. Trong thời gian tới, PVN sẽ tiếp tục ủng hộ, hỗ trợ PV Power triển khai các dự án đầu tư nguồn điện cũng như công tác vận hành an toàn hiệu quả các nhà máy điện đang có, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ của toàn Tập đoàn được Đảng và Nhà nước giao phó. Sau 10 năm thành lập, PV Power đã phát lên lưới điện quốc gia trên 138 tỷ kWh; doanh thu khoảng 180.000 tỷ đồng; lợi nhuận trước thuế 9.638 tỷ đồng và nộp ngân sách 8.835 tỷ đồng./. 