Siêu nhân Ronaldo lập cú đúp, Real Madrid chạm một tay vào cúp vô địch
Real tiếp tục thể hiện sự vượt trội của mình khi dễ dàng đánh bại Celta Vigo 4-1 ngay trên thánh địa của đối thủ.
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Celta Vigo ngay lập tức dâng cao đội hình để gây áp lực khiến đội khách tỏ ra luống cuống ở những phút đầu tiên. Tuy nhiên Real ngay sau đó cũng lấy lại được sự tự tin và thể hiện sự vượt trội của mình về đẳng cấp cũng như lực lượng. Ngay ở phút thứ 10, Kền kền đã có bàn mở tỷ số, người lập công không ai khác chính là Cristiano Ronaldo. Isco thoát xuống từ đường chuyền của Marcelo, anh thực hiện một pha ngoặt bóng vào trung lộ nhưng bị hậu vệ của Celta cản phá. Tuy nhiên bóng lại tìm đến đúng vị trí của Cr7, cầu thủ người Bồ Đào Nha đi bóng thêm một nhịp trước khi tung cú sút bằng chân trái căng như búa bổ làm tung lưới của thủ thành Sergio. Đội chủ nhà vẫn không tỏ ra nao núng sau bàn thua mà vẫn chơi tấn công đầy nỗ lực. Tuy nhiên trước hàng phòng ngự vững chắc của Kền kền, Celta gặp rất nhiều khó khăn trong việc tiếp cận khung thành của Navas. Phút 14, Jonny quyết định sút xa từ ngoài vòng cấm, bóng khẽ chạm Varane đổi hướng nhưng cuối cùng người gác đền của đội khách vẫn kiểm soát được tình hình. Phút 26, Benzema bất ngờ thoát xuống bên phía cánh phải, ngay sau đó anh có đường căng ngang chìm vào phía bên trong đúng với đà di chuyển của Ronaldo. Tưởng chừng như tiền đạo người Bồ Đào Nha sẽ có pha đệm bóng dễ dàng thì bất ngờ Roncaglia đã kịp lùi về thực hiện pha chuồi bóng chịu phạt góc. 5 phút sau, Celta đáp trả bằng cú đá phạt hàng rào của Wass, rất may Navas đã kịp đẩy bóng ra trước khi Roncaglia việt vị ở tình huống đá bồi sau đó. Những phút còn lại của hiệp một, hai đội chơi giằng co nhưng không có bàn thắng nào được ghi thêm. Hai đội rời sân ra nghỉ với lợi thế 1 bàn thuộc về phía đội khách. Bước sang hiệp hai, ngay ở phút 48, đội khách đã có bàn nhân đôi cách biệt. Từ một pha phản công, Isco đi bóng khéo léo trước khi chọc khe tinh tế để Ronaldo băng xuống dứt điểm bằng chân trái. Bóng đập cột dọc trước khi đi vào lưới của thủ thành Sergio. Phút 62, Iago Aspas đột nhập vòng cấm của Real trước khi ngã xuống do sự truy cản của Ramos. Không những không được hưởng phạt đền, Aspas còn phải nhận thẻ vàng thứ hai rời sân vì trọng tài cho rằng anh ăn vạ. Đến phút 69, đội chủ nhà bất ngờ có bàn rút ngắn cách biệt. Isco hóa tội đồ khi để mất bóng bên phần sân nhà, Sisto ngay khi đoạt được bóng đã chuyền cho Guidetti dứt điểm. Cú sút của tiền đạo này đập chân Ramos đổi hướng và đi vào lưới trước sự bất lực của thủ thành Navas. Tuy nhiên chỉ 1 phút sau đó, khoảng cách 2 bàn được tái lập. Benzema là người lập công sau có dứt điểm dễ dàng từ đường căng ngang của Marcelo. Đến phút 85, hàng phòng ngự của Celta bị phá nát hoàn toàn. Benzema làm mất bóng, tuy nhiên hậu vệ đội chủ nhà lại phá bóng đúng chân của tiền đạo người Pháp, anh lập tức chuyền cho Toni Kroos đang di chuyển rất thoáng. Tiền vệ người Đức thực hiện động tác giả loại bỏ một cầu thủ đối phương trước khi dễ dàng sút tung lưới Sergio, ấn định chiến thắng 4-1 cho Kền kền. Chung cuộc: Celta Vigo 1-4 Real Madrid Đội hình ra sân Bảng xếp hạng Highlights trận đấu Endo - Thể thao Việt Nam | 04:01 18/05/2017 