Đắk Lắk: Bắt khẩn cấp cán bộ ngân hàng 'thụt két' hơn 100 tỉ
Chiều 17/5, Thiếu tướng Trần Kỳ Rơi, Giám đốc Công an tỉnh Đắk Lắk xác nhận, CQĐT đã bắt khẩn cấp Chu Ngọc Hải (SN 1984, trú tại phường Tự An, TP. Buôn Ma Thuột), cán bộ tín dụng của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Krông Bông.
Ảnh minh họa Đối tượng Chu Ngọc Hải bị bắt vào tối hôm qua (16/5), nhằm làm rõ về hành vi làm giả hồ sơ để chiếm đoạt tài sản. Theo thông tin ban đầu, trong khoảng thời gian từ tháng 5/2015 đến tháng 2/2017, Hải đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao, làm giả hồ sơ của khách hàng vay tiền tại Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Krông Bông để rút 123.275.000.000 đồng và chiếm đoạt, sử dụng vào mục đích cá nhân. Đến nay, còn dư nợ 118.041.458.000 đồng. Hiện vụ việc đang được CQĐT Công an tỉnh Đắk Lắk tiếp tục điều tra, làm rõ. Trần Nhân-Hải Dương 