Tân Tổng thống HQ cảnh báo chiến tranh với Triều Tiên
Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cảnh báo khả năng chiến tranh với Triều Tiên, sau khi Bình Nhưỡng phóng thử tên lửa mạnh nhất từ trước đến nay.
Triều Tiên tập trận pháo binh rầm rộ vào tháng trước. Theo Independent, đây là những tuyên bố của ông Moon, trong chuyến thăm đến Bộ Quốc phòng ở Seoul. “Thực tế là có khả năng lớn về việc xảy ra xung đột quân sự ở Đường giới hạn phía bắc (NLL) và đường ranh giới quân sự (NDL)”, ông Moon nói. “Chúng ta sẽ giải quyết vấn đề với Triều Tiên, cùng sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế”, hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap dẫn lời ông Moon, trong chuyến thăm của Tổng thống Hàn Quốc đến Bộ Quốc phòng. Ông Moon khẳng định, quân đội Hàn Quốc được đặt trong trạng thái sẵn sàng, chống lại bất cứ hành vi gây hấn nào từ Triều Tiên. “Triều Tiên phóng tên lửa 4 ngày trước, nói đã thành công trong việc thử tên lửa đạn đạo tầm trung” ông Moon phát biểu. Tổng thống Hàn Quốc nhấn mạnh: “Phóng tên lửa tầm trung là hành động nghiêm trọng, vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đe dọa hòa bình và ổn định toàn cầu. Chúng ta không bao giờ tha thứ cho những hành động gây hấn và đe dọa hạt nhân của Triều Tiên”. Nhà lãnh đạo Kim Jong-unt thị sát cuộc tập trận của đơn vị quân đội. Đây được coi là những tuyên bố cứng rắn đầu tiên của ông Moon, kể từ khi tân Tổng thống Hàn Quốc nhậm chức sau khi đắc cử. Trước đó, ông Moon được cho là sẽ theo đuổi giải pháp hòa bình trên bán đảo Triều Tiên, thậm chí ông Moon còn muốn sang Triều Tiên gặp nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Giới chuyên gia phân tích, việc Triều Tiên phóng tên lửa sau khi ông Moon nhậm chức giống như việc dội “gáo nước lạnh” vào những nỗ lực thúc đẩy hòa bình trên bán đảo Triều Tiên của tân Tổng thống Hàn Quốc. Trong một diễn liên quan, Triều Tiên cảnh báo Mỹ không nên đánh giá sai lầm trước thực tế nước này nằm “trong tầm hủy diệt” của tên lửa đạn đạo Bình Nhưỡng. Trong vụ phóng thử mới nhất, Triều Tiên đã cố ý đưa tên lửa lên tới lên tầm cao nhất, không làm ảnh hưởng đến các nước láng giềng. 