Nadal - Almagro: Đã hay còn được "trời" giúp (V2 Rome Masters)
Ngay cả Nadal cũng không ngờ, trận mở màn Rome Masters của mình chỉ kết thúc sau... 4 game.
Video Almagro chấn thương, Nadal vượt qua vòng 2 Rome Masters Thua 14/15 lần chạm trán, không ngạc nhiên khi Nicolás Almagro tiếp tục lép vế trước Rafael Nadal ở vòng 2 Rome Masters. Không chỉ thắng chóng vánh trong 2 game cầm giao bóng, "vua đất nện" còn xuất sắc giành điểm break để vươn lên dẫn trước 3-0. Nadal chri mất đúng 4 game để vượt qua vòng 2 Rome Masters Tuy nhiên, ở game 4, sau một pha tiếp đất sai kĩ thuật, Almagro đã bất ngờ dính chấn thương ở chân phải và không thể thi đấu tiếp, đành ngậm ngùi nhường vé đi tiếp cho Nadal. Tiến vào vòng 3 Rome Masters, "Bò tót" sẽ đụng độ người thắng trong cặp Jack Sock - Jiri Vesely. Đỗ Anh - Tân Thành 