Hàn Quốc cảnh báo khả năng nổ ra xung đột quân sự với Triều Tiên
Tổng thống Hàn Quốc cho rằng xung đột quân sự giữa Hàn Quốc và Triều Tiên nhiều khả năng sẽ xảy ra trong bối cảnh Bình Nhưỡng tăng tốc chương trình tên lửa.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Ảnh: Yonhap. Tờ Edaily của Hàn Quốc hôm nay dẫn lời Tổng thống Moon Jae-in cảnh báo khả năng cao xảy ra xung đột giữa Hàn Quốc với Triều Tiên, trong bối cảnh năng lực hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng gần đây đã đạt được những bước tiến nhanh chóng, theo Reuters. "Thực tế là có khả năng cao xảy ra xung đột quân sự tại khu vực Đường Phân định phía Bắc (NLL) và đường giới tuyến quân sự", ông Moon tuyên bố. Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc hôm 16/5 cũng cảnh báo nước này sẽ tấn công phủ đầu nếu phát hiện dấu hiệu Triều Tiên tấn công bằng tên lửa. Triều Tiên cuối tuần qua phóng thử thành công tên lửa đạn đạo tầm trung Hwasong-12, được cho là bước ngoặt trong chương trình phát triển tên lửa đạn đạo xuyên lục địa. Đây là lần phóng tên lửa đầu tiên của Triều Tiên kể từ khi ông Moon nhậm chức. Các nước thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua họp kín về vấn đề Triều Tiên, nhấn mạnh việc ủng hộ giải pháp ngoại giao với Bình Nhưỡng. NGUYỄN HOÀNG (VnExpress) 