Mỹ tập trận phá kho vũ khí hủy diệt hàng loạt của Triều Tiên
Hôm 18/5, các lực lượng Mỹ đóng tại Hàn Quốc vừa triển khai một cuộc tập trận đổ bộ từ tàu chiến của Hàn Quốc, với mục tiêu giả định phá hủy các loại vũ khí hủy diệt hàng loạt của Triều Tiên.
Yonhap dẫn thông báo của đơn vị bộ binh thuộc lực lượng quân đội Mỹ tại Hàn Quốc tiết lộ, cuộc tập trận quân sự mang tên “Warrior Strike 7” đã được triển khai ở căn cứ Stanley ở thành phố Euijeongbu, phía Bắc thủ đô Seoul và ở Tổ hợp tập trận bắn đạn thật Rodriguez gần biên giới liên Triều. “Cuộc tập trận này được lên kế hoạch để nâng cao kỹ năng của tiểu đoàn trong các chiến dịch chống vũ khí hủy diệt hàng loạt”, Đơn vị Bộ binh số 2 của Mỹ cho biết trên mạng xã hội Facebook, đồng thời từ chối công bố thời điểm cụ thể diễn ra cuộc tập trận. Quân đội Mỹ và Hàn Quốc tập trận chung tại Pohang, Hàn Quốc vào tháng 3/2016 - Ảnh: Reuters. Cuộc tập trận lần này của quân đội Mỹ có sự tham gia của tàu chiến Hàn Quốc Dokdo và là cuộc tập trận trên không tàu đối bờ đầu tiên bao gồm cả sức mạnh của tàu hải quân Hàn Quốc. Trong cuộc tập trận, các binh lính Mỹ từ trên trực thăng và thực hành kỹ năng xâm nhập vào một cơ sở giả định của đối phương để tăng cường khả năng nhanh chóng phá hủy vũ khí hủy diệt hàng loạt. Các binh lính Hàn Quốc cũng tham gia tập trận chung với Mỹ lần này. Các hoạt động được cho là có sự tham gia của nhiều binh sỹ Hàn Quốc này diễn ra giữa tình hình các chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên đã đạt được nhiều bước tiến đáng kể. Triều Tiên khẳng định tên lửa này có thể mang đầu đạn hạt nhân và có tầm phóng vươn tới lãnh thổ Mỹ. (Theo Yonhap) Gia Bảo 