Liên hoan phim Cannes khai màn, hội tụ nhiều ngôi sao thế giới
Liên hoan phim (LHP) quốc tế Cannes 2017 đã được khai mạc tối 17/5 tại thành phố duyên hải xinh đẹp cùng tên ở miền Nam nước Pháp.
Sự kiện thảm đỏ tại Cannes 2017 là nơi các ngôi sao thế giới khoe sắc. Bộ phim "Les Fantômes d'Ismaël" (tạm dịch: Những bóng ma của Ismael) của đạo diễn người Pháp Arnaud Desplechin được trình chiếu mở màn sự kiện điện ảnh danh giá bậc nhất hành tinh này. LHP Cannes năm nay mang nhiều ý nghĩa đặc biệt. Đối với thế giới nói chung, đó là dịp kỷ niệm 70 năm LHP quy mô nhất châu Âu được ra đời. Biểu tượng Cành cọ Vàng (Palme d'Or) - giải thưởng quan trọng nhất của LHP Cannes - năm nay trở nên lộng lẫy hơn nhiều khi lần đầu tiên được gắn kim cương. Theo các nhà tổ chức, biểu tượng này được phủ 118gr vàng nguyên chất, đính 167 viên kim cương - mỗi viên 0,695 carat, trông như những ngôi sao lấp lánh trên lá và thân cọ. LHP Cannes 2017 cũng là dịp hội tụ các gương mặt gạo cội, ngôi sao nổi tiếng bậc nhất trong làng điện ảnh thế giới như Nicole Kidman, Kristen Dunst, Diane Kruger, Tilda Swinton, Lily Collins, Elle Fanning, Isabelle Huppert, Julianne Moore, Michelle Williams, Bérénice Béjo, Eva Green, Sofia Coppola hay Kristen Stewart... Đối với Việt Nam nói riêng, LHP Cannes 2017 được coi là bước đệm đầu tiên để "Đất nước hình chữ S" thể hiện sự chủ động và sáng tạo trong việc vận dụng điện ảnh như một cách thức hiệu quả nhất để quảng bá du lịch, với thông điệp "Việt Nam - Điểm đến mới của các bộ phim bom tấn". Có mặt tại không gian Cannes 2017, ngành du lịch Việt Nam gửi đến bạn bè, du khách và đặc biệt là các nhà đầu tư chiến lược quốc tế thông điệp về một đất nước “hấp dẫn, thân thiện và an toàn”. Trong suốt thời gian diễn ra LHP, gian hàng Việt Nam trong Chợ phim Cannes sẽ tổ chức và trưng bày phim, ấn phẩm, tài liệu quảng bá bối cảnh quay phim, hình ảnh đất nước và con người Việt Nam. Sự kiện "Đêm Việt Nam" sẽ được tổ chức tối 20/5 trong khuôn khổ LHP Cannes 2017, để giới thiệu các bộ phim mới cũng như ẩm thực đặc sắc của "Đất nước hình chữ S". Sẽ có 60 phim - được lựa chọn trong tổng số 1.930 dự án trên toàn thế giới gửi về Ban tổ chức - được giới thiệu tại LHP Cannes 2017. Ngoài 19 phim được chọn dự tranh giải, các bộ phim còn lại sẽ được phân bổ chiếu mở màn, hoặc chiếu tại các hạng mục giới thiệu khác như "Một góc nhìn khác" (khoảng 20 phim), hạng mục "Phim không tranh giải" (3 phim), "Phim chiếu lúc nửa đêm" (2-3 phim) và "Buổi chiếu đặc biệt" (5-6 phim). Nhà làm phim gạo cội người Tây Ban Nha Pedro Almodovar được tín nhiệm chọn làm Chủ tịch Ban giám khảo. Huyền thoại màn bạc Italy Monica Bellucci sẽ là người chủ trì buổi khai mạc cũng như bế mạc của LHP và Claudi Cardinale - minh tinh người Italy - là biểu tượng của Cannes năm nay. Kết quả trao giải sẽ diễn ra trong lễ bế mạc vào ngày 28/5. TTXVN/Tin Tức  