Xuân Trường thi đấu 45 phút, Gangwon bị loại bởi đội hạng dưới
Tiền vệ Lương Xuân Trường đã có 45 phút đầu tiên trong màu áo đội một Gangwon FC tại vòng 16 đội FA Cup Hàn Quốc 2017.
Xuân Trường đá chính 45 phút trong màu áo Gangwon FC trước Seongnam. (Ảnh: Gangwon) Tiền vệ Lương Xuân Trường đã có 45 phút đầu tiên trong màu áo đội một Gangwon FC tại vòng 16 đội FA Cup Hàn Quốc 2017. Nhưng anh cũng không thể giúp đội bóng tránh khỏi trận thua 0-1 trước Seongnam FC và bị loại. Đúng như lời hứa cách đây ít ngày, huấn luyện viên Choi Yun Gyum của Gangwon FC đã điền tên Xuân Trường vào đội hình xuất phát ở trận gặp Seongnam tại vòng 16 đội FA Cup chiều nay (17/5). Tiền vệ trưởng thành từ Hoàng Anh Gia Lai đá chính trong hệ thống 4-3-3 với vai trò tiền vệ phải. Anh chơi khá tốt trong 45 phút đầu tiên, thể hiện sự nỗ lực và khả năng chuyền bóng nhạy bén. Trường thậm chí có vài đường chuyền tốt và đã tạo ra một tình huống nguy hiểm từ chấm sút phạt ở phút 30. Nhưng đến giữa giờ, cầu thủ mang áo số 28 bị thay ra. Người vào thay Trường là Moon Chang-jin. Không lâu sau đó, Marin Orsulic ghi bàn ở phút 67 cho Seongnam. Tỷ số 1-0 được giữ nguyên cho tới hết trận. Kết quả này khiến Gangwon phải dừng bước ở vòng 16 đội FA Cup Hàn Quốc. Trường mang áo số 28, xuất phát ở vị trí tiền vệ phải. (Ảnh: Gangwon FC) Thành tích này rõ ràng khiến nhiều cổ động viên của đội bóng này không hài lòng vì Seongnam hiện chỉ thi đấu ở giải hạng hai K-League Challenge và đang xếp gần cuối bảng (Gangwon đá ở hạng nhất K-League Classic). Nhưng với cá nhân Trường, trận gặp Seongnam vẫn là cột mốc đáng nhớ. Anh đã có trận chính thức đầu tiên cho đội một Gangwon ở một giải đấu lớn. Trường đã chơi tốt trong thời gian có mặt. Đội nhà chỉ nhận bàn thua khi anh rời sân. Sau trận này, Xuân Trường sẽ còn nhiều cơ hội hơn tại K-League Classic. Chính ông Choi đã khẳng định ông sẽ cho Trường năm cơ hội ra sân trong giai đoạn lượt đi mùa giải 2017./. 