Thiếu trầm trọng nhân lực bác sĩ sản, nhi
Ngày 17/5 tại TP.HCM, Vụ Sức khỏe bà mẹ - trẻ em (Bộ Y tế) tổ chức Hội thảo phổ biến kế hoạch hành động quốc gia về chăm sóc sức khỏe bà mẹ, trẻ sơ sinh và trẻ em với sự tham dự của cán bộ sở y tế 24 tỉnh thành Nam trung bộ và Nam bộ.
Vụ trưởng Vụ sức khỏe bà mẹ - trẻ em Nguyễn Thành Vinh cho biết, Kế hoạch hành động quốc gia về chăm sóc sức khỏe bà mẹ, trẻ sơ sinh và trẻ em giai đoạn 2010-2015 đã kết thúc. Các chỉ số về sức khỏe bà mẹ, trẻ em khá tốt so với nhiều quốc gia có thu nhập bình quân tương tự. So với năm 1990, năm 2014, tỷ lệ tử vong mẹ đã giảm 3 lần; tử vong trẻ em dưới 1 tuổi giảm 3 lần; tử vong trẻ em dưới 5 tuổi giảm hơn một nửa. Tuy nhiên, bên cạnh đó, tử vong sơ sinh vẫn còn cao, chiếm tới 70% tử vong trẻ em dưới 1 tuổi và tốc độ giảm rất chậm. Gánh nặng kép về dinh dưỡng như suy dinh dưỡng trẻ em đặc biệt thể thấp còi còn ở mức cao, tình trạng thừa cân béo phù có xu hướng gia tăng. Tình trạng phá thai vẫn còn phổ biến; tình trạng quan hệ tình dục trước hôn nhân, không an toàn, mang thai ngoài ý muốn và phá thai… có xu hướng gia tăng; hiểu biết, hành vi về sức khỏe sinh sản của vị thành niên còn hạn chế. Nhiễm khuẩn đường sinh sản, bệnh lây truyền qua đường tình dục – HIV còn cao và ung thư đường sinh sản có xu hướng gia tăng; sự kết nối giữa hệ thống dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản, sức khỏe bà mẹ trẻ em và dự phòng HIV còn hạn chế… Bên cạnh đó, thách thức rất lớn là nhân lực bác sĩ sản, nhi thiếu trầm trọng ở tất cả các tuyến, đặc biệt ở tuyến tỉnh, chỉ đạt 0,33 bác sĩ sản và 0,2 bác sĩ nhi/10.000 dân. Điều này đã dẫn đến tình trạng quá tải bệnh nhân, thiếu nhân lực, lịch trực dày đặc, không có thời gian nghỉ ngơi khiến dễ dẫn đến sai sót chuyên môn, khó tuân thủ nghiêm túc quy trình chuyên môn. Kinh phí cấp cho chăm sóc sức khỏe sinh sản đã ít lại bị cắt giảm đáng kể trong những năm gần đây. Theo Vụ sức khỏe bà mẹ - trẻ em, kế hoạch hành động quốc gia về chăm sóc sức khỏe bà mẹ, trẻ sơ sinh và trẻ em giai đoạn 2016-2020 vừa được Bộ trưởng Bộ Y tế phê duyệt ngày 3/8/2016 với tổng kinh phí là 1.500 tỷ đồng, chủ yếu là nguồn vốn viện trợ phát triển chính thức. Mục tiêu của Kế hoạch là cải thiện tình trạng sức khỏe bà mẹ, trẻ em, giảm tử vong mẹ, tử vong sơ sinh và tử em trẻ em thông qua các giải pháp can thiệp và thực hiện các biện pháp dự phòng có hiệu quả; thực hiện các biện pháp phòng ngừa và giảm các tai biến sản khoa, sai sót chuyên môn, củng cố, tăng cường mạng lưới cấp cứu và điều trị sản khoa, nhi khoa. Tập trung làm giảm sự khác biệt về tình trạng sức khỏe bà mẹ, trẻ em giữa các vùng miền, các nhóm đối tượng ưu tiên như phụ nữ nghèo, phụ nữ người dân tộc thiểu số, người di cư... An Nhiên 