Mỹ bổ nhiệm cựu giám đốc FBI điều tra Tổng thống Trump
Bộ Tư pháp bổ nhiệm cựu giám đốc FBI Robert Muller là luật sư đặc biệt giám sát cuộc điều tra về cáo buộc Nga can thiệp bầu cử năm 2016 và mối liên hệ với nhóm tranh cử của Trump.
Reuters cho biết Thứ trưởng Bộ Tư pháp Rod Rosenstein là người ký quyết định bổ nhiệm. “Quyết định bổ nhiệm này là nhằm khiến người dân Mỹ hoàn toàn tin tưởng vào các kết quả của cuộc điều tra”, ông Rosenstein nói. Trở thành luật sư đặc biệt, ông Mueller “có thẩm quyền khởi tố những hành vi phạm pháp phát sinh từ cuộc điều tra những vấn đề này”. Cựu giám đốc FBI Mueller. Ảnh: Reuters. Trước đó, tên của Thứ trưởng Rosenstein cũng được Tổng thống Trump dẫn ra là một trong những người đề xuất cách chức của cựu giám đốc FBI James Comey, người chịu trách nhiệm các vụ điều tra liên quan đến Nga. Việc bổ nhiệm ông Mueller diễn ra trong bối cảnh ngày càng nhiều yêu cầu tiến hành một cuộc điều tra độc lập với các cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm ngoái. Áp lực với chính quyền Trump đặc biệt gia tăng sau khi tổng thống bất ngờ sa thải ông Comey. Trước đó một ngày, báo New York Times cho biết Tổng thống Trump đã gây sức ép buộc ông Comey khi còn đương chức phải ngừng cuộc điều tra này. Nếu được xác thực, đây sẽ là bằng chứng rõ ràng nhất về việc tổng thống cố gắng can thiệp vào cuộc điều tra của Bộ Tư pháp và FBI về những mối liên hệ giữa các cấp dưới của Trump với Nga. 