Video phiến quân IS dùng búa đập nát cổ vật
Kênh truyền hình Amaq của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng vừa đăng tải một đoạn video ghi lại khoảnh khắc một phiến quân đang dùng búa đập nát các cổ vật.
Những cổ vật này được tìm thấy ở phía tây Abu Kamal, tỉnh Deir Ezzor, Syria, gần biên giới với Iraq. Những phiến quân tuyên bố những món đồ bị phá hủy bởi vì chúng "do quỷ Xa tăng tạo ra và tôn thờ". Đoạn video được kênh Amaq của tổ chức khủng bố đăng tải chỉ vài ngày sau khi những bức ảnh gây sốc về những kẻ cực đoan tàn phá những di tích lịch sử hàng ngàn năm của Syria được tiết lộ. Khi những phiến quân IS đang bị đuổi ra khỏi những thị trấn, làng mạc và thành phố mà chúng từng chiếm đóng, chúng đảm bảo rằng sẽ không còn lại gì cho những người đến sau. Vì thế, chúng đã tìm cách phá hủy các tòa nhà tôn giáo, các tác phẩm điêu khắc và hầm mộ ở các Syria và Iraq. Tháng 1/2017, bảo tàng nghệ thuật Ajakbach đã bị những kẻ khủng bố san phẳng. Trước đó, vào năm 2015, IS đã phá hủy đền Bel, nơi thờ các vị thần Palmyrene và là một trong những di tích được bảo tồn tốt nhất của thành cổ Palmyra . Sầm Hoa 