Bắt 'trùm thầu đề', triệt phá đường dây ghi số đề tiền tỷ
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) – Công an TP Hồ Chí Minh vừa triệt phá một đường dây thầu đề lớn với số tiền lên đến hàng tỷ đồng.
Trùm đường dâu thầu đề lớn Nguyễn Thị Điệp vừa được công an triệt phá. Sáng 18/5, Phòng PC45 Công an TP Hồ Chí Minh thông tin vừa phá một đường dây thầu đề do đối tượng Nguyễn Thị Điệp (58 tuổi) có hộ khẩu thường trú tại số 311H22 đường số 2 phường An Phú, quận 2 (TP Hồ Chí Minh) cầm đầu. Theo lời khai, đối tượng Điệp cùng đồng bọn tổ chức đường dây với 10 địa điểm hoạt động trên địa bàn nhiều quận của thành phố. Cụ thể vào khoảng 16 giờ 35 phút ngày 15/5, các chiến sĩ Phòng PC45 đã triển khai lực lượng, đồng loạt kiểm tra, bắt quả tang 10 địa điểm thầu, ghi số đề của toàn bộ đường dây nói trên ở các quận 2, 9, 12 và Thủ Đức. Tang vật thu giữ từ đường dây thầu đề hơn 1 tỷ đồng tiền mặt, 10.000 USD, 13 miếng kim loại màu vàng 1 lượng (SJC), 1 két sắt niêm phong, 29 điện thoại cùng các máy móc, phương tiện và giấy tờ liên quan. Số tiền mặt tang vật bị thu giữ. Qua đấu tranh, đối tượng Nguyễn Thi Điệp khai nhận là người cầm đầu đường dây, bắt đầu hoạt động thầu đề từ tháng 8/2016. Hàng ngày, đối tượng Điệp ở nhà nhận phơi đề từ các nhánh. Các máy móc, phương tiện, giấy tờ có liên quan pđến đường dây thầu đề. Được biết trong các nhánh của đường dây thầu đề, nhánh do đối tượng Phạm Văn Sơn (45 tuổi), ở quận 2 quản lý là “khủng” nhất. Vào thời điểm các chiến sĩ Phòng PC45 bắt giữ, tổng giá trị phơi đề giao dịch chỉ tính trong một ngày 15/5 đã gần 325 triệu đồng. Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra mở rộng chuyên án trên. Lê Anh/Báo Tin Tức  