Khu vực phía Bắc mưa bất chợt trong ngày, nhiệt độ không quá 28 độ C
Nhiệt độ cao nhất ở Đông Bắc Bộ từ Ninh Bình, Hải Phòng, Quảng Ninh, Hà Nội lên đến Lạng Sơn… không vượt quá 28 độ C trong ngày hôm nay.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, ngày 18/5, hai hình thế là vùng hội tụ gió Tây Nam trên cao và gió Tây Nam tác động lên thời tiết của hai nửa đất nước. Ở phía Bắc, vùng hội tụ gió Tây Nam ở trên độ cao 3.000-5.000m hoạt động mạnh gây mưa cho cả khu vực rộng từ phía Bắc xuống đến Thừa Thiên-Huế. Mưa có thể xảy ra bất chợt trong ngày. Vùng đồng bằng và trung du miền Bắc, từ Thanh Hóa đến Quảng Bình có những điểm mưa vừa, mưa to kèm theo dông. Mưa kìm nhiệt độ tại Bắc Bộ ở mức vừa phải, trời mát. Nhiệt độ cao nhất ở Đông Bắc Bộ từ Ninh Bình, Hải Phòng, Quảng Ninh, Hà Nội lên đến Lạng Sơn… không vượt quá 28 độ C. Các thành phố phía Tây Bắc Bộ thấp hơn, có nơi như Lào Cai, Sơn La chỉ khoảng 23-24 độ C. Từ thành phố Thanh Hóa đến Huế, nhiệt độ cao hơn, 28-31 độ C. Ở phía Nam, từ Đà Nẵng đến Khánh Hòa, Tây Nguyên và Nam Bộ nằm trong vùng hoạt động của gió Tây Nam gây mưa diện rộng nhưng mưa chỉ tập trung chủ yếu về chiều và tối, có điểm mưa vừa, mưa to và dông. Trong ngày, có những khoảng tạnh ráo, nắng gián đoạn, nhiệt độ cao nhất từ thành phố Đà Nẵng đến thành phố Nha Trang 31-33 độ C. Thành phố Hồ Chí Minh và hầu khắp Tây Nguyên, Nam Bộ nhiệt độ trong khoảng 28-33 độ C. Các vùng biển từ Bình Định đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang, đảo Phú Quốc, Thổ Chu đề phòng mưa dông, lốc xoáy. Vịnh Bắc Bộ đến Quảng Ngãi, ngoài khơi huyện đảo Hoàng Sa cũng nằm trong cảnh báo mưa dông. Huyện đảo Trường Sa mưa vài nơi, tầm nhìn xa trên 10km, gió cấp 3, cấp 4./. 