U20 futsal Việt Nam tiếp 'may mắn' cho U20 Việt Nam
Chơi không thực sự hay nhưng với đấu pháp hợp lý và đặc biệt có thần may mắn kề bên, U20 futsal Việt Nam đã quật ngã Tajikistan trong ngày mở màn U20 châu Á. Đó là tin tức tốt lành truyền lửa cho thầy trò Hoàng Anh Tuấn tại Hàn Quốc.
U20 Việt Nam chọn chiến thuật phòng ngự phản công, trong khi đối thủ tỏ ra quyết tâm đánh bại thầy trò HLV Hector bằng lối đá tấn công mạnh mẽ. Nhưng chính đội bóng trẻ Việt Nam mới là những người đạt được mục đích cuối cùng khi tận dụng gần như triệt để những pha phản công sắc bén. Hiệp 1, Văn Nguyên mở điểm cho U20 Việt Nam từ phút thứ 3 sau pha bắt bài hậu vệ đối phương. Tiếp đó, Ngọc Lân tận dụng tốt cơ hội từ tình huống đứng cột 2 chính xác. Tiền đạo Vositzoda nhen lên hy vọng cho U20 Tajikistan bằng bàn gỡ 2-1. Văn Nguyên đã có trận đấu ấn tượng trong chiến thắng 4-2 của U20 Việt Nam trước U20 Tajikistan. Ảnh: Quang Thắng Sau tình huống này, U20 Việt Nam phạm lỗi khá nhiều và chỉ có tài năng của Văn Ý mới bảo toàn được cách biệt mong manh cho đội nhà khi cản phá thành công 2 quả phạt 10m của đối phương. Sang hiệp 2, U20 Tajikistan vẫn là đội làm chủ trận đấu nhưng không may cho họ, các chân sút quá non nớt để tuột vô số cơ hội trước mũi giày. Đội trưởng Sardorov gỡ 2-2 cho U20 Tajikistan nhưng khi mải mê tấn công, họ đã nhận đòn hồi mã thương oan nghiệt. HLV Hector có thể thở phào nhẹ nhõm khi những đường lên bóng của U20 Việt Nam trận này gần như hoàn hảo. Phút 30 và 36, lần lượt Quang Vinh và Tuấn Thành có thêm 2 bàn thắng để kết liễu đối thủ. U20 futsal châu Á 2017: Việt Nam xuất trận gặp Tajikistan Hôm qua (16/5), giải U20 futsal châu Á 2017 đã khai mạc tại Bangkok (Thái Lan). Tại giải đấu này, U20 futsal Việt Nam ở bảng B cùng Nhật Bản, Đài Loan Trung Quốc, Indonesia và Tajikistan. Thắng 4-2, U20 Việt Nam đã tạm chiếm lợi thế bảng này. Nhưng may mắn không hoàn toàn ủng hộ thầy trò HLV Hector khi Châu Đoàn Phát bị chấn thương cổ chân khá nặng. Đoàn Phát đã được đưa đến bệnh viện để kiểm tra chấn thương. 15h ngày 18/5, U20 Việt Nam hứa hẹn sẽ gặp thử thách khó khăn hơn khi đối đầu với U20 Indonesia, đội bóng vừa đánh bại chính U20 Tajikistan với tỷ số 5-3 ở trận giao hữu ngày 16/5. Nếu thắng trận này, cơ hội lọt vào bán kết của thầy trò HLV Hector là rất cao bởi U20 Việt Nam chỉ còn một thử thách lớn nhất là U20 Nhật Bản trước mắt. V.H 