Audi Việt Nam giới thiệu A5 Sportback 2017
Chiếc coupe 5 cửa vừa được Audi Việt Nam giới thiệu tại thành phố Hồ Chí Minh với nhiều thay đổi đáng kể.
A5 Sportback đã chính thức được Audi Việt Nam giới thiệu Audi A5 Sportback với kiểu dáng mới mang đậm tính thể thao. Vè xe được thiết kế lớn hơn, phần nhô ra từ tâm điểm hai bánh xe về trước và sau ngắn, nắp ca-pô dài và bo tròn với thiết kế vòm, tôn lên sự năng động và thể thao của một chiếc coupe 5 cửa. Khung tản nhiệt đơn kiểu dáng 3D rộng hơn và phẳng hơn thế hệ trước đó. Mẫu xe có ngoại hình nổi bật và mạnh mẽ hơn thế hệ trước với các thiết kế 3 chiều. Những mảng nhô ra tiếp nối với vè xe rất cá tính và đặc trưng của một mẫu xe quattro. Các đường thiết kế nằm ngang mang phong cách thể thao phía sau xe. Nắp khoang hành lý được kéo dài và kết thúc với thiết kế đặc trưng của một cánh gió. Không gian nội thất của Audi A5 Sportback 2017 được cải thiện đáng kể so với người tiền nhiệm Không gian nội thất đã được mở rộng với chiều dài tăng thêm 17 mm. Khoang vai cũng được gia tăng cho cả người điều khiển (9 mm) và cả hành khách phía trước (11 mm). Không gian đầu gối cho hàng ghế sau cũng được cải thiện thoải mái hơn. Những vật liệu đắt tiền cùng độ gắn kết chuẩn xác và hài hòa cao về màu sắc tạo nên không gian đặc trưng vốn có của một chiếc Audi. Khoang điểu khiển với kiến trúc thiết kế nằm ngang tạo cảm giác rộng rãi và thoải mái cho hàng ghế trước. Audi A5 Sportback có sự kết hợp thông minh những công nghệ cao sẽ giúp nâng cao sự an toàn, thoải mái và hiệu quả. Mẫu xe Audi A5 Sportback mới đã đạt tiêu chuẩn an toàn 5 sao của tổ chức NCAP Châu Âu và được đánh giá là một trong những chiếc xe an toàn nhất phân khúc. A5 Sportback 2017 sử dụng hộp số ly hợp kép 7 cấp S-tronic  Nếu so sánh với thế hệ trước đó, chiếc xe có mức tiêu thụ nhiên liệu giảm đến 11% trong khi đó công suất cũng tăng lên thêm 9%. Xe được trang bị hộp số ly hợp kép 7 cấp S-tronic cùng với hệ truyền động bốn bánh quattro. Audi A5 Sportback mới có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 6,5 giây và tốc độ tối đa giới hạn điện tử là 250 km/giờ. Hiện tại giá bán chiếc A5 Sportback này chưa được Audi Việt Nam công bố. Hình ảnh chiếc Audi A5 Sportback 2017 mới được giới thiệu tại Việt Nam Audi A5 Sportback 2017 Audi A5 Sportback 2017 Audi A5 Sportback 2017 Audi A5 Sportback 2017 Audi A5 Sportback 2017 Audi A5 Sportback 2017 Audi A5 Sportback 2017 Audi A5 Sportback 2017 Audi A5 Sportback 2017 Audi A5 Sportback 2017 