'U22 VN thua 0-5 không đáng nói bằng thất bại của U20 VN'
HLV Nguyễn Văn Sỹ cho rằng trận thua 0-5 của U22 Việt Nam trước U20 Argentina không có gì đáng để mổ xẻ, vì điều ấy là bình thường và khác biệt về tính chất chuẩn bị.
HLV Nguyễn Văn Sỹ nói: “Trận đấu này không phải giao hữu bình thường khi U20 Argentina chuẩn bị cho U20 World Cup. Vậy nên, họ đã chuẩn bị kỹ về chuyên môn để hoàn thiện. Họ đá quyết tâm là điều có thể nhìn thấy. Trong khi đó, U22 Việt Nam tập trung lại không lâu nên tỷ số trận đấu này không có gì bất ngờ”. Theo HLV Nguyễn Văn Sỹ, U22 Việt Nam hội quân chưa lâu và trận đấu với U20 Argentina không mang tính chất quá quan trọng. Ở trận đấu này, HLV Hữu Thắng muốn định hình bộ khung để chuẩn bị cho SEA Games 29 chứ không phải để đá theo kiểu quyết thắng thua vô thưởng vô phạt với U20 Argentina. Dưới góc nhìn về 2 trận đấu giao hữu của U20 Việt Nam và U22 Việt Nam trước U20 Argentina, cựu tuyển thủ quốc gia người Nam Định cho rằng đội bóng của HLV Hữu Thắng có tâm lý vững vàng hơn U20 Việt Nam. Tuy nhiên, cách chơi và sự chuẩn bị không bằng đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn. Tuấn Anh đã có 6 tháng ngồi ngoài vì chấn thương. Ảnh: Tùng Lê Xét về chuyên môn, khó đánh giá tổng thể về U22 Việt Nam qua một trận đấu giao hữu, kể cả màn trình diễn không tốt của những cầu thủ được chờ đợi như Công Phượng và Tuấn Anh. Vì đây là thời điểm mà HLV Hữu Thắng đang khám phá phong độ các cầu thủ, và tìm những nhân tố mới cho U22 Việt Nam. Nếu cần đánh giá thì HLV Nguyễn Văn Sỹ cho rằng nên xem xét ở trận đấu của U20 Việt Nam và U20 Argentina ở sân Thống Nhất. Vì hai đội chuẩn bị tranh tài ở U20 World Cup. Do vậy, trận thua 1-4 trước U20 Argentina giúp cho U20 Việt Nam nhìn nhận lại những điểm yếu và khắc phục trước khi bước vào cuộc chơi chính thức. "Tôi nghĩ U20 Việt Nam vẫn chưa sử dụng những con người tốt nhất trước U20 Argentina. Đó là cách sắp xếp có ý đồ của HLV Hoàng Anh Tuấn khi chưa muốn đưa đội hình mạnh nhất đá giao hữu, vì các đối thủ không biết nhiều về U20 Việt Nam. Tuy nhiên, U20 Việt Nam có nhiều điểm cần chấn chỉnh. Ví dụ các cầu thủ cần tự tin và mạnh dạn chơi bóng. Đặc biệt, đội chủ nhà để mất bóng rất nhanh sau khi cướp được bóng của đối thủ. U20 Việt Nam phải cố gắng giữ bóng lâu hơn nữa để khi cần thiết có thể đẩy lên đá", HLV Nguyễn Văn Sỹ nói. HLV Nguyễn Văn Sỹ phân tích cặn kẽ là U20 Việt Nam chắc chắn đá phòng ngự phản công ở U20 World Cup. Nếu các cầu thủ cố gắng giành được bóng mà mất ngay lập tức sẽ có ít cơ hội triển khai tấn công. Do vậy, đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn phải xử lý bóng thật chắc, và tận dụng tối đa thời gian có bóng để tìm kiếm cơ hội ghi bàn. Dẫu vậy, HLV Nguyễn Văn Sỹ tin rằng HLV Hoàng Anh Tuấn biết cách khắc phục những điểm yếu để U20 Việt Nam hoàn thiện tại U20 World Cup, và những con người tốt nhất được xuất phát ngay từ đầu sẽ mang đến một bộ mặt mới so với màn trình diễn trước U20 Argentina. Dũng Nguyên 