Viên kim cương hình tim lớn nhất thế giới được bán với giá kỷ lục
Viên kim cương hình trái tim lớn nhất thế giới "La Legende" đã tìm được chủ nhân và trở thành viên kim cương hình tim đắt nhất thế giới sau khi được bán với giá kỷ lục.
Viên kim cương hình trái tim lớn nhất thế giới "La Legende" đã có chủ. Ảnh: Artistry in Gold Viên kim cương hình trái tim lớn nhất thế giới "La Legende" đã tìm được chủ nhân đồng thời trở thành viên kim cương hình tim đắt nhất thế giới sau khi được bán với giá 15 triệu USD trong phiên đấu giá diễn ra ngày 17/5. Nặng 92 cara, đính trên mặt của một chiếc dây chuyền ngọc trai tự nhiên, giá chót để được sở hữu "báu vật" hoàn mỹ này là 14,99 triệu USD. Theo người phát ngôn của sàn đấu giá Christe tại Geneva (Thụy Sĩ), Alexandra Kindermann, đây cũng chính là kỷ lục đấu giá mới của dòng kim cương hình tim. Kỷ lục trước đó thuộc về viên kim cương hình tim nặng 56,15 cara được bán với giá 10,9 triệu USD trong phiên đấu giá diễn ra năm 2011. "La legende" được thiết kế bởi thương hiệu nữ trang uy tín của Paris Boehmer et Bassenge, là món hàng nổi bật nhất trong số 250 trang sức được trưng bày trong sự kiện đấu giá ngày 17/5 do Christie tổ chức. Kết thúc ngày đấu giá, tổng cộng Christie thu về 93 triệu USD./. 