Chưa có thẻ BHYT, gần 150.000 người dân Hà Tĩnh sẽ chịu áp lực lớn về chi phí KCB
Người không có thẻ BHYT sẽ phải trả giá dịch vụ y tế cao gấp nhiều lần kể từ 1/6. Đây là nội dung Thông tư số 02 vừa được Bộ Y tế ban hành. Thông tư này đang được đông đảo người dân quan tâm và là áp lực lớn đối với những người chưa có thẻ BHYT trong và ngoài tỉnh Hà Tĩnh.
Giá dịch vụ y tế tăng cao sẽ gây khó khăn cho những người dân không có thẻ BHYT. Ảnh: Biện Nhung Theo ông Võ Viết Quang - Trưởng phòng Giám định BHYT - BHXH Hà Tĩnh, Thông tư số 02 quy định mức tối đa khung giá dịch vụ khám, chữa bệnh (KCB)... Theo đó, từ 1/6/2017, các cơ sở y tế sẽ chính thức tăng giá viện phí mới với trên 1.900 dịch vụ y tế đối với nhóm đối tượng không có thẻ BHYT. Có những dịch vụ y tế tăng hàng chục triệu đồng so với trước. Và đây sẽ là áp lực rất lớn đối với những người chưa có thẻ BHYT. Được biết, mức giá hơn 1.900 dịch vụ y tế tăng lần này, bao gồm: Mức giá tối đa khung giá dịch vụ khám bệnh, kiểm tra sức khỏe; dịch vụ ngày giường điều trị; dịch vụ kỹ thuật, xét nghiệm… được áp dụng tại cơ sở KCB nhà nước, người bệnh chưa tham gia BHYT, người bệnh có thẻ BHYT nhưng đi KCB hoặc sử dụng các dịch vụ KCB không thuộc phạm vi thanh toán của quỹ BHYT. Ông Quang cho hay: Các nhóm dịch vụ y tế này đều có mức tăng cao từ 2-3 lần so với trước. Cụ thể, đối với dịch vụ khám bệnh: Bệnh viện hạng I và đặc biệt, tiền khám hiện nay là 12.000 đồng nhưng sau 1/6 sẽ là 39.000 đồng; bệnh viện hạng II sẽ tăng tiền khám từ 10.000 đồng lên 35.000 đồng; bệnh viện hạng III từ 8.000 đồng lên 31.000 đồng; trạm y tế xã tăng từ 4.000 đồng lên 29.000 đồng. Như vậy, mức tăng tối đa ở nhóm dịch vụ khám bệnh đã tăng từ trên 3-7 lần. Tiền viện phí mới đối với giường bệnh hồi sức cấp cứu cũng tăng lên đáng kể. Theo ông Quang, đối với bệnh viện hạng I, từ 100.000 đồng hiện nay tăng lên 335.900 đồng; bệnh viện hạng II tăng từ 60.000 đồng lên 279.100 đồng và bệnh viện hạng III tăng từ 45.000 đồng lên 247.700 đồng. Nhiều nhà chuyên môn cho rằng, mức tăng này là rất đáng kể khi người không có thẻ BHYT phải điều trị nội trú, dài ngày. Tuy nhiên, tác động mạnh nhất đến người bệnh chưa có thẻ BHYT phải là nhóm giá dịch vụ kỹ thuật và xét nghiệm dành cho các hạng bệnh viện, kể cả người điều trị ngoại trú hay nội trú, điều trị ngắn ngày hay dài ngày. Nhìn chung, mức điều chỉnh tăng lần này dao động chủ yếu từ 20-50% nhưng ở nhiều dịch vụ, số tiền tuyệt đối có mức tăng lên đến hàng trăm, thậm chí gần cả triệu đồng/lần thực hiện. Ngành BHXH Hà Tĩnh đã và đang chỉ đạo, tổ chức thực hiện phát triển đối tượng tham gia BHYT Một bác sỹ Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh dẫn chứng: Bệnh nhân chụp X.quang động mạch vành, sau ngày 1/6 phải trả 5,8 triệu đồng so với 5,1 triệu đồng hiện nay; hay nội soi ổ bụng tăng từ 575.000 đồng lên 793.000 đồng... Đó là chưa kể, những bệnh nhân cần sử dụng các dịch vụ kỹ thuật cao, như: Chụp PET/CT chi phí tối đa đã lên tới hơn 20 triệu đồng; chi phí PET/CT mô phỏng xạ trị gần 21 triệu đồng... Nếu bệnh nhân có thẻ BHYT, chi phí này sẽ được quỹ BHYT chi trả từ 80-100% (tùy đối tượng thụ hưởng). Còn đối với những người không có thẻ BHYT thì việc trả 100% tiền cá nhân là rất lớn. Việc điều chỉnh tăng dịch vụ y tế, theo những người làm công tác quản lý là điều tất yếu, công bằng, phù hợp với điều kiện thực tế và sự phát triển chung của xã hội. Nhưng rõ ràng, người không có thẻ BHYT (chiếm trên 20% dân số) đang đứng trước một áp lực lớn, cần thay đổi nhận thức để được thụ hưởng chính sách chung. Trên địa bàn Hà Tĩnh vẫn còn khoảng 22% dân số, tương ứng gần 150.000 người chưa có thẻ BHYT. Phần lớn trong số này là hộ gia đình có mức sống trung bình, có nguy cơ trở thành đối tượng nghèo, cận nghèo nếu chẳng may mắc bệnh nặng phải điều trị dài ngày hoặc sử dụng dịch vụ kỹ thuật cao. Để nâng cao tỷ lệ bao phủ BHYT trên địa bàn tỉnh, giúp người dân có cơ hội thụ hưởng chính sách lớn của Đảng và Nhà nước trong thời điểm giá viện phí sắp tăng cao, cấp ủy, chính quyền, các ngành liên quan mà nòng cốt là BHXH tỉnh đã và đang chỉ đạo, tổ chức thực hiện phát triển đối tượng tham gia BHYT với nhiều giải pháp quyết liệt, đồng bộ và thu được kết quả bước đầu khá khả quan. Hy vọng, bằng cách làm trên cùng với giá dịch vụ y tế tăng cao sau 1/6 này sẽ làm thay đổi ý thức của người dân để từ đó có thêm nhiều người tham gia BHYT vì “ích nước, lợi nhà”. Vũ Huyền 