Hàng trăm ngàn con cá sấu nằm 'đói lả' ở Bình Dương, Đồng Nai
Chưa có năm nào mà giá cá sấu thịt lại tụt thê thảm đến mức khó tin như hiện nay. Càng nuôi càng lỗ nên người nuôi đã giảm bớt khẩu phần ăn của loài vật này.
Ảnh: Hàng trăm ngàn con cá sấu nằm "đói lả" ở Bình Dương, Đồng Nai TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai được xem là thủ phủ của nghề nuôi cá sấu . Hiện, giá cá sấu thương phẩm đang rớt thê thảm, từ hơn 200.000 đồng/kg xuống còn khoảng 50.000 đồng/kg, khiến lượng cá sấu đến kỳ xuất trại tồn đọng hàng trăm ngàn con. Ảnh: Một thế giới Ông Nguyễn Hữu Bằng (huyện Hóc Môn, TP.HCM) chia sẻ trên tờ Một thế giới, hiện trang trại có hơn 200 con cá sấu đã tới đợt xuất trại nhưng gọi thương lái không mua. Cách đây vài tháng, khách hàng tới trại cho giá 100.000 đồng/kg, sau đó sụt còn 80.000đồng/kg, và nay 50.000đồng/kg cũng không ai mua.Ảnh: Một thế giới "Tương tự như trường hợp "giải cứu" chuối và lợn mới đây, chúng tôi đã chứng kiến bài học cũ lặp lại. Chuyện thương lái đẩy giá lên cao khi người dân đổ xô nuôi trồng rồi sau đó dìm giá xuống ngay. Lúc này, người nuôi hoang mang tìm cách bán gấp nên càng bị ép giá, cá sấu càng lớn, giá càng thấp", Ông Nguyễn Ngọc Thành, Chủ tịch hợp tác xã cá sấu Đông Nam Bộ chia sẻ trên tờ VTC News. Ảnh: VTC News Giá rớt thê thảm, thương lái không thu mua, hàng vạn con cá sấu bị chủ trang trại bỏ đói, nuôi cầm chừng. Ảnh: VTC News Thị trường xuất khẩu cá sấu sang Trung Quốc giảm mạnh từ đầu năm 2016 đã khiến giá cá sấu giảm sâu, người chăn nuôi loài vật này thua lỗ nặng. Ảnh: TTXVN Để tìm thị trường an toàn, một số trang trại lớn trên địa bàn tỉnh Đồng Nai đang có định hướng xuất sang Thái Lan để giảm bớt phụ thuộc thị trường Trung Quốc. Ảnh: Nông nghiệp Việt Nam Tổng hợp theo Trí Thức Trẻ 