Sức mạnh tấn công từ tên lửa Triều Tiên: Vài phút đến Nhật, 30 phút tới Mỹ
Giới chuyên gia nhận định nếu Triều Tiên cho phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) từ lãnh thổ nước này, tên lửa sẽ chỉ mất vài phút đã có thể chạm tới các mục tiêu tấn công ở Nhật Bản và chỉ 30 phút là tới Mỹ.
Theo AP, nhà phân tích David Wright thuộc Chương trình An ninh toàn cầu và Markus Schiller thuộc công ty tư vấn ST Analytics ở Đức cho rằng, tên lửa Triều Tiên chỉ mất vài phút đã có thể vươn tới các mục tiêu ở Nhật Bản và 30 phút để tấn công Mỹ. Trước khi Triều Tiên tuyên bố tiến hành chương trình hạt nhân, Bình Nhưỡng từng đe dọa biến 10 triệu người ở thủ đô Seoul của Hàn Quốc thành con tin một khi quốc gia này dùng lực lượng pháo binh truyền thống quy mô lớn tập trung ở phía bắc khu vực Phi quân sự tấn công. Mỹ ngày càng tỏ ra lo ngại trước sức mạnh của tên lửa Triều Tiên. Nếu Triều Tiên dùng pháo binh để thực hiện cuộc tấn công đầu tiên, loạt đạn từ Triều Tiên sẽ rơi xuống Hàn Quốc mà không có bất cứ lời cảnh báo nào đưa ra. Thậm chí, Bình Nhưỡng từng tuyên bố có thể biến Seoul thành biển lửa trước cả khi Hàn Quốc kịp phản công. Dù nắm trong tay hệ thống phòng thủ tên lửa Patriot, song quân đội Hàn Quốc mới chỉ có thể bảo vệ quốc gia khỏi sự tấn công từ các tên lửa tầm ngắn như Scud của Triều Tiên chứ không thể chống đỡ trước loạt đạn pháo binh. Thậm chí, không ít chuyên gia cho rằng, việc Mỹ triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) cũng không thể bảo vệ Seoul khỏi loạt đạn pháo và tên lửa của Triều Tiên. Nói cách khác, theo một quan chức quốc phòng Hàn Quốc, THAAD sẽ giúp quân đội nước này phát hiện được khi nào Triều Tiên phóng tên lửa. Chưa hết Triều Tiên còn có thể dùng vũ khí hóa học hoặc sinh học để tấn công Hàn Quốc. Một trong những khu vực có khả năng cao nhất phải hứng chịu cuộc tấn công bằng hạt nhân của Triều Tiên là thành phố Busan của Hàn Quốc. Đây cũng chính là nơi hoạt động của hải quân Mỹ. Về phần mình, Nhật Bản đã cho triển khai các tên lửa Patriot ở nhiều khu vực trong đó có Bộ Quốc phòng ở thủ đô Tokyo. Ngoài tên lửa Patriot, an ninh của Nhật Bản còn đang nhận được sự hỗ trợ từ hệ thống phòng thủ Aegis trên các chiến hạm của Mỹ. Hệ thống này là nhằm ngăn chặn sự tấn công từ lực lượng tên lửa tầm trung có tầm bắn dưới 5.000 km. Patriot được thiết kế nhằm ngăn chặn sự tấn công của các tên lửa trong "giai đoạn cuối" nghĩa là ngay trước khi tên lửa đối phương chạm tới mục tiêu nếu như các tên lửa SM-3 trên chiến hạm Aegis không thể đánh chặn tên lửa đối phương. Theo ông Schiller, hiện không rõ Bình Nhưỡng đã làm chủ công nghệ tích hợp đầu đạn hạt nhân lên trên tên lửa hay chưa, "chứ không phải là những thiết bị hạt nhân được thử nghiệm trong các đường hầm hoặc trong điều kiện phòng thí nghiệm". Hiệu quả hoạt động của THAAD cũng đang bị đặt nhiều câu hỏi. Đặc biệt là việc liệu THAAD có thể chống đỡ trước loạt tấn công cùng lúc từ lực lượng tên lửa của Triều Tiên. Dường như Triều Tiên đã lường trước được nỗi lo sợ này nên đã cho phóng thử cùng lúc 4 tên lửa tầm trung Scud vào biển Nhật Bản hồi tháng Ba. Cũng chính vì nhận thức được những điểm yếu trong hệ thống phòng thủ, các nghị sĩ thuộc đảng cầm quyền Nhật Bản đã đề xuất việc quân đội nước này cần sở hữu năng lực tấn công phủ đầu bằng cách sử dụng các tên lửa đạn đạo, hành trình hoặc chiến đấu cơ tàng hình F-35. Để được công nhận là tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM), tên lửa cần phải có tầm bắn tối thiểu là 5.500 km. Và hiện tại, Triều Tiên chưa sở hữu loại tên lửa này. Trong khi đó, tên lửa Hwasong-12 mà Triều Tiên cho phóng thử hôm 14/5 được cho có tầm bắn khoảng 4.500 km. Với tầm bắn này, chỉ mất 15 phút, Hwasong-12 hoàn toàn có thể tấn công các mục tiêu ở đảo Guam, căn cứ quân sự chủ chốt của Mỹ ở Thái Bình Dương. Cũng theo ông Schiller, thời gian để ICBM bay hết quãng đường dài 5.500 km là chưa đầy 20 phút. Do đó, nếu ICBM được phóng ở khoảng cách xa mục tiêu tấn công là 10.000 km, nó sẽ mất khoảng 30 phút để chạm đến mục tiêu. Ông Wright thì cho rằng, nếu Triều Tiên phóng ICBM từ trong lãnh thổ nước này, tên lửa sẽ phải mất từ 33 – 34 phút để bay tới San Francisco. Ở khu vực bờ biển phía tây, ICBM của Triều Tiên sẽ cần dưới 30 phút để vượt quãng đường 8.000 km tới Seattle và 9.000 km tới Los Angeles. Thành phố New York và Washington cách Triều Tiên chưa đầy 11.000 km, do đó, nếu Triều Tiên phóng ICBM, tên lửa sẽ mất khoảng 30 phút theo tính toán của nhà phân tích Schiller và từ 38 – 39 phút theo ông Wright để tiến tới mục tiêu tấn công. Để cải thiện những rắc rối liên quan tới khoảng cách và tăng khả năng khó bị phát hiện, Triều Tiên đang cho phát triển các tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm. Song theo giới chuyên gia, Bình Nhưỡng sẽ còn phải mất vài năm nữa mới có thể sở hữu các tàu ngầm có khả năng phóng tên lửa tấn công chính xác mục tiêu. Còn trong năm ngoái, Triều Tiên cho biết nước này đã thử nghiệm thành công tên lửa Polaris phóng từ tàu ngầm. Theo AP, Mỹ lâu nay vẫn tự tin vào sức mạnh của hệ thống phòng thủ tên lửa dưới mặt đất nằm ở căn cứ không quân Vandenberg thuộc bang California và Fort Greely ở Alaska, nhằm ngăn chặn sự tấn công từ các ICBM của đối phương. Còn theo đánh giá của Cơ quan phòng thủ tên lửa Mỹ, Triều Tiên "hiện có hàng trăm tên lửa có thể tấn công các mục tiêu thuộc lực lượng quân đội Mỹ được triển khai tới Hàn Quốc và Nhật Bản. Ngoài ra, các hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ như GMD và THAAD "sẽ khiến đối phương phải từ bỏ ý định dùng tên lửa đạn đạo để bắt nạt hoặc đe dọa Mỹ cũng như các quốc gia đồng minh". Trên thực tế, hệ thống phòng thủ tên lửa GMD của Mỹ có trị giá 40 tỷ USD, đã nhiều lần vấp phải sự chỉ trích khi đánh chặn thất bại tên lửa trong 6/9 cuộc thử nghiệm giai đoạn năm 2002 – 2016. Minh Thu (lược dịch) 