Trấn Thành khóc đỏ mắt vì thí sinh thi hát để giành 50 triệu
Hoàn cảnh của thí sinh "Hát mãi ước mơ" khiến người xem không cầm được nước mắt.
Video người cô thi hát giúp đỡ đứa cháu bị bệnh hiểm nghèo gây xúc động Tập 4 của Hát mãi ước mơ lên sóng tối 17.5. Phạm Hồng Phước đã là khách mời cùng với Trấn Thành, Cẩm Ly làm giám khảo. Ở tập này, câu chuyện cuối cùng được kể bởi thí sinh Hoàng Thị Phấn, năm nay 52 tuổi gây nhiều xúc động. Cô đến với cuộc thi để hát giành số tiền thưởng chữa bệnh cho cháu trai mắc bệnh suy thận thời kỳ cuối. Hoàng Thị Phấn khiến BGK bất ngờ vì giọng hát quá tình cảm Xuất hiện trên sân khấu trong tà áo dài tím dịu dàng, Hoàng Thị Phấn đem đến chương trình ca khúc Anh đến thăm em đêm 30 – một sáng tác của Vũ Thành An. Ngay từ câu hát đầu tiên, cô đã gây ấn tượng với ban giám khảo bởi chất giọng khàn nhưng cũng đầy nội lực. Giám khảo Trấn Thành hết lời khen ngợi giọng hát đầy đặn, xuống những nốt thấp mà vẫn rất đẹp của cô. Trấn Thành nghẹn ngào trước hoàn cảnh khó khăn của thí sinh Trấn Thành, Cẩm Ly và Phạm Hồng Phước đều xúc động rơi nước mắt khi nghe thí sinh kể về hoàn cảnh của đứa cháu trai tên Hoàng Hải Bằng. Mỗi tháng, dù đã được bảo hiểm thanh toán 80% nhưng tiền thuốc men cho anh vẫn lên đến 5 triệu. Mẹ anh vay mượn đủ đường, xoay sở nhiều nơi nhưng cũng thiếu trước hụt sau. Muốn chữa dứt bệnh chỉ còn cách thay thận nhưng chi phí quá lớn gia đình đành đem anh về, cố gắng "còn nước còn tát". Cẩm Ly cũng không cầm được nước mắt Hàng ngày, nhìn người cháu ngồi lầm lũi một mình, trong khi người con lớn bằng tuổi của mình đã lấy vợ sinh con, khiến Hoàng Thị Phấn không cầm được nước mắt. Được sự động viên của trưởng nhóm hát từ thiện mà cô đang tham gia, cô quyết tâm đến với cuộc thi với ước mong dùng tiếng hát để giúp phần nào chi phí thuốc men cho đứa cháu. Sau các vòng thi, Hoàng Thị Phấn trở thành thí sinh xuất sắc nhất giành giải thưởng lớn của tuần là 50 triệu để chữa bệnh cho cháu. 