Galaxy Note 8 sẽ có camera kép 12MP+13MP, zoom quang 3X
Galaxy Note 8 nhiều khả n sẽ được trang bị một camera kép ở phía sau với cảm biến 12MP+13MP, cùng khả năng zoom quang 3x.
Galaxy Note 8 nhiều khả n sẽ được trang bị một camera kép ở phía sau với cảm biến 12MP+13MP, cùng khả năng zoom quang 3x. Hầu hết các thương hiệu điện thoại thông minh đều nhảy vào cuộc đua camera kép từ năm ngoái. Có khá nhiều cách để tạo ra một hệ thống camera kép trên smartphone, ví dụ như Apple kết hợp giữa ống kính góc rộng và ống kính tele (trên iPhone 7 Plus). Theo nguồn tin của PhoneArena, Samsung sẽ trang bị một hệ thống camera tương tự cho chiếc phablet Galaxy Note 8 sắp tới. Theo đó, Galaxy Note 8 sẽ là chiếc điện thoại thông minh đầu tiên của Samsung sở hữu camera kép. Trước đó, công ty Hàn Quốc thừa nhận đã từng xem xét tích hợp camera kép cho Galaxy S8 nhưng cuối cùng không thực hiện do chi phí quá cao. Theo các chuyên gia, Galaxy Note 8 sẽ được trang bị một ống kính góc rộng 12 MP và một ống kính tele 13 MP cho phép zoom quang 3x. Kiểu thiết lập này cho phép máy ảnh tập trung lấy nét ở chủ thể và đồng thời tạo độ sâu cho phông nền bức ảnh (với các hiệu ứng bokeh nổi bật). Gần đây, nhiều nguyên mẫu smartphone của Samsung cũng đã rò rỉ với hệ thống máy ảnh kép. Các thương hiệu Trung Quốc như Huawei, Oppo và Vivo đã bắt đầu sử dụng máy ảnh kép trong điện thoại thông minh của họ. Theo công ty nghiên cứu CounterPoint Research của Hồng Kông, hầu hết các điện thoại thông minh bán chạy nhất trong phân khúc cao cấp tại Trung Quốc trong quý 1 năm 2017 là điện thoại máy ảnh kép, bao gồm: iPhone 7 Plus, Mate 9, Mate 9 Pro và Vivo XPlay 6. Nokia cũng được kì vọng sẽ giới thiệu một chiếc flagship với hệ thống camera kép trong thời gian tới bên cạnh OnePlus 5 bị rò rỉ gần đây. Samsung Electro-Mechanics và LG Innotek – những công ty chuyên sản xuất máy ảnh di động đã dự đoán được sự gia tăng nhu cầu máy ảnh kép trong thời gian tới. LG Innotek đã cung cấp cảm biến kép cho Apple và Huawei với doanh số bán hàng tăng 100% và doanh thu đạt 827 triệu USD. Công ty này cũng được cho là sẽ tiếp tục cung cấp cảm biến máy ảnh cho iPhone 8 sắp tới (với tính năng nhận dạng khuôn mặt). Để cạnh tranh với LG, Samsung Electro-Mechanics bắt đầu cung cấp máy ảnh kép cho Oppo, Vivo và Xiaomi sau khi họ thua lỗ do thất bại của Galaxy Note 7. Công ty này dự kiến sẽ tăng mạnh doanh số do việc phát hành Galaxy Note 8 vào cuối năm nay. Công ty nghiên cứu Techno Systems Research của Nhật Bản dự đoán rằng thị phần điện thoại thông minh với máy ảnh kép toàn cầu sẽ tăng từ 5% trong năm 2016 lên 34% vào năm 2020. Bạch Đằng 