Cô gái xăm trổ bị dè bỉu giữa phố bất ngờ cạo trọc, xăm kín đầu
Cô gái Sài thành khiến nhiều người giật mình vì diện mạo quá khác biệt.
Hình ảnh cô gái xăm trổ bị người lớn tuổi bữu môi giữa phố đèn lồng Phạm Thị Huỳnh Mai (sinh năm 1990, thợ xăm có tiếng tại TP.HCM) từng gây tranh cãi dữ dội trong cộng đồng mạng khi kể câu chuyện bị người lớn trề môi dè bỉu giữa phố vì sở hữu quá nhiều hình xăm trên cơ thể. Khi xem lại những hình ảnh hậu trường chụp ảnh dịp Trung thu 2015, Huỳnh Mai giật mình bởi khoảnh khắc sau lưng có một người phụ nữ lớn tuổi bĩu môi, hướng ánh mắt về phía mình. Cô chia sẻ bức ảnh và thể hiện nỗi bức xúc khi niềm yêu thích xăm hình bị miệt thị. Không ít người đồng cảm với sự bực bội của nữ thợ xăm Sài thành nhưng cũng nhiều người cho rằng, đã dám theo đuổi đam mê xăm hình - nghệ thuật nhạy cảm thì phải chấp nhận thành kiến. Nỗi bức xúc của Huỳnh Mai gây ra nhiều tranh cãi Huỳnh Mai trở nên nổi tiếng nhờ khoảnh khắc để đời đó. Cô không ngại ngần thừa nhận, công việc của có nhiều khởi sắc kể từ khi được biết đến. Những ngày gần đây, ghé thăm Facebook của Huỳnh Mai, ai nấy đều phải giật mình trước hình ảnh mới nhất của cô - một quả đầu trọc lốc đầy những hình xăm chữ và hoa văn phức tạp. Khắp cổ cô nàng cũng là hình xăm hầm hố. Dù cơ thể đã chi chít hình xăm lớn, nhỏ (bao gồm cả những vị trí nhạy cảm) nhưng Huỳnh Mai vẫn muốn mình thực sự khác biệt với hình xăm lớn trên đầu. “Hình xăm đầu tiên trên đầu được mình thực hiện cách đây 2 năm, nay mình cạo tiếp để hoàn thành nốt”, Mai nói. Diện mạo mới của Huỳnh Mai khi xăm kín đầu Cách đây hơn 1 tháng, cô chính thức “gọt trọc” để phủ kín da đầu bằng hình xăm chữ, hoa văn và gạch. Theo Mai, hoa văn, những ô gạch, một chữ “duyên” và dòng kinh Phật không chỉ tạo nên một chiếc đầu đẹp mà còn mang ý nghĩa đặc biệt. Đó là cái nhìn lạc quan và những cảm nhận tốt đẹp về cuộc đời. Nữ thợ xăm Sài thành không cố tình khiến mình trở nên đặc biệt hay nhận danh hiệu “người phụ nữ sở hữu nhiều hình xăm nhất Việt Nam” như lời đồn. Từ năm 19 tuổi, lần đầu chiếc kim xăm chạm lên da thịt, cô đã có ý định sẽ phủ kín cơ thể bằng các hình xăm. Và giờ đây, khi các bộ phận khác đã được khoác áo mới, cô hoàn thành nốt phần đầu. Cô nàng rất hài lòng với diện mạo mới dù bị chê bai không ít Phần vì bận rộn, phần vì da đầu là vùng da nhạy cảm nên Huỳnh Mai phải chia ra thành từng đợt xăm hình, mỗi lần khoảng 6 tiếng đồng hồ. Cô hài lòng với quả đầu mới tuy có chút đau đớn khi thực hiện xăm. Diện mạo mới của Huỳnh Mai khiến nhiều người “giật mình” vì cô quá khác biệt. Tuy thế, cô vẫn tự tin để đầu trần khi ra ngoài, dù biết xung quanh cô có rất nhiều người chỉ trỏ, bàn tán. “Cũng có nhiều người khen đó thôi (cười), quan trọng là mình thích nên chuyện người đời khen hay chê không còn quan trọng nữa”, Mai tự tin nói. "Ý nghĩa của các hình xăm trên đầu kết nối với nhau, tạo nên tổng thể hài hòa", Mai nói Trên người mang nhiều hình xăm hầm hố nhưng Huỳnh Mai lại rất thích chụp ảnh theo phong cách hoài cổ Cô gái xăm trổ nền nã trong tấm áo dài.  