Vì sao chiếc Rolex của vua Bảo Đại đắt giá nhất thế giới?
Vua Bảo Đại, hoàng đế Việt Nam cuối cùng đã mua chiếc đồng hồ Rolex khi tham dự Hội nghị Geneva năm 1954 và nó đã trở thành huyền thoại mà tất cả các nhà sưu tập đều muốn sở hữu.
Chiếc đồng hồ Rolex của vua Bảo Đại được bán với giá kỷ lục 5 triệu USD. Theo Hodinkee, nếu đặt câu hỏi cho hai chuyên gia am hiểu về đồng hồ Rolex nhất ở Mỹ là Andrew Shear và Eric Ku, về chiếc Rolex duy nhất mà cả hai đều muốn sở hữu, hai người đều có chung câu trả lời. Đó không phải dòng Submariner hay Oyster Paul Newman nổi tiếng mà chính là chiếc đồng hồ Rolex reference 6062 của vua Bảo Đại. Chiếc đồng hồ vàng có kích thước mặt 36mm là điểm tương đồng duy nhất so với đồng hồ thông thường khác. Đồng hồ “Bao Dai" reference 6062 được giới chuyên đánh giá là mẫu Rolex huyền thoại. Đặc điểm khiến cho nó trở nên độc đáo nhất chính là từng thuộc sở hữu của vua Bảo Đại, hoàng đế Việt Nam cuối cùng. Bảo Đại là vị vua thứ 13 và cũng là cuối cùng của triều Nguyễn. Kế nhiệm ngôi vua vào năm 1926, khi mới 12 tuổi, vua Bảo Đại đã dành phần lớn thời thơ ấu ở Pháp để học tập. Ngay cả sau khi lên ngôi, ông vẫn quay lạ Pháp hoàn thành việc học trước khi về nước vào năm 1932 ở tuổi 18. Đồng hồ được vua Bảo Đại mua trong một lần đến Geneva năm 1954. Vào mùa xuân năm 1954, Bảo Đại đến tham dự cuộc hội đàm hòa bình của Hội nghị Geneva. Hội nghị được tổ chức để giải quyết những xung đột trong khu vực. Trong quãng thời gian này, ông đi dạo phố ở Geneva để mua sắm. Hôm đó, Bảo Đại đến nhà bán lẻ đồng hồ Rolex Chronometrie Philippe Beguin ở ngay phía đối diện khách sạn Hotel des Bergues, nơi tổ chức hội nghị. Ông đưa ra yêu cầu rất đơn giản là muốn mua chiếc đồng hồ đắt nhất mà cửa hàng này có. “Ông ấy muốn mua một chiếc đồng hồ hiếm và quý giá nhất của hãng”, Aurel Bacs, giám đốc bộ phận đồng hồ của nhà bán đấu giá Phillips, người từng trò chuyện với con trai của Bảo Đại cho biết. Nhà bán lẻ đưa ra rất nhiều mẫu đồng hồ Rolex, nhưng không chiếc nào khiến Bảo Đại hài lòng. Cuối cùng, cửa hàng gọi cho hãng Rolex, nằm ngay bên ngoài thị trấn để mang đến mẫu đồng hồ reference 6062. Đó chính là chiếc Rolex đắt giá nhất được bán đấu giá hồi tuần trước. Chiếc Rolex reference 6062 mà Bảo Đại sở hữu là một trong ba mẫu có mặt số đen và đính kim cương. Bên cạnh đó, đồng hồ Bảo Đại sở hữu là mẫu duy nhất có đính kim cương ở khung giờ chẵn. Vua Bảo Đại, vị hoàng đế Việt Nam cuối cùng. Hội nghị Geneva 1954 kết thúc với Hiệp định Geneva đình chỉ chiến sự, công nhận nền độc lập của các quốc gia bản xứ, chính thức chấm dứt chế độ thực dân Pháp tại Đông Dương. Đó cũng là lúc Bảo Đại chấm dứt vai trò trong chính quyền. Năm 1955, ông rời Việt Nam, sống lưu vong ở nước ngoài, chủ yếu là ở Pháp. Bảo Đại luôn mang chiếc đồng hồ Rolex quý giá bên mình cho đến khi ông qua đời tại Paris vào năm 1997. Chiếc đồng hồ sau đó được một người con trai của ông thừa kế và đem bán đấu giá năm 2002. Chiếc đồng hồ khi đó đạt mức giá kỷ lục cho một chiếc Rolex, lên tới 235.000 USD. Tuần trước, chiếc Rolex reference 6062 một lần nữa được đem đấu giá với mức khởi điểm 2,5 triệu USD. Đúng như dự đoán của nhà đấu giá Phillips, chiếc đồng hồ nhanh chóng có chủ mới sau 8 phút. Một nhà sưu tập giấu tên đã trở thành chủ sở hữu đồng hồ của vua Bảo Đại khi trả giá 5 triệu USD (khoảng 113 tỷ đồng). Đây cũng là đồng hồ đeo tay Rolex đắt nhất từng được đấu giá trên thế giới từ trước đến nay. Chiếc Rolex của vua Bảo Đại hội tụ cả 3 yếu tố để thành chiếc đồng hồ Rolex đắt giá nhất thế giới. Chuyên gia đồng hồ Louis Westphalen nhận định, lý do chiếc Rolex của vua Bảo Đại trở thành huyền thoại là vì nó vẫn còn ở trong tình trạng rất tốt sau 63 năm. Mặc dù chiếc đồng hồ từng được vua Bảo Đại đeo thường xuyên, "không hề có bất cứ một khiếm khuyết nào có thể nhận thấy”. Bên cạnh đó, hai yếu tố khác quan trọng không kém là độ hiếm và lai lịch đặc biệt đều có tác động lớn đến giá trị của chiếc đồng hồ cổ. May mắn thay, chiếc Rolex của vua Bảo Đại đã đáp ứng đủ cả 3 yếu tố này, khiến nó đạt mức giá kỷ lục 5 triệu USD. 