20 dấu hiệu khiến bạn nhận ra mình đã chán yêu
Bạn có bao giờ cảm thấy trái tim mình "nguội lạnh", không có cảm giác hay hứng thú với bất kì ai? Xin chia buồn, bạn đã mức hội chứng chán yêu rồi đó!
Bạn đã bao giờ nghe về hội chứng chán yêu hay sợ yêu chưa? Biểu hiện đơn giản có thể kể đến như việc cứ nghe thấy chuyện giới thiệu đối tượng là chạy hay đang thích một người, người ta quay sang thích mình là ghét người ta ngay được... Nói không đùa chứ nhiều bạn trẻ bây giờ mắc hội chứng này lắm đó nha! Cái gì mà "mất năng lực yêu một người" chứ, nhiều khi chỉ là do lười, do sợ những thứ không đâu thôi. Thay đổi đi các bạn, nếu không muốn ế hoài ế mãi nhé! Mà trước đó thì bạn phải hiểu cái hội chứng này nó tròn méo ra sao đã nhỉ? Chờ với chẳng đợi, chờ 20 năm rồi có thấy xuất hiện đâu, chẳng bù cho mấy anh shipper Ôi, lắng nghe con tim yếu mềm khi mỗi đêm về... Ban ngày tăng động là thế thôi chứ không có tình yêu vào là ban đêm cũng cô đơn lắm Biện hộ, tất cả chỉ là biện hộ! Rồi, không yêu ai có ti tỉ điểm tốt nhưng cũng đồng nghĩa với n điểm xấu khác Có người yêu thì có người chở che, bảo vệ, mà không có người yêu thì tự do, thoải mái Nghe cũng có lí... Cuộc sống nhạt nhẽo và vô vị đến độ chẳng thiết làm gì nữa Bao nhiêu bạn đồng cảm với cô bạn này nào? Mãi không thấy rung động trước ai, không tại người xung quanh thì tất nhiên phải tự xem xét lại mình rồi Một trong những dấu hiệu rõ ràng nhất cho thấy bạn đang chán yêu Muốn yêu mà ông trời đâu có tạo điều kiện Người ta làm phù rể 3 lần là đã mất duyên, đây còn tận 31 lần Ngắm trai đẹp thì thích đấy nhưng cũng có ngắm được mãi đâu Đám cưới là một chuyện thật xa vời với những đứa lười yêu Tự an ủi mình như vậy nhưng liệu có chắc là bạn sẽ làm được? Mấy bạn có thể ngừng suy diễn được không? Bằng cách này hay cách khác, con tim chúng ta cứ "nguội lạnh" đi như thế đó... Khi tôi nói mình chán yêu nghĩa là tôi đã thực sự mệt mỏi với những gì tình yêu mang đến cho mình Con tim ngày càng chai sạn với những rung động Chà, đúng là tim đập nhanh hơn thật nhỉ? Yingie, Theo Trí Thức Trẻ 