Lệnh cấm thiết bị điện tử trên máy bay: Mỹ và EU vẫn muốn thảo luận thêm
Mỹ và EU đều muốn thảo luận thêm vào tuần tới tại Washington về khả năng áp đặt một lệnh cấm đối với các thiết bị điện tử trên máy bay.
Lệnh cấm thiết bị điện tử trên máy bay: Mỹ và EU vẫn muốn thảo luận thêm. Ảnh: AFP Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) ngày 17/5 đã thảo luận về các vấn đề được cho là "các mối đe dọa đang trở nên nghiêm trọng" đối với an ninh hàng không trong bối cảnh Washington đang xem xét áp dụng lệnh cấm các thiết bị điện tử trên các chuyến bay đến từ châu Âu. Đại diện phía châu Âu có Ủy viên EU phụ trách vấn đề nội địa Dimitris Avramopoulos và Ủy viên phụ trách vận tải Violeta Bulc trong khi phái đoàn Mỹ do Thứ trưởng Bộ An ninh nội địa Elaine Duke dẫn đầu. Một tuyên bố chung được đưa ra sau cuộc gặp cho biết hai bên đã trao đổi thông tin về các mối đe dọa nghiêm trọng đối với an ninh hàng không và cách thức ứng phó với các mối đe dọa này. Ngoài ra, hai bên cũng thảo luận về tiêu chuẩn an ninh hàng không và khả năng phát hiện cũng như tăng cường an ninh liên quan đến các thiết bị điện tử cỡ lớn đặt trong hành lý ký gửi đã qua kiểm tra an ninh. Cả hai bên cho biết muốn thảo luận thêm vào tuần tới tại Washington về khả năng áp đặt một lệnh cấm đối với các thiết bị như vậy. Bộ An ninh nội địa Mỹ hồi tuần trước đã gây quan ngại sâu sắc cho châu Âu khi cho biết sẽ sớm quyết định mở rộng một lệnh cấm mang máy tính xách tay trên các chuyến bay từ 8 nước, phần lớn là các nước Hồi giáo. Ngành hàng không cho rằng một lệnh cấm của Mỹ đối với việc mang máy tính xách tay lên máy bay vốn đã trở thành điều bình thường như hiện nay có thể là một cú sốc khi dự kiến có khoảng 3.250 chuyến bay/tuần từ châu Âu đi Mỹ trong mùa Hè này. Một số chuyên gia cũng lo ngại nguy cơ an toàn khi đặt chúng cùng với hành lý ký gửi do nguy cơ cháy nổ pin. Tháng 3 vừa qua, Mỹ đã cấm hành khách trên các chuyến bay trực tiếp đến Mỹ từ 10 sân bay tại 8 quốc gia mang theo máy tính xách tay và các thiết bị điện tử lớn hơn điện thoại lên khoanh hành khách máy bay. Các sân bay bị ảnh hưởng là ở Thổ Nhĩ Kỳ, Bắc Phi và Trung Đông. Sau đó, Anh đã thực hiện lệnh cấm tương tự với các chuyến bay đến từ 6 nước Trung Đông và Bắc Phi. Lệnh cấm này đã buộc các hành khách phải cất thiết bị vào các hành lý ký gửi, trong bối cảnh giới chức chống khủng bố lo ngại các nhóm thánh chiến tìm cách cài đặt ẩn thiết bị gây nổ trong phần cứng di động./. >>> Mỹ cân nhắc ban hành lệnh cấm mang thiết bị điện tử cầm tay trên các chuyến bay từ châu Âu 