Xuân Trường chiến đấu hết công suất ngày đá chính cho Gangwon
Một lần hiếm hoi nữa được trao cơ hội đá chính ở Gangwon FC, Xuân Trường đã chơi đầy cố gằng. Màn trình diễn của anh là chấp nhận được trong trận đấu mà Gangwon FC rất quyết tâm có được chiến thắng
Video màn trình diễn của Xuân Trường: Xuân Trường sau màn thể hiện tốt ở R-League đã được trao cơ hội đá chính. Trước trận đấu với Seong Nam HLV Choi Yun-kyum chia sẻ: "Khả năng tranh chấp của Xuân Trường vẫn còn yếu. Tuy nhiên, cậu ấy lại kiểm soát trái bóng tốt và biết cách tung ra những đường chuyền nguy hiểm." Xuân Trường có tên trong đội hình xuất phát "Tôi luôn sẵn sàng trao cơ hội cho các cầu thủ dự bị trong đội hình. Với Xuân Trường là ít nhất 5 trận đấu mùa giải này. Còn nếu muốn được ra sân nhiều hơn, cậu ấy phải tiến bộ hơn nữa, chứng minh được khả năng của mình". Nhìn vào đội hình xuất phát của Gangwon, có thể thấy HLV Choi Yun-kyum cực kì coi trọng đấu trường FA cup. Đây là giải đấu mà nếu vô địch, họ sẽ có một suất dự AFC Champions League Xuân Trường được xếp đá cặp tiền vệ với Hwang jin Sung, cái tên đã thi đấu rất hay ở những vòng vừa qua của K-League, bên cạnh Oh Beom Seok, một trụ cột không thể thay thế của Gangwon. Phía trên, Mauricio, Lee Keun-ho, những tiền đạo chủ lực cũng thi đấu. Dù chỉ đá với đội thi đấu ở giải hạng dưới nhưng Gangwon không dễ để áp đảo thế trận. Trận đấu trôi qua với sự cân bằng của 2 bên và không có quá nhiều điểm nhấn. Xuân Trường chơi tròn vai trong hiệp thi đấu đầu tiên, không có những đường chuyền dài đột biến như thường thấy bởi đối thủ chơi khá thận trọng với đội hình bố trí thấp. Tuy nhiên anh vẫn là cái tên được tín nhiệm cho những tình huống đá phạt trên sân, một vai trò thường thấy ở những tiền vệ trụ cột của đội bóng. Gangwon ra sân với đội hình hầu như là mạnh nhất Sang đầu hiệp 2, với tham vọng chiến thắng, HLV Choi Yun-kyum đã thay Xuân Trường bằng chân sút Jung Jo-gook nhằm tăng cường sức tấn công. Thế nhưng đến phút thứ 67, điều ông không mong muốn đã xảy ra. Từ tình huống đá phạt góc bên cánh trái, cầu thủ Seongnam bật cao đánh đầu mở tỉ số. Trong những phút còn lại dù rất nỗ lực nhưng Gangwon không thể tìm được bàn gỡ. Thua trận 0-1, Gangwon chia tay FA Cup. Đội hình ra sân của Gangwon: Lee Bum Young, Park Sun-ju, Ki Oh-gyu, Kang Ji-yong, Back Jong-hwan, Hwang Jin-sung, Oh Beom Seok, Xuân Trường, Lee Keun-ho, Mauricio, Kim Seung Yong Thế Anh (tổng hợp) 