Samsung khẳng định sẽ ra mắt smartphone chạy Tizen tại tất cả thị trường trên thế giới, muốn bỏ Android?
Sau một thời gian thử nghiệm, Samsung đang muốn mở rộng thị trường cho các smartphone Tizen ra toàn thế giới.
Samsung cho biết họ đang có kế hoạch phát hành điện thoại chạy Tizen OS trên phạm vi toàn cầu. Thông tin này được chính Samsung xác nhận tại Hội nghị các nhà phát triển Tizen năm 2017 đang diễn ra tại San Francisco. Đại diện hãng điện tử này cho biết: “Điện thoại Tizen cuối cùng sẽ có mặt tại tất cả các quốc gia trên thế giới”. Hiện nay, điện thoại Tizen chủ yếu được phát hành tại các thị trường như Ấn Độ, một số nước Đông Nam Á và Châu Phi. Ở Ấn Độ, các thiết bị Tizen OS ra mắt từ năm 2015 và hệ sinh thái này vẫn đang phát triển rất tốt tại đây. Samsung cho biết doanh số bán điện thoại Tizen đã tăng 30% trong năm 2016 và dự kiến sẽ tăng 100% trong năm nay. Ngoài smartphone, hệ điều hành Tizen do chính Samsung phát triển còn được sử dụng cho smartwatch, TV thông minh và đang dần hình thành nên một hệ sinh thái khép kín. Một số ý kiến cho rằng việc Samsung chưa tung điện thoại Tizen rộng khắp thế giới là vì họ vẫn muốn giữ mối quan hệ với Google – công ty sở hữu hệ điều hành Android mà Samsung đang sử dụng trên hầu hết smartphone của họ. Tham khảo: GSMArena 