Mỹ nữ hot nhất Hollywood nổi 'bần bật' tại Cannes vì sự cố váy xẻ
Bella Hadid lại thành tâm điểm chú ý tại Cannes với bộ váy siêu sexy.
Người mẫu trẻ Bella Hadid lại tiếp tục gây bão trong năm thứ hai tham dự thảm đỏ Cannes. Tới sự kiện phim đình đám được tổ chức tại Pháp, kiều nữ Hollywood diện một bộ váy rất gợi cảm màu hồng nhạt, có khoảng cúp ngực và xẻ hông sâu hút mắt. Đây là một thiết kế đến từ thương hiệu Alexandre Vauthier. Còn nhớ năm ngoái, bộ váy đỏ của Bella Hadid được đi vào lịch sử thời trang Cannes cũng là một sáng tạo của Alexandre Vauthier. Nếu so với bộ váy năm ngoái, trang phục năm nay của Bella Hadid cũng không kém phần sexy, táo bạo. Với thiết kế này, chân dài nước Mỹ cũng khoe được vòng 1 đầy đặn và cặp chân thon dài miên man ngút tầm mắt. Tuy nhiên, Bella Hadid lại tiếp tục lặp lại sự cố váy áo của năm 2016, khoảng xẻ cao ngút khiến cô thỉnh thoảng vô tình lộ phần bodysuit (áo liền quần) được khéo léo may phía bên trong váy. Mặc dù vậy, màn xuất hiện trên thảm đỏ Cannes của Bella Hadid vẫn được nhiều tạp chí thời trang như Elle, Harper Baazar đánh giá là thuộc hàng top mặc đẹp nhất Cannes 2017. Cũng tại sự kiện này, Bella còn có dịp hội ngộ cô bạn đồng nghiệp xinh đẹp Emily Ratajkowski. Emily cũng không thua về độ gợi cảm khi diện váy lụa mỏng, "thả rông" vòng 1 đầy đặn. Bella xuất hiện trên thảm đỏ cùng bố Bella Hadid cũng rất nổi tiếng tại Cannes năm ngoái với bộ váy đỏ này Cô có những phút giây thoải mái khi... ăn kem tại sự kiện Người đẹp khá tự tin trên thảm đỏ dù mặc một bộ váy quá "nguy hiểm" Bella và Emily hội ngộ tại Cannes Các cô gái xinh đẹp của làng mẫu thế giới đã có khoảng thời gian "bung lụa" tại Cannes 