Cầu thủ U20 Việt Nam đối mặt thực tế nghiệt ngã sau U20 thế giới
Nhiều ngôi sao trẻ của U20 Việt Nam khó lòng thay đổi được số phận sau U20 thế giới. Họ có thể dự bị hoặc tệ hơn là dự những giải đấu cấp thấp, không xứng với đẳng cấp của mình.
Cầu thủ U20 Việt Nam đối mặt thực tế nghiệt ngã sau U20 thế giới 90% cầu thủ của U20 Việt Nam không có thực tiễn thi đấu hoặc ít khi ra sân thi đấu. Điều đó ảnh hưởng nhiều đến chất lượng chuyên môn của đội cũng như tương lai của các thành viên. Gần như chắc chắn, phần đông học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ khó lòng tạo ra bước đột phá cho sự nghiệp của mình, ít nhất đến hết năm nay. Điển hình nhất là trường hợp của đội phó Hồ Tấn Tài. Anh là một trong những cầu thủ phòng ngự trẻ hay nhất của bóng đá Việt Nam hiện tại. Tuy nhiên, tương lai của anh gắn chặt với đội bóng hạng Nhì Bình Định. Thông thường ở những đội mang nặng tính "bao cấp", cầu thủ phải hoàn thành xong hợp đồng đào tạo trẻ (thường 25, 26 tuổi) mới được phép ra đi, với cái giá không hề rẻ và thủ tục phức tạp. Tấn Tài là của hiếm thật sự bởi chơi fullback (cầu thủ có thể đá mọi vị trí ở hàng phòng ngự). Nhiều đội bóng ở V.League không giấu tham vọng muốn có anh. Tuy nhiên, Bình Định chưa có ý định để cầu thủ này ra đi sớm, bởi ở đội Tấn Tài gần như là ngôi sao duy nhất. Sau World Cup, Tài sẽ trở lại đội bóng chủ quản để thi đấu ở giải hạng Nhì quốc gia 2017. Một giải đấu không tương xứng với 1 cầu thủ dự World Cup trẻ. Tấn Tài đá U20 World Cup xong sẽ trở về Bình Định đá giải hạng Nhì. Lương Hoàng Nam là cầu thủ duy nhất của U20 Việt Nam được HLV U20 Argentina khen ngợi ở trận giao hữu tối 10/5. Nhưng anh cũng khó lòng đổi đời sau World Cup sắp tới. Chỗ của anh tại CLB HAGL nhiều khả năng vẫn là dự bị. Ở giai đoạn 1 V.League 2017, tiền vệ này chưa ra sân một phút nào. Ở giai đoạn 2, Tuấn Anh trở lại càng khiến cho cơ hội ra sân của Nam ít đi. Đoàn Văn Hậu là 1 trong những cầu thủ quan trọng nhất của U20 Việt Nam. Anh còn được những nhà môi giới bóng đá quốc tế chú ý. Tuy nhiên, anh vẫn chưa có chỗ đứng tại đội 1 CLB Hà Nội. Đó cũng là tình trạng chung của một số thành viên đội U20 thuộc biên chế CLB này như Hồ Minh Dĩ, Đặng Văn Tới… Họ cần khẳng định mình ở V.League trước khi nghĩ đến những chuyện xa xôi. Ngược với U20 Việt Nam, cầu thủ những đội trong bảng đều có tương lai tươi sáng khi dự U20 thế giới. Nếu chơi tốt, họ còn có nhiều cơ hội lớn hơn. Điển hình là trường hợp của Myer Bevan – tiền đạo của U20 New Zealand. Với việc đoạt danh hiệu cầu thủ hay nhất vòng loại U19 châu Đại Dương 2016 và tham dự giải đấu ở Hàn Quốc, anh lập tức được CLB Wancouver Whitecaps ở giải bóng đá nhà nghề Mỹ MLS ký hợp đồng chuyên nghiệp. Trước đó, anh chỉ là thành viên của học viện Nike. Một cú đổi đời thật sự. Myer Bevan và nhiều cầu thủ nước ngoài khác có tương lai tươi sáng sau U20 World Cup. Hay như Henry Cameron – người từng khoác áo ĐTQG New Zealand đang tập trung cùng U20 nước này. Anh tâm sự rất muốn chơi tốt tại Hàn Quốc để trở lại ĐTQG, tìm cơ hội tham dự Confederations Cup 2017 tại Nga (diễn ra từ 17/6 đến 2/7 tới). Đó là động lực rất lớn lao. Cũng phải kể ra thêm Doughlas Martinez của U20 Honduras. Phong độ xuất sắc của anh tại giải U20 khu vực CONCACAF giúp anh được chuyển sang thi đấu cho CLB New York Red Bull II theo dạng cho mượn. Anh tin rằng việc dự U20 thế giới là cơ hội không thể tốt hơn để chứng minh khả năng của mình, qua đó rộng cửa ra nước ngoài thi đấu. theo Trí Thức Trẻ 