Hãng hàng không United Airlines bị lộ mã cửa buồng lái
Hãng hàng không United Airlines xác nhận đã bị lộ mã cửa buồng lái.
Mã cửa tiếp cận buồng lái trên các máy bay của hãng United Airlines bị một tiếp viên tình cờ phát tán trên mạng Hãng hàng không United Airlines xác nhận đã bị lộ mã cửa buồng lái, nhưng không xác nhận thông tin một tiếp viên hàng không đã đăng tải mã này lên mạng xã hội và có khả năng uy hiếp an ninh hàng không, hãng tin Reuters dẫn lời người phát ngôn Tập đoàn United Continental Maddie King cho biết ngày 16/5. Dù có khả năng lộ mã nhưng bà Maddie King khẳng định, hãng hàng không này vẫn có thể đảm bảo an toàn trong buồng lái nhờ nhiều biện pháp khác nhau. Bà từ chối nêu cụ thể vì lý do an ninh. “Chúng tôi đang xúc tiến để giải quyết vấn đề này càng sớm càng tốt” , bà King cho biết. Trước đó, tờ Wall Street Journal dẫn lời một phi công đã được thông báo về vụ việc trên cho biết, hãng hàng không thứ 3 thế giới (xét về lợi nhuận) đã cảnh báo tất cả phi công về việc mã mở cửa buồng lái tình cờ bị một tiếp viên hàng không đăng tải trên trang web. An ninh buồng lái được coi là một trong những chỉ tiêu hàng đầu của các hãng hàng không từ sau vụ khủng bố vào tháng 9/2001. Từ lâu, Hiệp hội Phi công hàng không ủng hộ việc lắp thêm hàng rào thứ 2, có giá 5.000 USD/cửa và kêu gọi Quốc hội thông qua. Theo họ, lắp hàng rào thứ 2 trước cửa buồng lái trên tất cả máy bay chở khách là biện pháp đơn giản, hữu hiệu để tăng cường bảo vệ. Xuân Minh 