Phi hành gia Liên Xô Gorbatko từng bay cùng Phạm Tuân vào vũ trụ qua đời
Phi công vũ trụ Liên Xô và Nga, người hai lần được phong anh hùng Liên Xô Viktor Gorbatko đã qua đời ngày 17-5 tại Moscow, hưởng thọ 83 tuổi.
TASS ngày 17-5 dẫn nguồn tin từ quan chức ngành tên lửa vũ trụ Nga cho biết: “Gorbatko mất lúc 4 giờ sáng. Ông ấy đã ốm nặng một thời gian. Hai tuần trước ông ấy đã nhập viện Mandryka và qua đời tại đó”. Viktor Gorbatko sinh ngày 3-12-1934. Ông lớn lên tại khu định cư Ventsy-Zarya ở vùng Bắc Caucasus của Nga. Gorbatko đã hình thành niềm đam mê trở thành phi công trong cuộc chiến tranh Vệ quốc vĩ đại chống lại phát xít Đức. Du hành gia Gorbatko và anh hùng Phạm Tuân khi vừa trở về trái đất sau chuyến bay vào vũ trụ năm 1980. Ảnh: TTXVN. Sau khi gia nhập Hồng quân Liên Xô vào năm 1952, Gorbatko đã đề nghị được cho tham gia trường huấn luyện phi công. Ông đã vượt qua các cuộc kiểm tra và sau đó được gửi đi học khóa huấn luyện bay cơ bản tại Trường hàng không quân sự số 8 đóng tại thị trấn Pavlograd, Ukraine. Năm 1960 ông tham gia nhóm huấn luyện du hành gia đầu tiên. Ông đã bay vào vũ trụ 3 lần, vào các năm 1969, 1977 và 1980. Trong chuyến bay cuối, ông bay cùng nhà du hành vũ trụ đầu tiên của Việt Nam Phạm Tuân. Sau khi rời chương trình không gian vào năm 1982, ông giảng dạy tại Học viện Kỹ thuật Không quân tại Moscow. 10 năm sau, ông nghỉ hưu với quân hàm Thiếu tướng và trở thành Tổng giám đốc tập đoàn AA&AL từ năm 1993. Năm 2015, ông Gorbatko đã đến Việt Nam và tham gia cuộc gặp gỡ thân mật giữa 2 “ngôi sao vũ trụ” cùng Trung tướng Phạm Tuân. Phùng Nguyễn 