99% đây chính là hình dáng chiếc iPhone 8 mà chúng ta đang mong đợi
Trang tin BGR vừa có được một loạt hình ảnh độc quyền của nguyên mẫu iPhone 8. Được biết, đây là nguyên mẫu iPhone 8 mà Apple chọn để ra mắt trong năm nay.
Thông thường, trước khi tiến hành sản xuất hàng loạt, các hãng smartphone thường tạo ra nhiều nguyên mẫu để thử nghiệm và chọn một nguyên mẫu hợp lý nhất. Mới đây, trang tin BGR đã có trong tay hình ảnh của nguyên mẫu iPhone 8 mà Apple định ra mắt vào cuối năm nay. Nguyên mẫu này không có lỗ cắt phía sau cho cảm biến vân tay. Tuy nhiên, do chỉ là nguyên mẫu, chưa hề có linh kiện bên trong nên chúng ta chưa thể kết luận cảm biến vân tay có được nhúng dưới màn hình iPhone 8 hay không. Thiết kế của nguyên mẫu iPhone 8 trong ảnh hoàn toàn phù hợp với những tin đồn gần đây. Máy có kính 2.5D ở mặt trước và mặt sau với các cạnh hơi uốn cong. Kẹp giữa hai mặt kính là khung thép không gỉ được đánh bóng và bo tròn liền mạch hoàn hảo với độ cong của kính 2.5D. Thiết kế này khiến thiết bị biến thành một khối liền mạch trong lòng bàn tay người dùng. Mặt sau iPhone 8 có cụm camera kép xếp dọc. Cụm camera này lồi lên một chút so với mặt sau của máy. Cũng giống iPhone 7, iPhone 8 không có jack cắm tai nghe 3.5 mm. Dù chúng ta vẫn quen gọi phiên bản iPhone kỷ niệm 10 năm của Apple là iPhone 8 nhưng vẫn chưa rõ "Táo khuyết" sẽ sử dụng cái tên nào. Hiện tại, theo các nhà phân tích, Apple có thể chọn những cái tên như iPhone 8, iPhone X hoặc iPhone Edition. Dự kiến, iPhone 8 sẽ dược trình làng vào tháng 9 tới. 