Real thoát penalty, Ronaldo thoát treo giò: Trọng tài bị tố tiếp tay
Real Madrid hạ gục Celta Vigo 4-1 để chạm một tay vào ngôi vương La Liga. Nhưng chiến thắng của “Kền kền trắng” nhuốm bàn tay giúp đỡ của trọng tài với những quyết định gây tranh cãi.
Video Real nhận các quyết định có lợi từ trọng tài: Lời tố cáo của Celta Vigo và quả penalty Công bằng mà nói, Celta Vigo đã chơi một trận rất hay. Và tỷ số không phản ánh được điều đó. Tuy nhiên, một “bàn tay vô hình” dường như đã can thiệp vào tiếng còi của trọng tài Juan Martinez và các trợ lý. Các cầu thủ Celta Vigo giận dữ với quyết định của trọng tài Martinez Chẳng phải đến hiệp 2, khi Iago Aspas dính thẻ đỏ, đội chủ nhà mới phản ứng dữ dội trước các quyết định gây tranh cãi của trọng tài. Mà ngay từ khi hiệp đầu tiên kết thúc, các cầu thủ Celta Vigo đã lao vào phòng trọng tài để phản ánh về những tiếng còi méo đã xử ép với Celta. Theo đài phát thanh Partidazo Cope, hai cầu thủ Iago Aspas và Pablo Hernandez đã quá bất bình với các quyết định nghiêng hẳn về phía Real. Họ thậm chí hét vào mặt tổ trọng tài là “đồ yếu đuối” và “các ông thổi còi như những gã say rượu vậy”. Ở hiệp 1, Iago Aspas có một tình huống bị Sergio Ramos đốn ngã trong vòng cấm địa Real. Khi đó, tỷ số chỉ mới là 1-0 cho đội khách, và nếu bị thổi penalty, chưa biết điều gì sẽ xảy ra ở hiệp thứ hai. Theo nhà báo Andujar Oliver, chân phải của Ramos đã tác động rất mạnh vào chân trụ của Aspas. Do đó, đây là một quả penalty hợp lệ cho đội chủ nhà. Ngay cả tờ Marca - vốn là tờ báo thân Real, cũng phải thừa nhận rằng trọng tài Martinez đã sai trong tình huống này. Thay vì Celta Vigo được penalty, thì Aspas lại phải nhận thẻ vàng với lý do ăn vạ. Chiếc thẻ đỏ và Ronaldo thoát án Iago Aspas chính là người đã miệt thị tổ trọng tài trong đường hầm. Và ở hiệp thứ hai, tiền đạo của Celta Vigo phải nhận thẻ vàng thứ hai, qua đó bị truất quyền thi đấu. Tờ Mundo Deportivo nhận định đây là “một đòn trả thù hèn hạ”. Hai lần Real thoát án nhờ trọng tài Martinez và các trợ lý Real không chỉ thoát penalty, được chơi hơn người một cách vô lý, mà cả Varane cũng được trọng tài ưu ái. Đó là tình huống trung vệ của Real để bóng chạm tay, và nếu nặng tay, đội khách có thể phải chịu thêm một quả penalty khác. Băng ghi hình sau đó cho thấy điểm tiếp xúc bóng của Varane ở ngoài vòng cấm, nhưng tình huống đó xảy ra rất nhanh. Một lần nữa, pha bóng chạm tay Varane được tổ trọng tài bỏ qua. Chưa hết, hai cầu thủ đang chơi chói sáng nhất của Real thời điểm hiện tại là Ronaldo và Isco đều nhận được các quyết định có lợi từ trọng tài chính Juan Martinez. Nếu bộ đôi này nhận thêm một thẻ vàng, họ sẽ bị treo giò ở lượt đấu cuối. Ronaldo thoát án treo giò, dù ăn vạ khá lộ Đó là tình huống phút 64. Ronaldo ngã trong vòng cấm địa Celta Vigo. Tuy nhiên, tua lại băng ghi hình, rõ ràng CR7 đã có một pha cố tình va chạm với đối phương để kiếm penalty. Trọng tài Martinez không cho Real hưởng phạt đền bởi không cho rằng hậu vệ Celta Vigo phạm lỗi. Nhưng nếu xử nghiêm minh, Ronaldo cũng sẽ phải nhận thẻ vàng giống như Aspas trong hiệp 1. Tuy nhiên, trước viễn cảnh ngôi sao sáng giá nhất của Real bị treo giò ở lượt cuối, ông Martinez lại bỏ qua. Tương tự, Isco có ít nhất 2 tình huống va chạm với các cầu thủ đội chủ nhà. Tuy nhiên, nguồn cảm hứng nơi trung tuyến của “Kền kền trắng” đều thoát án treo giò lơ lửng. Ở lượt đấu cuối cùng, Real nhờ vậy “lành lặn” hướng đến ngôi vương La Liga sau 5 năm. Tiến Long 