Chính phủ cam kết đồng hành cùng doanh nghiệp
Sáng 17/5, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã dự và phát biểu tại Hội nghị của Thủ tướng Chính phủ với DN lần thứ hai năm 2017. Hội nghị lần này có chủ đề “Đồng hành cùng DN”.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Hội nghị đối thoại với DN lần thứ 2 năm 2017. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định cam kết xây dựng một môi trường kinh doanh lành mạnh để tạo điều kiện cho doanh nghiệp (DN) phát triển sản xuất, kinh doanh. Theo Thủ tướng, so với Hội nghị năm trước, những ý kiến góp ý gay gắt đã bớt đi rất nhiều, chứng tỏ chúng ta đã “gãi đúng chỗ” chứ không phải “ngứa trên đầu, gãi dưới chân”. Điểm lại những kết quả đã đạt được trong năm qua về hỗ trợ và phát triển DN, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, Thủ tướng cho rằng chúng ta đã đạt được những kết quả bước đầu đáng khích lệ. Tuy nhiên, Chính phủ cũng nhận thức rõ những tồn tại, rào cản đối với DN vẫn đang gặp phải. Trước hết, về thể chế chính sách (còn mâu thuẫn chồng chéo trong nhiều quy định; quy định chưa sát thực tế). Chính phủ khẳng định sẽ xây dựng chính sách bình đẳng giữa công và tư trong hoạt động kinh tế. Bên cạnh đó là vấn đề thuế, phí còn cao; thủ tục hành chính còn gây khó khăn, phiền hà cho DN dẫn đến hiện tượng “cò” thực thi chính sách; tình trạng nhũng nhiễu của một bộ phận cán bộ, công chức; tình trạng DN vẫn gặp khó khăn trong tiếp cận tín dụng; tiếp cận thị trường; hoạt động thanh tra, kiểm tra chồng chéo, kém hiệu quả gây phiền hà, bức xúc cho DN... Thủ tướng cho biết trong thời gian tới, Chính phủ sẽ tập trung kiến tạo môi trường kinh doanh minh bạch, thuận lợi cho DN; thực thi công vụ nghiêm túc, không gây khó khăn, phiền hà cho DN,... và nhấn mạnh trách nhiệm của Bí thư, Chủ tịch địa phương, Bộ trưởng trưởng ngành phải thực hiện những nhiệm vụ này. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ sẽ tập trung kiến tạo môi trường kinh doanh minh bạch, thuận lợi cho DN. Với tinh thần trao cơ hội cho mọi thành phần kinh tế sản xuất kinh doanh, mọi thành phần kinh tế đều bình đẳng, Chính phủ sẽ tiếp tục tái phân bổ, tối ưu hóa các nguồn lực phát triển; quyết liệt thực hiện các giải pháp nhằm giảm bớt các chi phí cho DN “năm nay là năm giảm phí cho DN”... “Hôm nay, người ta nói rất nhiều về thanh tra, kiểm tra chồng chất. Tôi đã yêu cầu các cơ quan xây dựng ngay một Chỉ thị là không được thanh tra, kiểm tra 1 năm quá 1 lần, thanh tra đột xuất khi vi phạm thì không được mở rộng. Chỉ thị này đã được ký ngay lúc 13h chiều nay, mang số 20 và sẽ được công bố ngay sau đây”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết. Tại Hội nghị, nhiều kiến nghị của DN đã được gửi đến Thủ tướng và Chính phủ nhằm tháo gỡ khó khăn cho DN hoạt động. Liên quan đến lĩnh vực BĐS, Chủ tịch Hiệp hội BĐS TP.HCM Lê Hoàng Châu kiến nghị cho phép thế chấp quyền sử dụng đất, tài sản thuộc sở hữu của mình gắn liền với đất tại ngân hàng ở nước ngoài nhưng khi xảy ra tranh chấp thì xử lý theo pháp luật của nước ta vì Luật Đất đai chỉ cho thế chấp ở trong nước, không cho thế chấp ở nước ngoài. Đồng thời, kiến nghị Chính phủ phối hợp với UBND TP.HCM có giải pháp hiệu quả để hạ nhiệt cơn sốt ảo giá đất ở vùng ven TP. Cũng liên quan đến thị trường BĐS, ông Nguyễn Việt Cường, Tổng Giám đốc Công ty KOSY kiến nghị với Thủ tướng là: Đối với những dự án giải phóng mặt bằng theo cơ chế tự thỏa thuận, nên đưa ra quy định nhà đầu tư thỏa thuận được tối thiểu 70%, Nhà nước quyết định có 2 phương thức: Phương thức thứ nhất là Nhà nước quyết định thu hồi đất với các trường hợp không đồng ý thỏa thuận này; phương thức thứ hai là nhà đầu tư được khởi kiện ra tòa, tòa sẽ quyết định mức giá bồi thường và tổ chức thi hành án. Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Nhỏ và Vừa (DNNVV) Nguyễn Văn Thân thì cho rằng DN còn gặp nhiều khó khăn, gian khổ, trong đó bức xúc nhất là gánh nặng chi phí. Về chi phí chính thức, kết quả cải cách thủ tục hành chính và thể chế đã giúp giảm nhiều chi phí chính thức, nhất là trong những lĩnh vực như thuế, hải quan, tạo một bước tiến về môi trường kinh doanh. Tuy nhiên, chi phí tuân thủ pháp luật trong một số lĩnh vực còn cao, một số quy định chồng chéo, phức tạp làm tăng thời gian và chi phí cho DN. Chi phí tiếp cận một số dịch vụ công như cấp chứng chỉ hành nghề, trong lĩnh vực đất dai, xây dựng, tiếp cận tín dụng… chưa có sự cải thiện. Trong các lĩnh vực mà DN thường xuyên bị kiểm tra như thuế, hải quan, đánh giá tác động môi trường, phòng cháy chữa cháy…, DN còn phải chi các khoản không chính thức. Chi phí còn cao khiến giá thành sản phẩm cao, làm giảm khả năng cạnh tranh của DN, ảnh hưởng tới quyền lợi người tiêu dùng. Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Nhỏ và Vừa cho rằng vấn đề bức xúc nhất của DN là gánh nặng chi phí. Bà Nguyễn Thị Nga, Chủ tịch Tập đoàn BRG thì bày tỏ mong muốn Chính phủ sẽ sớm có những nghị định, văn bản để cụ thể hóa tinh thần Nghị quyết Hội nghị Trung ương 5, tạo điều kiện hỗ trợ các DN thuộc khối kinh tế tư nhân chúng tôi hoạt động kinh doanh, phát triển bình đẳng với tất cả các thành phần kinh tế khác tại Việt Nam. “Chúng tôi cũng kỳ vọng đây sẽ là mốc đánh dấu vị thế quan trọng mà DN tư nhân xứng đáng có được, khi khu vực kinh tế tư nhân hiện đã chiếm tỉ trọng gần 40% trong GDP” - bà Nga chia sẻ. Trước đó, ngày 16/5, Văn phòng Chính phủ đã truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu chấn chỉnh công tác thanh tra, kiểm tra DN và giải quyết trùng lắp trong hoạt động thanh tra, kiểm toán. Để khắc phục những tồn tại, hạn chế trong công tác thanh tra, kiểm tra đối với DN; giải quyết việc chồng chéo, trùng lắp trong hoạt động thanh tra, kiểm toán; tiếp tục thực hiện nghiêm chỉnh Nghị quyết số 35/NQ-CP ngày 16/5/2016 của Chính phủ về hỗ trợ và phát triển DN đến năm 2020; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc giao Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương có liên quan khẩn trương nghiên cứu, xây dựng dự thảo Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về chấn chỉnh công tác thanh tra, kiểm tra DN để kịp thời giải quyết các phản ánh, kiến nghị của DN về việc vẫn còn có quá nhiều cuộc thanh tra, kiểm tra trong cùng một năm; tạo điều kiện hỗ trợ, phát triển và bảo vệ quyền lợi chính đáng của DN; báo cáo lên Thủ tướng Chính phủ trước ngày 17/5/2017. Thủ tướng Chính phủ giao Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Kiểm toán Nhà nước rà soát để sửa đổi hoặc kiến nghị sửa đổi các quy định trong hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về thanh tra, kiểm toán; không để xảy ra sự chồng chéo, trùng lắp trong hoạt động thanh tra, kiểm toán gây phiền hà, khó khăn cho hoạt động sản xuất kinh doanh của DN; báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ trong quý II/2017. *Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình: Chính phủ tiếp tục hoàn thiện thể chế tạo điều kiện cho DN phát triển; các cơ chế chính sách phải phù hợp với thị trường và thông lệ quốc tế; huy động mọi nguồn lực, trí tuệ của người dân để phát triển kinh tế. Tiếp tục cải cách hành chính, nâng cao năng lực thực thi, xử lý nghiêm minh các hành vi vi phạm nhũng nhiễu DN; Đặc biệt nâng cao năng lực của bộ máy tư pháp trong bảo vệ quyền sở hữu, quyền tự do kinh doanh,...Thực hiện công khai minh bạch các chủ trương, chính sách; chống tiêu cực, ngăn chặn các quan hệ “sân sau” thao túng chính sách để trục lợi... Các DN phải có tầm nhìn xa, làm ăn bài bản, mạnh dạn đầu tư khoa học công nghệ, nắm vững các quy định... để sản xuất kinh doanh bền vững, hiệu quả. Các hiệp hội cũng cần đổi mới, nâng cao hiệu quả hoạt động, có tiếng nói mạnh mẽ trong phản biện, xây dựng chính sách; xây dựng văn hóa DN. *Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: Đề nghị các Bộ, ngành địa phương lưu ý các kiến nghị của DN. Tăng cường đối thoại, có trao đi đổi lại, không nói một chiều, áp đặt; phát huy vai trò của các hiệp hội trong giải quyết vướng mắc của DN. Các cơ quan nhà nước phải quyết tâm hơn; phải rất cụ thể, DN, lãnh đạo Chính phủ không cần chung chung; đồng thời phải rất thiết thực, DN không cần những thứ hình thức; bên cạnh đó phải rất khẩn trương, không đủng đỉnh; cuối cùng phải điện tử hóa, đây là nhiệm vụ cấp bách, tất cả các dịch vụ công phải được thực hiện trực tuyến, minh bạch;... Vân Anh 