Tên lửa S-400 tập trận báo động bất ngờ bảo vệ Moscow
Video do truyền hình Ngôi Sao cung cấp phản ánh cuộc diễn tập tên lửa S-400 bảo vệ Moscow ngày 17/5.
Tên lửa S-400 của quân đội Nga Bộ Quốc phòng Nga cho biết, ngày 17/5 (theo giờ địa phương), Nga bất ngờ báo động trung đoàn S-400 bảo vệ Moscow trong một cuộc diễn tập theo tình huống giả định. Truyền hình Ngôi Sao cho hay, 1 trung đoàn tên lửa phòng không S-400 phụ trách khu vực thủ đô Moscow đã nhận được lệnh báo động trong cuộc tập trận đột xuất, triển khai nhanh chóng ở ngoại ô Thủ đô Moscow. Theo quân đội Nga, trong quá trình tập trận đột xuất, trung đoàn tên lửa đã hoàn thành vụ phóng tên lửa giả định. “Trung đoàn tên lửa phòng không đã được nhận được lệnh báo động. Kíp trắc thủ S-400 và tổ hợp tên lửa pháo phòng không Pantsir- S đã hoàn thành cuộc hành quân đến địa điểm nhận nhiệm vụ huấn luyện chiến đấu”, - thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga nói. XEM VIDEO: Sau khi hoàn thành các đợt bắn tên lửa giả định, các hệ thống S-400 và tổ hợp tên lửa pháo phòng không Pantsir- S đã di chuyển đến vị trí mới. Tổ hợp tên lửa S-400 do Phòng Thiết kế, Tập đoàn Almaz-Antey, Nga, phát triển, là phiên bản cải tiến với nhiều tính năng mạnh mẽ hơn loạt hệ thống tên lửa đất đối không S-300. Tên lửa S-400 được Nga biên chế từ tháng 4/2007 và lần đầu triển khai trên thực địa 4 tháng sau đó. Xe chở tên lửa S-400 Hệ thống có thể tiêu diệt tất cả các vật thể xuất hiện trên không, bao gồm máy bay, phương tiện bay không người lái, tên lửa đạn đạo, ở độ cao 50 km và tốc độ tối đa của mục tiêu lên đến 4.800 m/giây. S-400 có khả năng theo dõi 300 mục tiêu và cùng lúc bắn hạ 36 mục tiêu trong đó. Đặc biệt, S-400 đủ sức hạ gục những tên lửa chiến lược có tầm bắn tới 3.500 km, gấp gần 4 lần hệ thống Patriot của Mỹ. Lê Cường 