Chân dung chồng sắp cưới đẹp trai của công chúa Nhật Bản
Kei Komuro, 25 tuổi, người sắp đính hôn với công chúa Mako của Nhật từng được chọn là đại sứ du lịch của tỉnh Kanagawa vào năm 2010 nhờ khuôn mặt điển trai.
Theo Japantimes, chàng trai khiến công chúa Nhật Bản rung động được miêu tả là một người sôi nổi, dễ thương và tốt bụng. Thành viên của hiệp hội du lịch Kanagawa, ông Hiromi Arai, người đã tham gia lựa chọn Komuro làm đại sứ du lịch cho tỉnh này vào năm 2010, cho biết: "Cậu ấy rất nhiệt tình và đáng mến". Theo hồ sơ được lưu trữ tại hiệp hội du lịch Kanagawa, Komuro còn rất thích chơi violon, nấu ăn, trượt tuyết và ước mơ của chàng trai này là trở thành nhà ngoại giao. Anh đã hoạt động rất tích cực trong việc quảng bá du lịch cho bãi biển Shonan của Kanagawa suốt 1 năm nhiệm kỳ. Komuro sống ở Yokohama với mẹ và ông nội. Hàng xóm của gia đình anh cho biết bố anh qua đời khi Komuro còn là một đứa trẻ. Khi còn là sinh viên Đại học Christian, nơi Komuro gặp gỡ công chúa Mako, anh từng dạy thêm tại trung tâm tiếng Anh dành cho các học sinh trung học. Yasushi Abe (58 tuổi), người đứng đầu của trung tâm tiếng Anh, nhớ lại: "Cậu ấy đối xử bình đẳng với tất cả học sinh. Cậu ấy lắng nghe những nỗi niềm của chúng và cố gắng đưa ra các cách giải quyết vấn đề cho học sinh của mình". Công chúa Mako sẽ kết hôn với Komuro trong thời gian tới. Komuro cũng từng làm việc trong ngân hàng và bắt đầu làm cho một công ty luật ở Tokyo từ mùa xuân năm ngoái. Để theo đuổi sự nghiệp làm luật sư, Komuro đã theo học ngành luật kinh doanh tại Đại học Hitotsubashi. Tuy nhiên hiện anh vẫn chưa đủ tiêu chuẩn để làm luật sư chính thức. Cấp trên của Komuro tại công ty luật tiết lộ anh đã gọi cho ông vào tối 16/5 chỉ để xin lỗi vì đã không thông báo trước về việc đính hôn. Lễ đính hôn và lễ cưới của công chúa Mako với Komuro sẽ diễn ra theo phong tục của Hoàng gia Nhật Bản. Nhưng sau đám cưới, công chúa Mako sẽ phải từ bỏ ngôi vị để trở thành thường dân. 