Công chúa Nhật Bản từ bỏ địa vị để kết hôn thường dân
Khi kết hôn cùng thường dân, công chúa Nhật Bản buộc phải từ bỏ mọi quyền lợi và bổng lộc hoàng gia.
Công chúa Mako, sinh năm 1991, sẽ kết hôn trong thời gian tới. Công chúa Mako, cháu gái của Nhật hoàng, sẽ cưới một thường dân và chấp nhận từ bỏ địa vị hoàng gia của mình. Chồng của công chúa Mako là Kei Komuro, một người làm việc trong ngành du lịch biển và hai người quen nhau cách đây vài năm. Kei tốt nghiệp đại học Công giáo Quốc tế ở thủ đô Tokyo và là bạn cùng lớp với công chúa Mako. Theo quy định của hoàng gia Nhật Bản , khi công chúa kết hôn, cô sẽ bị tước bỏ mọi danh hiệu và bổng lộc để trở thành dân thường. Công chúa Mako là con gái đầu tiên của Hoàng tử Akishino và Công nương Kiko. Kei và Mako gặp nhau lần đầu ở một nhà hàng tại Tokyo cách đây 5 năm. Sau đó, hai người hẹn hò và nảy sinh tình cảm. Kei từng được tôn vinh là “Hoàng tử biển khơi” trong chiến dịch thúc đẩy du lịch ở bãi biển Shonan, tỉnh Kanagawa. Sau khi được tin Kei sắp kết hôn cùng Mako, truyền thông Nhật Bản đã rất chú ý chàng trai trẻ tuổi sinh năm 1991 này. Vẻ ngoài ưa nhìn và tác phong lịch thiệp của Kei được rất nhiều người yêu mến. Gia đình công chúa Mako. Công chúa Mako cũng là người học rộng, hiểu sâu. Cô tốt nghiệp thạc sĩ ở Lancaster (Anh) và trong thời gian theo học tại nước ngoài, bạn bè không biết Mako là công chúa Nhật Bản. Đài NHK cho biết công chúa Mako đã giới thiệu Kei với bố mẹ mình và được họ chấp thuận. Ngày cử hành hôn lễ sẽ được công bố rộng rãi. 