Giải cứu bà cụ 70 tuổi mắc kẹt trong căn nhà đang cháy
Lửa khói bốc lên nghi ngút trong căn nhà nằm sâu trong hẻm khiến bà cụ hơn 70 tuổi bị mắc kẹt. Một số thanh niên phát hiện sự việc đã lao vào “biển lửa”, đưa nạn nhân ra ngoài an toàn.
Vụ cháy vừa xảy ra chiều nay (17/5), tại căn nhà nằm sâu trong hẻm 1627 Huỳnh Tấn Phát (khu phố 3, phường Phú Mỹ, quận 7, TP.HCM). Hiện trường vụ cháy Nhân chứng tại hiện trường cho biết, thời điểm xảy ra cháy, họ phát hiện bên trong có 1 cụ bà (hơn 70 tuổi) bị mắc kẹt. Lửa khói bốc lên nghi ngút, bao trùm khiến bà cụ gặp nguy hiểm. Trong lúc chờ lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp đến, một số thanh niên trong hẻm đã lao vào dâp lửa đồng thời giải cứu cụ bà ra ngoài an toàn. Vụ hỏa hoạn làm căn nhà bị đổ sập, nhiều tài sản bị thiêu rụi Phòng Cảnh sát PCCC quận 7 tiếp nhận tin báo đã huy động nhiều xe nước cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ đến hiện trường dập lửa. Sau gần 30 phút, đám cháy được dập tắt hoàn toàn. Vụ cháy làm căn nhà bị đổ sập, nhiều tài sản bên trong căn nhà cháy rụi. Tháng 2/2016, căn nhà này cũng từng bị cháy rụi. Sau vụ cháy, chính quyền và người dân huy động xây dựng lại căn nhà mới, nhưng mới dùng hơn 1 năm đã bị thiêu rụi lần thứ hai. Như Sỹ. 