Ronaldo 'thổi bay' Celta Vigo, Real cách chức vô địch La Liga 1 điểm
Ronaldo ghi cú đúp giúp Real đánh bại Celta Vigo với tỉ số 4-1, qua đó chỉ còn cách chức vô địch La Liga đúng 1 điểm.
Quyết tâm giành trọn 3 điểm trước Celta Vigo trong trận đấu bù vòng 21 La Liga, Real Madrid đã tung ra sân đội hình mạnh nhất của mình. Đương nhiên, “Kền kền trắng” dễ dàng kiểm soát thế trận và dồn ép đội chủ nhà. Trước sức tấn công mạnh mẽ của Real Madrid, Celta Vigo không chống đỡ được lâu. Phút thứ 10, Isco đi bóng lắt léo sau đó chuyền cho Ronaldo, tiền đạo người Bồ Đào Nha xử lý bình tĩnh, sau đó tung cú sút xa bằng chân trái, xé lưới Celta Vigo. Ronaldo mở tỉ số cho Real ngay ở phút thứ 10 (Ảnh: Reuters). Có bàn mở tỉ số, Real Madrid thi đấu tự tin và thanh thoát hơn. Bên kia chiến tuyến, đội chủ nhà chủ động dâng cao đội hình, để tìm kiếm bàn gỡ khiến cầu môn của Navas gặp nhiều sóng gió. Mặc dù vậy, không có bàn thắng nào được ghi thêm trong hiệp 1. Ngay ở đầu hiệp 2, tiền vệ Isco lại tỏa sáng trong vai trò người kiến tạo, để Ronaldo dễ dàng ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0. Đây là bàn thắng thứ 24 của tiền đạo người Bồ Đào Nha ở La Liga mùa giải năm nay. Ronaldo (phải) ghi cú đúp bằng chân trái (Ảnh: Reuters). Dẫn trước 2-0, Real Madrid còn được chơi hơn người từ phút 62, khi Aspas nhận thẻ vàng thứ 2 rời sân. Nguyên nhân là ở pha đột nhập vòng cấm trước đó, Aspas bị Ramos truy cản, sau đó ngã ra sân, các trọng tài cho rằng tiền đạo này ăn vạ nên đã thổi phạt. Mặc dù được chơi hơn người, nhưng Real Madrid lại bị Celta Vigo rút ngắn tỉ số xuống 1-2 ở phút 69 do công của Guidetti. Tuy nhiên, rất may cho “Kền kền trắng” là Benzema tỏa sáng ở phút 70, để dẫn trước đội chủ nhà với tỉ số 3-1. Benzema cũng có một trận đấu hay (Ảnh: AFP). Khoảng thời gian cuối trận, Real Madrid ép sân Celta Vigo tới nghẹt thở. Phút 88, từ pha tấn công bài bản, Benzema chuyền bóng thuận lợi cho Kroos trong vòng cấm của Celta Vigo, tiền vệ người Đức xử lý bóng khéo léo sau đó dứt điểm lạnh lùng ấn định chiến thắng 4-1 cho Real Madrid. Đánh bại Celta Vigo với tỉ số đậm 4-1, Real Madrid có 90 điểm sau 37 vòng đấu, hơn kình địch Barca 3 điểm. Hiện tại, Real Madrid chỉ còn cách chức vô địch La Liga đúng 1 điểm. Điều đó có nghĩa là Los Blancos chỉ cần không thua Malaga ở vòng 38 là sẽ vô địch La Liga lần đầu tiên sau 5 năm./. BXH tạm thời của La Liga. Chung cuộc: Celta Vigo 1-4 Real Madrid Ghi bàn: Celta Vigo: Guidetti (69') Real Madrid: Ronaldo (10', 48'), Benzema (70'), Kroos (88') Thẻ đỏ: Aspas 62' Đội hình xuất phát Celta Vigo: Sergio, Mallo, Cabral, Roncaglia, Jonny, Hernandez, Jozabed, Wass, Aspas, Sisto, Guidetti. Real Madrid: Navas; Danilo, Ramos, Varane, Marcelo; Modric, Casemiro, Kroos; Isco, Benzema, Ronaldo. Hoàng Yến/VOV.VN 