Apacer giới thiệu ổ cứng cực hầm hố: Chống va đập, bụi và nước
Sản phẩm có khả năng chống va đập, bụi và nước theo tiêu chuẩn của quân đội Mỹ.
Apacer vừa giới thiệu ổ cứng di động AC630 USB 3.1 Gen 1 với khả năng chịu va đập đạt chuẩn trong quốc phòng, thông qua một bộ khung bảo vệ đặc biệt. Ngoài ra, sản phẩm còn đạt chuẩn chịu nước, bụi IP55 của quân đội Mỹ. Sản phẩm có thiết kế khá hầm hố với viền cam bao quanh. Theo hãng sản xuất, bản thân ổ AC630 đã trải qua những thử nghiệm rơi theo chuẩn quốc phòng MIL-STD-810G 516.6 Procedure IV của quân đội Mỹ (thử rơi trong quá trình vận chuyển). Điều này đồng nghĩa với việc ổ có thể chịu được những cú rơi từ độ cao 1,22m mà không mất dữ liệu. Cụ thể, AC630 sở hữu khung cao su đơn mảnh, kết hợp với nhiều lớp bảo vệ gia cố, đặc biệt là ở các góc và hai bên hông. Kết cấu này cho phép triệt tiêu các va chạm trực diện để duy trì ổ cứng trong trạng thái tĩnh, đảm bảo không ảnh hưởng tới dữ liệu bên trong ngay cả với những chấn động đến từ vận động thường ngày. Sản phẩm có 2 tùy chọn dung lượng là 1TB và 2TB. Với phiên bản 2TB, AC630 có thể lưu được hơn 1 triệu hình ảnh, nửa triệu bài hát ở chuẩn MP3 hay 833 giờ phim Full HD. 