Hình xăm chưa bao giờ đẹp hơn thế khi ngắm tại vị trí này!
Một nghệ nhân xăm người Trung Quốc Shi Hailei đã tạo ra những hình xăm hoàn hảo trên vết sẹo của các bà mẹ sinh mổ.
(Ảnh: REUTERS/Aly Song) Chấp nhận dáng người và sự “sập sệ” của cơ thể sau khi mang thai và sinh con là điều vô cùng khó khăn. Cùng với những vết rạn, da lỏng lẻo, tăng cân, những bà mẹ sinh mổ còn phải đối mặt với vết sẹo to đùng trên bụng khiến họ vô cùng thiếu tự tin. Đối với nhiều phụ nữ, họ sử dụng các loại gel và kem với mong ước mang lại kết quả tốt nhưng điều đó thực sự rất hiếm. Một nghệ nhân xăm người Trung Quốc Shi Hailei đã tạo ra một sự thay thế hoàn hảo. Lấy cảm hứng từ công việc của Flavia Carvalho, người vẽ hình xăm lên các vết sẹo bởi bạo lực gia đình hay ung thư, Shi đã cung cấp cho các bà mẹ sinh mổ có cơ hội làm đẹp vết sẹo bằng hình xăm thiên nhiên. Một người phụ nữ được Shi xăm hình con mèo lên vết sẹo “không mấy đẹp mắt” trên bụng đã tiết lộ, giờ đây cô có thể làm được mọi thứ mình muốn. Một người khác, Grace Yuan, cô muốn xăm hình một bông hồng lên vết sẹo để có thể nhảy trên sân khấu mà không cần lo lắng vết sẹo sẽ bị nhìn thấy. (Ảnh: REUTERS/Aly Song) Shi giúp đỡ họ và cả những người phụ nữ khác giống vậy để lấy lại sự tự tin và tạo ra một dấu ấn đặc biệt. “Một hình xăm có thể làm một người phụ nữ tự tin hơn. Cô ấy sẽ không còn cảm thấy xâu hổ khi khoe bụng mình.” Anh ấy thực hiện hình xăm miễn phí đầu tiên vào năm 2015 và đến nay, một tháng có đến 6 phụ nữ sau sinh tìm đến anh để vẽ hình lên vết sẹo của họ. Shi cũng có hẳn một danh sách chờ do nhu cầu quá cao của khách. (Ảnh: REUTERS/Aly Song) Grace Yua, mẹ của một bé gái 3 tuổi, cảm thấy lúng túng khi cho mọi người xem vết sẹo trên bụng lúc cô còn là một giáo viên dạy nhảy. (Ảnh: REUTERS/Aly Song) Hình hoa hồng trên vết sẹo sau sinh mổ của Kiki là hình xăm thứ năm của cô.(Ảnh: REUTERS/Aly Song) (Ảnh: REUTERS/Aly Song) Cô ấy là mẹ của một cậu trai 5 tuổi (Ảnh: REUTERS/Aly Song) Li Ling với hình xăm khu rừng dưới một bầu trời đêm (Ảnh: REUTERS/Aly Song) Cô ấy chọn sinh mổ vì đứa bé phát triển quá lớn cho đẻ thường (Ảnh: REUTERS/Aly Song) Wang Rouyu là một giáo viên yoga và là mẹ một cậu bé 16 tuổi.(Ảnh: REUTERS/Aly Song) Wang Jing có một cô con gái 20 tuổi.(Ảnh: REUTERS/Aly Song) Cô ấy đã chi hàng chục triệu đồng để xóa vết sẹo mổ trên bụng (Ảnh: REUTERS/Aly Song) Cô ấy quyết định phủ lên vết sẹo hình xăm của Little Pepper, một trong 3 con mèo yêu quý của cô.(Ảnh: REUTERS/Aly Song) "Tôi muốn tự tin hơn khi mặc những chiếc quần cạp trễ" (Ảnh: REUTERS/Aly Song) 