Đua Top 4 NHA: Man City, Liverpool, Arsenal phải đá vòng 39?
Cuộc chiến top 4 Ngoại hạng Anh 2016/17 đang diễn ra vô cùng cam go, hiện không loại trừ khả năng vòng đấu 39 sẽ xuất hiện để giải quyết vị trí trong top 4 giữa 3 đội Arsenal, Liverpool và Man City.
Video Arsenal 2-0 Sunderland (Vòng 37 Premier League): Sau khi kết thúc vòng 37 Premier League, Arsenal đang nắm trong tay 72 điểm sau 37 trận. Hệ số bàn thắng bại của Pháo thủ là dương 31. Họ đã ghi được 74 bàn và để lọt lưới 43 bàn. Bảng xếp hạng 3 đội Man City, Liverpool, Arsenal tính đến vòng áp chót Trong khi đó, Liverpool dù phải làm khách trước West Ham nhưng việc ghi tới 4 bàn vào lưới đối phương đã giúp thầy trò Jurgen Klop có được 73 điểm. Hệ số bàn thắng bại của "The Kop" đang là +33, họ đã ghi được 75 bàn và để lọt lưới 42 bàn. Cuối cùng là Man City, đội bóng vừa có chiến thắng 3-1 trước West Brom trên sân nhà để củng cố vị trí thứ 3 sau vòng 37 với 75 điểm, số bàn thắng bại là 75 và 39, hiệu số +36. Như vậy, có thể thấy Man City, Arsenal và Liverpool đang những có sự tương đồng đáng kinh ngạc về điểm cũng như các chỉ số phụ. Hiện đang có rất nhiều kịch bản nhiều người hâm mộ tin rằng sẽ có ít nhất 2 đội “đồng phân, đồng lạng” sau khi kết thúc mùa giải. Và điều đó sẽ khiến giải đấu Premier League mùa này sẽ phải tổ chức thêm 1 trận play-off để tìm ra chiếc vé cuối cùng tham dự Champions League. Điều 17 trong luật của Premier League đã có quy định rõ: “Nếu vào cuối mùa, giải đấu không thể xác định cụ thể các suất dự Champions League và Europa League… do có hai hoặc nhiều đội bóng bằng nhau về điểm số, cũng như chỉ số phụ. Vòng play-off sẽ phải xuất hiện để phân định ngôi thứ. Thể thức, số trận, địa điểm, thời gian sẽ do hội đồng Ban tổ chức quyết định”. Với luật lệ khá kỳ quặc của Premier League rằng thành tích đối đầu sẽ không được tính tới, một trận play-off quyết tử cho tấm vé Champions League có thể diễn ra trên sân trung lập Wembley. Tuy nhiên, hiện chỉ có duy nhất CĐV “Pháo thủ” đang hy vọng điều này sẽ xảy ra, vì họ đang là đội bóng thất thế nhất trong cuộc đua vào Top 4. Chiến thắng Arsenal 2-0 Sunderland giúp thầy trò Arsene Wenger tiếp tục nuôi hy vọng mong manh nhưng rõ ràng họ phải cầu nguyện các đối thủ Watford hay Middlesbrough sẽ tạo ra bất ngờ trước Man City và Liverpool ở vòng đấu cuối. Klopp và Pep đang chiếm ưu thế, Wenger đứng trước nguy cơ dự Europa League Bên cạnh đó, Arsenal cũng sẽ dốc toàn lực để đấu với Everton trên sân nhà. Còn nước là còn tát, "Pháo thủ" chắc chắn sẽ vừa đá và vừa cầu nguyện cùng cả Emirates và biết đâu một trận đấu tại vòng 39 “trong truyền thuyết” tại Premier League sẽ xảy ra khi Arsenal và Liverpool đối đầu nhau hoặc một kịch bản khó tin hơn là cuộc chiến giữa Arsenal và Man City. G.T (Tổng hợp) 