Dấu hiệu tưởng đơn giản bạn hay bỏ qua này lại cảnh báo bệnh nguy hiểm
Đừng chủ quan với những biểu hiện khác lạ của cơ thể, hãy thử tìm hiểu và hỏi bác sĩ, vì nó có thể là dấu hiệu của bệnh.
1. Da bị ngứa và khô rát Nếu bạn nghĩ rằng, nguyên nhân khiến da bị ngứa và khô rát la do mất nước thì bạn đã nhầm. Nó có thể là một tín hiệu cảnh báo bệnh. Ví như sự thiếu hụt vitamin, suy dinh dưỡng, các vấn đề về hoóc-môn và thậm chí là vấn đề về thận. Bạn nên bổ sung thêm các loại thực phẩm như cá, các loại hạt và dầu thực vật trong chế độ ăn uống hàng ngày. Và nhớ phải khám bác sĩ ngay. 2. Các vấn đề về lợi (nướu) Khi lợi của bạn bị chảy máu, trước tiên bạn hãy nghĩ đến việc do mình đánh răng quá mạnh, nhưng có thể là tín hiệu cảnh báo thiếu vitamin C hoặc bệnh liên quan tới máu. 3. Thèm ăn đường Đừng đổ lỗi cho bản thân nếu bạn luôn thèm ăn đồ ngọt. Thèm ăn đường có thể là do các vấn đề liên quan tới tuyến giáp, mệt mỏi, mãn kinh, thậm chí cả nhiễm nấm men âm đạo. 4. Cáu gắt thường xuyên Có thể không phải là lỗi do chồng, vợ của bạn. Nếu bạn bị chứng mất ngủ, chuột rút và hay cảm thấy khó chịu, có thể là do thiếu kali hoặc magie. Hãy xem xét việc này và bổ sung thêm hạt hạnh nhân, rau cải xoăn, rau bina và chuối. 5. Thèm ăn món ướp muối Thèm ăn món ướp muối có thể là do bạn đang thiếu iốt. Cơ thể đang cố gắng để cân bằng lượng muối bằng việc ăn muối. Trên thực tế, thèm ăn đồ biển cũng có thể là do bạn đang thiếu iốt như trên. 6. Móng tay dễ gãy Móng tay dễ gãy thường là do thiếu canxi, vitamin B. Cũng có thể là do rối loạn ăn uống. Vậy nên, hãy quan tâm tới các vấn đề liên quan tới chế độ ăn và thực phẩm của bạn. 7. Thèm ăn rau sống  Nếu bạn thèm ăn rau sống, đó có thể là do bạn đang mắc các vấn để về gan hoặc vấn đề liên quan tới tiêu hóa. Khi gan cần làm sạch, bạn luôn cảm thấy muốn ăn salad nhiều hơn. 8. Thèm ăn đồ chua Bạn hay thèm đồ chua, có thể là bạn đang gặp các vấn đề liên quan tới bàng quang hoặc gan. Hãy uống nước chanh hoặc nước trái cây như nam việt quất trong tình huống như vậy thay vì ăn trực tiếp đồ chua, sẽ rất có hại cho dạ dày. Cuối cùng, nếu bạn thực sự thấy cơ thể mình có bất cứ dấu hiệu nào bất thường, đừng ngại mà đi khám bác sĩ ngay tức khắc. Bảo Châu/ dịch từ Boldsky 