Ở Nhật có một cửa hàng chỉ hé cửa bên, lý do ông chủ 90 tuổi tiết lộ khiến ai cũng nghẹn ngào
Tuy là nơi làm ăn buôn bán nhưng cửa hàng lại không được mở cửa chính mà chỉ mở đúng một cửa bên. Thậm chí, trông cánh cửa cuốn còn khá cũ kỹ nữa.
Ryo là phóng viên của một trang tin tức Nhật Bản. Trong một lần lang thang ở vùng đất Kameari thuộc Katsushika, Tokyo, Nhật Bản, anh bất ngờ tìm thấy một cửa hàng rất kì lạ. Tuy là nơi làm ăn buôn bán nhưng cửa hàng lại không được mở cửa chính mà chỉ mở đúng một cửa bên. Thậm chí, trông cánh cửa cuốn còn khá cũ kỹ nữa. Tuy là nơi làm ăn buôn bán nhưng cửa hàng lại không được mở cửa chính mà chỉ mở đúng một cửa bên (Ảnh: rocketnews24) Thậm chí, trông cánh cửa cuốn còn khá cũ kỹ nữa (Ảnh: rocketnews24) Khá tò mò, anh dò hỏi người dân trong khu vực xem nơi này có hay mở cửa bên như thế này không. Họ cho biết, họ cũng không biết tại sao cửa hàng chỉ mở mỗi một cánh cửa và họ cũng chẳng dám bước vào vì trông nó khá rùng rợn. “Chắc chủ cửa hàng lười biếng mở cửa chính hay cũng có thể nó bị hư”, Ryo tự phỏng đoán. Sau vài phút lưỡng lự, anh quyết định bước vào và theo Ryo, cảm giác ban đầu mà anh có được khiến anh có cảm giác như đang ở trong bộ phim kinh dị . Dù cửa hàng có tên là “Cửa hàng bánh kẹo Uchiyama” nhưng theo Ryo, nó lại chẳng bán món hàng nào ngọt ngào như thế cả mà chỉ có những hộp thuốc lá mà thôi. “Xin chào”, Ryo giật mình nghe tiếng chủ cửa hàng gọi mình khi đang thơ thẩn quan sát. Nhìn lại, anh khá ngạc nhiên khi thấy một cụ ông tóc bạc phơ tươi cười nhìn anh. Và Ryo quyết định sẽ trò chuyện, hỏi han cụ ông về cửa hàng đặc biệt này. Dù cửa hàng có tên là "Cửa hàng bánh kẹo Uchiyama" nhưng theo Ryo, nó lại chẳng bán món hàng nào ngọt ngào như thế cả mà chỉ có những hộp thuốc lá mà thôi (Ảnh: rocketnews24) Ông tên Yoshio Uchiyama, đã được 90 tuổi. Cửa hàng này đã có tuổi đời 50 năm, trước đây chuyên bán bánh ngọt nhưng nay đã tuổi cao sức yêu, ông chỉ bán những bao thuốc lá mà thôi. Theo Ryo, dù cụ Yoshio tuổi đã cao nhưng ông vẫn còn rất nhanh nhẹn, đầy sức sống và rất nhiệt tình giải đáp những thắc mắc của anh. Dù cụ Yoshio tuổi đã cao nhưng ông vẫn còn rất nhanh nhẹn, đầy sức sống và rất nhiệt tình giải đáp những thắc mắc của Ryo (Ảnh: rocketnews24) Khi Ryo hỏi vì sao ông chỉ mở mỗi cửa bên nhỏ như thế này mà không mở cả cửa chính để khách đi qua có thể dễ dàng thấy cửa tiệm mà vào mua hàng hóa, như thế sẽ đắt khách hơn, câu trả lời của cụ ông Yoshio đã khiến Ryo đã rất xúc động. Ông cho biết, thực ra ông đã muốn đóng cửa hàng từ lâu lắm rồi nhưng còn một lý do khiến ông chưa đành lòng nên vẫn kiên trì mở cửa tiệm. Hai năm trước đó, một vị khách đến mua hàng và đã bỏ quên một cái túi trong cửa hàng. Ông tin rằng vị khách ấy chắc chắn sẽ quay trở lại cửa hàng để tìm chiếc túi thất lạc và đó là lý do ông kiên trì mở cửa hàng. “Tôi giữ chiếc túi ấy ngay sát cửa để vị khách năm nọ để quên nếu có đi ngang sẽ thấy. Thật lòng tôi rất muốn đóng cửa tiệm nhưng tôi sợ chủ của chiếc túi vẫn đang tìm kiếm chúng nên vẫn muốn mở cửa thêm”, cụ ông trả lời thắc mắc của Ryo. Chiếc túi bị bỏ quên đã ở trong cửa hàng suốt 2 năm trời (Ảnh: rocketnews24) Ông để túi ngay sát cửa với hy vọng người chủ của chiếc túi nếu có đi ngang sẽ thấy (Ảnh: rocketnews24) Nhưng cho đến nay, ông vẫn chưa thấy ai quay trở lại lấy chiếc túi cả và ông cam đoan rằng sẽ vẫn mở cửa để chờ vị khách đó quay lại. Dù chiếc túi đã ở trong cửa hàng của ông Yoshio đã 2 năm trời nhưng ông vẫn chưa một lần mở túi ra xem trong đó có gì. Chào cụ ông, Ryo đã rời khỏi cửa hàng với tâm trạng phấn chấn về niềm tin và lòng tốt của con người vẫn tồn tại trên cuộc đời này. Anh đã chia sẻ câu chuyện của mình với lời nhắn nhủ: “Nếu có đi ngang cửa hàng bé nhỏ này, hãy dừng lại và chào cụ ông một tiếng nhé. Và nếu đây là túi của bạn hay bạn biết chủ của nó là ai, hãy đến nhận lại để cụ ông có thể được nghỉ ngơi”. (Nguồn: rocketnews24, worldofbuzz) Newben / Theo Trí Thức Trẻ 