Nhật Bản: BoJ sẽ duy trì chính sách tiền tệ siêu nới lỏng
Thống đốc Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) Haruhiko Kuroda cho biết cơ quan này sẽ tiếp tục thực hiện chính sách tiền tệ siêu nới lỏng.
Đồng yen Nhật Bản. (Nguồn: EPA/TTXVN) Thống đốc Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) Haruhiko Kuroda vừa cho biết ông đã thông báo với Thủ tướng Shinzo Abe rằng BoJ sẽ tiếp tục thực hiện chính sách tiền tệ siêu nới lỏng. Phát biểu với báo giới sau một cuộc họp diễn ra vào ngày 17/5, ông Kuroda nói: “Nền kinh tế Nhật Bản đang phục hồi và sẽ tiếp tục tăng trưởng cao hơn mức tiềm năng. Trong tình hình như thế, giá cả sẽ tăng lên nhưng lạm phát vẫn chưa đạt được mức mục tiêu (2%)”. Vì vậy BoJ sẽ vẫn duy trì chính sách tiền tệ nới lỏng. BOJ đã giữ vững chính sách tiền tệ kể từ khi điều chỉnh khung chính sách hồi tháng 9/2016 để phù hợp hơn với cuộc chiến dài hơi chống tình trạng giảm phát.  [Thống đốc ngân hàng Nhật Bản tin tưởng vào khả năng ứng biến của BoJ]  Trong bối cảnh nền kinh tế của Đất nước Hoa anh đào đang trên đà phục hồi vững ổn, nhiều chuyên gia dự đoán bước đi tiếp theo của BoJ sẽ là cắt giảm quy mô của chương trình nới lỏng tiền tệ để kích thích kinh tế, thay vì mở rộng chính sách này./. 