2017 SYM T2 250i giá 90,7 triệu đồng thách thức loạt đối thủ
Với những tính năng ưu trội của mình SYM T2 250i sẵn sàng đương đầu với các đối thủ đến từ “Tứ hùng” xe hai bánh Nhật Bản.
SYM vừa đem lại cho khách hàng một mẫu xe kết hợp giữa sự dễ chịu về giá cả và tính thực tiễn trong sử dụng qua xế nổ đường phố T2 250i. Chiếc xe này là sự đại diện cho mẫu xe không phải xe ga lớn nhất mà công ty SYM sản xuất. SYM T2 250i 2017. Được chế tạo để cạnh tranh với “Tứ hùng” trong làng xe hai bánh thể hiện rõ tham vọng của SYM trên hành trình chinh phục khách hàng với mong muốn đem lại những nét đặc trưng và thẩm mỹ mà hầu hết người đi xe sẽ thấy quen thuộc nhưng sẽ có thi vị khác sau cuối mỗi ngày đi. Về thiết kế Nếu phải miêu tỏ súc tính về T2 bằng một từ thì đó chính là “semi-naked” (chiếc xe bán chồm lỡ), và có những nét tương đương với hầu hết các mẫu xe “Tứ Hùng”, trong đó giống nhất là Honda CB300F. Đèn pha thiết kế lại hình dáng phù hợp với thân hình kiểu chồm lỡ và một mặt nạ nhỏ mini phía trên cùng đèn xi-nhan với cản nhỏ giúp cho xe không phải dạng “trần chuồng” như các mẫu xế khác. Phiên bản màu trắng đua. Các chi tiết màu đen như khung, hộc ốp đèn pha đồng điệu với màu sơn của động cơ, gương và yên ngồi. Hai bên vai bình xăng có vệt lõm tựa gối phù hợp với yên ngồi hẹp giúp cho lái xe thoải mái khi lái xe và dễ dàng tiếp đất, ngay cả đó là những lái xe có chiều cao khiêm tốn. Thanh tay lái rộng, phanh đĩa. Bản thân yên ngồi thực sự cũng khá là thoải mái. Tuy nhiên cũng phải thừa nhận với kết cấu hình tam giác khá lạ mắt khiến cho cả những tay lái nhỏ con đôi khi cũng cảm thấy hơi bị tù túng. Nhưng tin tốt là sẽ không có giới hạn tùy chọn, và một thanh tay lái rộng hơn sẽ giúp xử lý được hạn chế này. Nhìn dáng vẻ T2 thực sự sắc nét và được giới thạo xe đánh giá sẽ rất phù hợp với các khách hàng trẻ tuổi. Về khung gầm Khung gầm của T2 là loại khung kiểu kim cương bằng thép. Giống như các đối thủ của mình, T2 trang bị các phuộc tiêu chuẩn phía trước không chỉnh trước và một bộ giảm sóc đơn phía sau. Bộ lốp 110/70 phía trước và 140/70 phía sau. Khả năng cua góc của xe thực sự khá tốt ngay cả khi bạn có cảm giác rằng hệ thống treo như có gì đó thiếu sót. Kích cỡ phù hợp với cả những tay lái nhỏ con. Hệ thống phanh đĩa gồm loại mâm trước cỡ 288 mm với piston kép và phanh đĩa sau cỡ 22 mm, đem lại khả năng hãm tốc chân thực và không có hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) hay phanh liên hợp. Chiều cao yên cỡ 31-inch (78,74 cm) phù hợp với hầu hết lái xe và độ thoáng gầm 5,9 inches (~ 15 cm) giúp xe chạy thoải mái ngay cả khi điều kiện đường xá không được bằng phẳng. Hệ thống động cơ Khối tim của mẫu xe côn này lòa loại động cơ có dung tích 249,4cc, làm mát bằng chất lỏng loại bỏ được hơi nóng dư thưa và hệ thống giảm thanh giúp kìm nén các tiếng ồn cơ khí. Cùng với đó hệ thống phun xăng có kiểm soát bằng máy tính giúp cho xe đáp ứng được các tiêu chuẩn khí thải EPA, DOT và CARB. Động cơ mạnh mẽ. Giống như hầu hết các động cơ nhỏ, hệ thống động cơ của T2 không cài đặt công nghệ kiểm soát bám đường hay các chế độ lái. Tỷ số nén của động cơ đạt 10.5 : 1, công suất đầu ra đạt 25 mã lực tại 7.500 vòng/phút. Đi kèm với đó là loại hộp số 6 cấp, cho phép T2 đạt vận tốc tối đa 87 mph (140 km/h), một tốc độ khá nhanh trên đường cao tốc. Khả năng tiêu thụ nhiên liệu 100 mpg (2,32 l/100 km) là điều có thể chấp nhận được. Giá bán và cạnh tranh SYM niêm yết giá T2 250i là 3.999 USD và đi kèm với gói bảo hành giới hạn 24 tháng. Người mua có thể chọn các phiên bản màu vàng, màu đen đêm và màu trắng đua. Khả năng cua góc tốt. Đây được xem là đối thủ thách thức trực diện với các mẫu xe như Kawasaki Ninja 300, Yamaha YZF-R3, Honda CB 300F và Suzuki GSX 250R. Tuy nhiên, giới thạo xe cho rằng trong số những mẫu xe này, đối thủ có khả năng cạnh tranh gần nhất chính là xế đến từ Honda. Dĩ nhiên với giá dễ chịu hơn, rất có thể xe của SYM sẽ khiến CB 300F bị giảm thị phần. 