Nóng 12h qua: Tài xế xe tải vụ tai nạn 13 người chết âm tính với ma túy
Đã có giám định mẫu máu của tài xế xe tải trong vụ tai nạn thảm khốc ở Gia Lai, chủ sạp thịt lợn bị hắt dầu luyn làm đơn gửi công an xin giảm nhẹ tội cho 2 tiểu thương, người thân buột miệng tố kẻ giấu xác vợ trong hầm cầu… là những thông tin nóng nhất trong 12h qua.
Đã có giám định mẫu máu của tài xế xe tải trong vụ tai nạn ở Gia Lai  Liên quan tới vụ tai nạn thảm khốc xảy ra ở thị trấn Chư Sê (huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai) làm 13 người thiệt mạng, sáng 18/5, thượng tá Trần Trọng Sơn - Trưởng phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Gia Lai) cho biết, Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) đã có kết luận giám định về tài xế xe tải, tình trạng xe tải và xe khách trước khi xảy ra va chạm. Hiện trường vụ tai nạn thảm khốc ở Gia Lai vào ngày 7/5. Theo đó, mẫu thử từ máu của tài xế xe tải là Võ Văn Quý (27 tuổi, quê Bình Định) không chứa ethanol hay các chất ma túy thường gặp. Về hai phương tiện trong vụ tai nạn là xe khách giường nằm mang BKS 18B - 018.32 và xe tải chở phân bón mang BKS 77C - 139.37, cơ quan chức năng cũng xác định không có sự cố kỹ thuật. Chủ sạp thịt lợn bị hắt dầu luyn làm đơn gửi công an Ngày 18/5, chị Đỗ Thị Xuyến, ở huyện Kiến Thụy, Hải Phòng, người bị Lê Thị Hoa và Hoàng Thị Thanh Dung (tiểu thương cùng chợ Lương Văn Can, Ngô Quyền, TP Hải Phòng) hắt xô chất bẩn và dầu luyn vào phản thịt lợn cho biết, chiều 17/5, Lê Thị Hoa đã gọi điện cho chị xin lỗi về việc làm của mình. Chủ sạp thịt lợn bị hắt dầu luyn làm đơn gửi công an giảm nhẹ tội cho hai phụ nữ hắt dầu luyn “Chị Hoa gọi điện nói xin lỗi tôi và có hứa là khoảng 3 ngày nữa sẽ về tận gia đình tôi xin lỗi và đền bù số tiền thịt lợn bị hư hỏng (khoảng 6 triệu đồng). Cũng trong ngày hôm qua, tôi đã làm đơn xin giảm nhẹ tội cho hai người phụ nữ hắt dầu luyn gửi tới Công an quận Ngô Quyền. Nếu trường hợp cơ quan chức năng vẫn quyết xử lý hình sự thì xem xét xử lý cho hai người phụ nữ mức án nhẹ nhất”, chị Xuyến nói. Nghi vấn lái xe Camry say rượu tông 3 học sinh tử vong ở Bắc Ninh Chị Nguyễn Thị Huế, cô ruột của cháu Nguyễn Văn Minh (học sinh bị thương sau khi bị xe Camry tông) cho biết: Chúng tôi đề nghị cơ quan điều tra cần làm rõ vấn đề này để tìm ra nguyên nhân vụ tai nạn. Chị Huế cho rằng, đoạn đường đang làm nên các phương tiện rất khó đi nhanh. Nếu tỉnh táo thì sẽ không bao giờ chạy tốc độ 40km/h. Nhưng thời điểm tai nạn xảy ra, nhiều người chứng kiến chiếc xe chạy rất nhanh và loạng choạng. Ngoài ra, sau một đêm anh Thành mới ra trình diện thì khả năng tự “xử lý” nồng độ cồn trong người là có thể xảy ra. Chị Huế (áo trắng) - cô ruột của nạn nhân Minh yêu cầu làm rõ nghi vấn lái xe có nồng độ cồn khi gây tai nạn Thượng tá Vũ Đình Kỳ, Trưởng Công an huyện Quế Võ cũng cho hay, sau khi tai nạn xảy ra, đến 4h36 sáng 15/5, Phạm Văn Thành là người điều khiển chiếc ô tô trên đã đến trụ sở Công an trình diện. Tại thời điểm này, qua thử nồng độ cồn bằng máy, kết quả không phát hiện Thành sử dụng rượu, bia. Trước đó, vào khoảng 21h35 phút ngày 14.5, xe ô tô hiệu Camry BKS 99A- 148.77 đi đến địa phận thôn Bất Phí, xã Nhân Hòa, huyện Quế Võ bất ngờ va chạm với 2 xe đạp điện (không có biển số) và 1 xe mô tô BKS: 99E1-329.39. Vụ tai nạn khiến 3 người đi xe đạp điện tử vong; 4 người bị thương. Buột miệng tố kẻ giấu xác vợ trong lúc nhậu Ngày 17-5, Cơ quan CSĐT (PC45) Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can Nguyễn Trung Hoàng (38 tuổi, ngụ thị trấn Đất Đỏ) để điều tra về tội giết người. Hoàng bị cáo buộc là đánh chết vợ, phi tang thi thể nạn nhân xuống hầm cầu trong nhà. Đầu tiên là năm 2013, trong lúc nhậu người thân của Hoàng vô tình nói: “Nghe tin là chị Thuần bị sát hại vứt xuống giếng”. Thông tin này lại tới tai gia đình chị Thuần. Lần này gia đình tiếp tục gửi đơn lên Công an huyện Đất Đỏ. Người dân tập trung nơi nhà Hoàng chờ công an khai quật hầm cầu tìm xác nạn nhân. Ảnh nhỏ: Bị can Hoàng Qua xác minh, công an đã mời Hoàng lên làm việc. Đến ngày 10-5, công an mời gia đình lên, thông tin là đang tạm giữ Hoàng nhưng người này không khai nhận. Gia đình vào hỏi, Hoàng cũng không khai. Sau đó, Hoàng mới tự thú, chỉ nơi phi tang xác nạn nhân… Hé lộ nguyên nhân vụ 5 thanh niên đánh dã man cô gái trẻ Liên quan đến vụ việc 5 thanh niên hành hung cô gái trẻ tại địa bàn xã Phụng Châu (huyện Chương Mỹ) gây sốc trên mạng, ngày 18.5, Trung tá Trần Trí Dũng, Trưởng Công an huyện Chương Mỹ (Hà Nội) cho biết, công an huyện đã triệu tập một số đối tượng liên quan để xác minh làm rõ nguyên nhân. 5 thanh niên đánh hội đồng cô gái trẻ Bước đầu các đối tượng khai nguyên nhân dẫn tới sự việc xuất phát từ mâu thuẫn xích mích giữa 2 cô gái. Một cô gái sau đó gọi em trai của mình và một số người tới đánh “dằn mặt” cô gái kia. Nam thanh niên cầm cây gậy lao vào đánh cô gái trẻ chính là em trai của một cô gái có xích mích với nạn nhân trước đó. Rất may, cô gái bị hành hung trong vụ việc này chỉ bị xây xát nhẹ. “Nguyên nhân xuất phát từ mâu thuẫn trẻ con”, Trung tá Dũng nói. 