Mỹ tập trận đối phó vũ khí hủy diệt hàng loạt của Triều Tiên
Lực lượng quân đội Mỹ vừa tiến hành cuộc tập trận nhằm phá hủy vũ khí hủy diệt hàng loạt của Triều Tiên từ tàu chiến Hàn Quốc, Yonhap đưa tin hôm 18/5.
Tàu chiến Dokdo của Hàn Quốc tham gia cuộc tập trận đối phó vũ khí hủy diệt hàng loạt của Triều Tiên. Ảnh: Yonhap Cuộc tập trận mang tên "Warrior Strike 7" diễn ra ở Stanley, thành phố Euijeongbu, phía bắc Seoul và tại khu căn cứ tập trận bắn đạn thật Rodriguez gần biên giới liên Triều. "Cuộc tập trận được thiết kế nhằm nâng cao kỹ năng của tiểu đoàn trong các hoạt động chống lại vũ khí hủy diệt hàng loạt", Yonhap dẫn nguồn tin từ Facebook của Đơn vị Bộ binh số 2. Tuy nhiên thông tin về thời điểm diễn ra tập trận không được tiết lộ. Cuộc tập trận có sự tham gia của tàu chiến Hàn Quốc Dokdo. Đây là cuộc tập trận trên không tàu đối bờ đầu tiên huy động một tàu hải quân Hàn Quốc, theo Yonhap. Từ một chiếc trực thăng, lính Mỹ luyện tập xâm nhập mục tiêu giả định của kẻ thù nhằm tăng cường năng lực phá hủy vũ khí hủy diệt hàng loạt một cách nhanh chóng. Các quân nhân Hàn Quốc cũng tham gia tập trận. Sự kiện được tổ chức trong bối cảnh các chương trình hạt nhân và tên lửa Triều Tiên đang đạt tiến bộ, đe dọa hòa bình và ổn định trên bán đảo. Hôm 14/5, Triều Tiên phóng một tên lửa đạn đạo tầm trung mà nước này tuyên bố có thể mang đầu đạn hạt nhân. Bình Nhưỡng nhấn mạnh, Mỹ nằm trong tầm tấn công của tên lửa này. Khoảng 28.500 binh sỹ Mỹ vẫn đang đóng quân ở Hàn Quốc sau Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953. Cuộc chiến kết thúc bằng hiệp định ngừng bắn chứ không phải hiệp định hòa bình, do đó về mặt kỹ thuật, chiến tranh vẫn đang diễn ra trên bán đảo Triều Tiên. Phan Yến 