Vô địch Coppa Italia, Juventus mơ cú ăn ba
Bộ đôi hậu vệ Dani Alves và Leonardo Bonucci cùng nhau lập công giúp Juventus vượt qua Lazio 2-0 trong trận chung kết Coppa Italia rạng sáng nay.
Với danh hiệu này, HLV Max Allegri đã hoàn tất cú hat-trick danh hiệu Coppa Italia kể từ khi dẫn dắt "Bà đầm già" thành Turin. Quan trọng hơn, đây là tiền đề để ông và các học trò tiếp tục theo đuổi giấc mộng ăn 3 ở mùa giải này. Mà trước mắt là 2 trận đấu quyết định ở Serie A và chung kết Champions League với Real Madrid vào rạng sáng 4/6, theo giờ Việt Nam. Video highlight Juventus 2-0 Lazio: Dưới đây là một số hình ảnh ăn mừng của "Bà đầm già" thành Turin với chiếc Cúp Coppa: Alves mở tỷ số cho Juventus Bonucci chốt hạ với pha dứt điểm cận thành Juventus đoạt Coppa Italia HLV Max Allegri đã hoàn tất cú hat-trick danh hiệu Coppa Italia cùng "Lão phu nhân" Juventus hướng đến cú ăn ba mùa này Ghi bàn: Dani Alves (12'), Bonucci (24') Juventus: Neto, Barzagli, Bonucci, Chiellini, Alex Sandro, Rincon, Marchisio, Dani Alves, Dybala (Lemini 78), Mandzukic, Higuain Lazio: Strakosha, Jacinto Quissanga (Pereira Gomes 53), De Vrij (Luis Alberto 69), Fortuna dos Santos, Basta, Parolo (Radu 21), Biglia, Milinkovic-Savic, Lulic, Immobile, Balde Diao Q.C 