Bảo hiểm Bảo Việt và Insurope tổ chức hội thảo bảo hiểm đa quốc gia
Bảo hiểm Bảo Việt - thành viên duy nhất của Insurope tại Việt Nam - vinh dự là đơn vị đồng tổ chức hội thảo dành cho các đại diện là các công ty bảo hiểm hàng đầu đến từ khu vực châu Á - Thái Bình Dương từ ngày 15-17/5/2017.
Đại diện thành viên của mạng lưới bảo hiểm Insurope khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Nguồn: baoviet.com.vn Năm 2017, Việt Nam được lựa chọn tổ chức Hội thảo bảo hiểm Hội đa quốc gia. Hội thảo nhằm đẩy mạnh sự hiểu biết và hợp tác trong mạng lưới bảo hiểm Insurope tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Đây là hoạt động thường niên, nhằm tăng cường việc đối thoại hiệu quả giữa Insurope và các nước thành viên trong mạng lưới để cung cấp sản phẩm và dịch vụ bảo hiểm quyền lợi nhân viên cho các tập đoàn công ty đa quốc gia trên toàn thế giới. Bảo hiểm Bảo Việt là đại diện duy nhất của Việt Nam tham gia Hội thảo lần này cùng với các tên tuổi khác như AXA (Singapore), Allianz (Indonesia), Asahi Mutual (Nhật Bản), FWD (Thái Lan), Manulife (Hồng Kông),… Đây là cơ hội để các thành viên cùng nhìn lại hoạt động của mạng lưới Insurope trong năm 2016, tham gia các buổi đào tạo về kỹ thuật bảo hiểm Hội đa quốc gia, các nghiệp vụ mới của bảo hiểm phúc lợi nhân viên và được các chuyên gia của Insurope đưa ra những tư vấn chiến lược kinh doanh hiệu quả phù hợp với khu vực và từng quốc gia. Bên cạnh đó, các thành viên thuộc mạng lưới Insurope có thêm cơ hội học hỏi các kinh nghiệm thực tế thông qua việc đẩy mạnh trao đổi kinh nghiệm tại thị trường địa phương đồng thời có thêm nhiều cơ hội hợp tác, mở rộng các mối quan hệ cũng như quảng bá hình ảnh, vị thế của mình trên thị trường bảo hiểm quốc tế. Insurope là một tổ chức trung gian giữa các công ty bảo hiểm độc lập có uy tín và tiềm lực nhất tại từng quốc gia, cung cấp các sản phẩm và dịch vụ bảo hiểm phúc lợi nhân viên cho các tập đoàn công ty đa quốc gia trên toàn thế giới, có mạng lưới và doanh thu thuộc top đầu trên thế giới. Vai trò của Insurope là kết nối, tư vấn, cung cấp các giải pháp tương hỗ quốc tế và hỗ trợ các thành viên trong mạng lưới bảo hiểm toàn cầu của mình tìm kiếm sự phát triển hiệu quả hơn trong các mối quan hệ của họ với các khách hàng là các công ty đa quốc gia. Insurope cho phép các công ty đa quốc gia gộp kế hoạch lợi ích cho nhân viên quốc tế của họ với những ưu đãi đảm bảo quyền lợi mang tính toàn cầu trong thời gian lâu dài để nhân viên yên tâm cống hiến và gắn bó về các lợi thế tài chính và quản trị nhằm đảm bảo hiệu quả hoạt động. Bảo hiểm Bảo Việt là công ty bảo hiểm duy nhất ở Việt Nam, là 1 trong 13 doanh nghiệp bảo hiểm có uy tín và tiềm lực lớn của Châu Á hợp tác với các mạng lưới bảo hiểm đa quốc gia Insurope, một trong những tổ chức có hệ thống mạng lưới rộng nhất và doanh thu thuộc top đầu thế giới từ năm 2009. Thông qua Insurope, Bảo hiểm Bảo Việt đã cung cấp cho gần 100 khách hàng là các công ty đa quốc gia sản phẩm và dịch vụ bảo hiểm phúc lợi nhân viên quốc tế mang tính chất toàn cầu với những cam kết quyền lợi và lợi ích lâu dài. Sự hợp tác liên tục giữa Bảo hiểm Bảo Việt và Insurope suốt gần 10 năm qua là minh chứng cho sự tin tưởng của đối tác vào sự nỗ lực không ngừng nghỉ của Bảo hiểm Bảo Việt trong suốt chặng đường hơn 50 năm kiên trì đi theo định hướng phát triển bền vững, lấy khách hàng làm trung tâm như kim chỉ nam cho các hoạt động của mình. Bảo hiểm Bảo Việt cũng vừa được Tạp chí Global Brands bình chọn là “Thương hiệu bảo hiểm tốt nhất Việt Nam 2017” dựa trên cam kết theo đuổi các giá trị vượt trội của các yếu tố Sáng kiến, Chất lượng, Hoạt động thương hiệu, Áp dụng cộng nghệ, Quản trị rủi ro, Dịch vụ khách hàng và Kết quả kinh doanh tạo môi trường bảo hiểm năng động cho ngành bảo hiểm phi nhân thọ tại Việt Nam. Đây là giải thưởng mang tính chất quốc tế, Bảo hiểm Bảo Việt được bình chọn trong danh sách các thương hiệu có thành tích nổi bật của lĩnh vực bảo hiểm trên toàn thế giới. Thực hiện theo đúng định hướng chiến lược kinh doanh, Bảo hiểm Bảo Việt sẽ tiếp tục phục vụ tốt nhất cho khách hàng khi tham gia bảo hiểm, lấy sự hài lòng, cân bằng tài chính của khách hàng làm mục tiêu phấn đấu. Tất cả góp phần xây dựng một Bảo hiểm Bảo Việt hôm nay - một doanh nghiệp kiến tạo và dẫn dắt thị trường bảo hiểm phi nhân thọ, gắn bó chặt chẽ với cộng đồng, do người Việt Nam và vì người Việt Nam. Qua đó giúp giá trị thương hiệu của Bảo hiểm Bảo Việt phát triển bền vững, lan tỏa sâu rộng trong cộng đồng, góp phần nâng tầm thương hiệu Việt trên bản đồ Bảo hiểm toàn cầu. PV. 