Mỹ Tâm sướng rơn khi được trai trẻ khen bằng 'chiêu lạ'
Thí sinh tài năng tung chiêu độc đáo chinh phục 2 nữ giám khảo Mỹ Tâm, Phương Thanh.
Video tiết mục khiến Mỹ Tâm, Phương Thanh cười ngất Tập 11 của Phiên bản hoàn hảo đã lên sóng tối 17.5. Trong tập này, Phương Thanh làm giám khảo khách mời cùng với đạo diễn Nguyễn Quang Dũng và Mỹ Tâm. Thí sinh Tô Mạnh Linh - Link Lee, anh chàng nổi tiếng trên mạng với bài hát chế Ở nhà quê mới lên cũng tham gia chương trình. Link Lee nhanh chóng được Mỹ Tâm nhận ra, cô thậm chí còn hát một đoạn nhạc chế ca khúc này. Thí sinh Link Lee gây ấn tượng với Mỹ Tâm Xuất hiện trên sân khấu cùng ban nhạc, Tô Mạnh Linh “quậy tưng” với ca khúc Họa mi tóc nâu trên nền nhạc Rock. Không dừng ở đó, nam thí sinh còn nhún nhảy tưng bừng, và “lôi” Ban giám khảo vào lời Rap rằng: “Mỹ Tâm đáng yêu, Quang Dũng đẹp trai và Phương Thanh dễ thương” làm cho cả ba “đứng ngồi không yên”. Nữ chủ nhân bản hit không ngớt lời khen và cho rằng đây là một phiên bản cực kì hoàn hảo của thí sinh. Trong khi đó, "chị Chanh" liên tục xuýt xoa trước tiết mục dễ thương của anh chàng. Còn đối với đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, anh chia sẻ nam thí sinh có chất “điên điên” của một nghệ sĩ và đánh giá cao sự thông minh của thí sinh. Mỹ Tâm "sướng rơn" khi được khen Sau cùng, Phương Thanh đã lấn át giám khảo chủ nhà với hai điểm dự đoán, giành quyền đặc cách cho Tô Mạnh Linh vào vòng trong. 