Máy bay Boeing bị bỏ rơi tại Nội Bài được định giá thế nào?
Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) vừa giao Cục Hàng không toàn quyền tiến hành bán chiếc máy bay Boeing của Campuchia bỏ rơi tại Sân bay Nội Bải từ 10 năm qua. Cục Hàng không Việt Nam cũng đã ra “bài” đấu giá cho các đơn vị tư vấn thẩm định giá.
Chiếc máy bay Boeing của Campuchia bỏ quên tại Nội Bài Cụ thể, Bộ GTVT vừa có văn bản trả lời Cục Hàng không về thủ tục bán đấu giá chiếc Boeing 727 của hãng hàng không Camphuchia - Royal Khmer Airlines bị “bỏ rơi” 10 năm ở Nội Bài. Theo đó, Bộ GTVT giao Cục Hàng không Việt Nam là cơ quan có thẩm quyền xác định giá khởi điểm, đồng thời là cơ quan có tài sản bán đấu giá được phép thuê tổ chức có đủ điều kiện hoạt động thẩm định giá để xem xét trước khi quyết định. “Chi phí thuê các tổ chức có đủ điều kiện hoạt động thẩm định giá tài sản để xác định giá khởi điểm sẽ được tính vào chi phí xác định giá tài sản để bán đấu giá và được chi trả từ số tiền thu được do bán đấu giá tài sản” - lãnh đạo Bộ GTVT nói. Trao đổi với Tiền Phong chiều 18/5, đại diện Cục Hàng không cho hay, sau khi rà soát các thủ tục pháp lý, Cục Hàng không đã giao cho Ban Quản lý dự án (thuộc Cục Hàng không) tiến hành các bước tiếp theo để đấu giá từ ngày 7/5 vừa qua. Việc khó khăn nhất hiện nay là định giá được sản phẩm đấu giá đặc biệt – là chiếc máy bay Boeing 727 đã không thể sử dụng này. “Hiện đã có một số đơn vị thẩm định chào giá. Tuy nhiên, tới đây chúng tôi mới quyết định lựa chọn đơn vị thẩm định giá. Sau khi có giá thẩm định mới tiến hành đấu giá” – Đại diện Cục Hàng không cho hay. Về điều kiện chọn đơn vị thẩm định giá, Cục Hàng không cho hay, điều kiện đưa ra là đơn vị tham gia phải có chức năng thẩm định giá được Nhà nước cấp phép. “Họ có thể tự làm hoặc đi thuê các đơn vị tư vấn nước ngoài. Cái quan trọng chúng tôi đặt ra là họ phải chịu trách nhiệm về kết quả thẩm định giá trước pháp luật, đại diện Cục Hàng không cho hay. Như Tiền phong đã đưa tin, từ tháng 5/2007, tàu bay Boeing B727-200 mang tên Air Dream thuộc Hãng hàng không Royal Khmer Airlines (RKA), quốc tịch Campuchia, khai thác tuyến Hà Nội - Siem Reap - Hà Nội đỗ lại sân bay quốc tế Nội Bài vì gặp sự cố. Năm 2008, Tiền Phong có nhiều bài viết về chiếc máy bay bị bỏ rơi này. Cục Hàng không cũng nhiều lần trao đổi với đại diện của hãng Royal Khmer Airlines về việc khắc phục sự cố và di dời tàu bay. Tuy nhiên, hãng này không thực hiện cũng như không có liên hệ nào. Ủy ban Nhà nước về hàng không dân dụng của Campuchia sau đó thông báo: Giấy chứng nhận khai thác của hãng hàng không Royal Khmer Airlines đã bị thu hồi, tàu bay B727-200 này bị xóa đăng ký quốc tịch Campuchia, Cục hàng không Việt Nam có thể xử lý tàu bay này theo pháp luật Việt Nam. Sau đó, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ đã chỉ đạo xác lập quyền sở hữu Nhà nước và phương án xử lý đối với máy bay Boeing 727 - 200 của Campuchia bị bỏ tại Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài - Hà Nội từ năm 2007 đến nay. Cục trưởng Hàng không Lại Xuân Thanh cho hay, máy bay Boeing 727 này đã hết khả năng bay và không thể khôi phục để phục vụ vận tải hàng không. Chi phí bán chiếc máy bay sẽ đưa về ngân sách Nhà nước, sau đó ưu tiên cho các khoản chi phí như chi phí triển khai công tác đấu giá, chi phí sân đỗ của máy bay tại sân bay Nội Bài (ước tính đã lên tới hơn 10 tỷ đồng). Bảo An 