Hai vợ chồng thiệt mạng do giông tố trên vùng biển Cô Tô
Đại tá Bùi Quang Luân, Trưởng Công an huyện Cô Tô (Quảng Ninh) xác nhận: Vào lúc 7 giờ ngày 18/5, các lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể ông Lê Bá Lai (sinh năm 1957), trôi dạt vào mỏm đá thuộc thôn 2, xã Thanh Lân của huyện đảo Cô Tô.
Đây là một trong hai nạn nhân gặp nạn do bị lật mủng trong cơn giông trên vùng biển Cô Tô vào khoảng 15 giờ ngày 17/5. Trước đó, vào lúc 17 giờ 30 phút ngày 17/5 tại cầu cảng xã Thanh Lân, người dân địa phương phát hiện 1 thi thể nữ trôi dạt vào bờ. Nhận được tin báo, Công an xã Thanh Lân đã phối hợp với Công an huyện Cô Tô điều tra và xác định nạn nhân là bà Vũ Thị Tâm, sinh năm 1957 (hộ khẩu thường trú tại xóm Trại, xã Cẩm La, thị xã Quảng Yên). Tại thời điểm xảy ra vụ tai nạn, bà Tâm cùng chồng là ông Lê Bá Lai đang điều khiển mủng trên vùng biển Cô Tô, ở vị trí cách đất liền khoảng 500m thì bất ngờ gặp cơn giông, chiếc mủng đã bị lật khiến cả 2 vợ chồng gặp nạn. UBND huyện Cô Tô đã hỗ trợ gia đình nạn nhân 6 triệu đồng, Hội Chữ Thập đỏ huyện Cô Tô hỗ trợ 1 triệu đồng. Theo báo Tin Tức 