Chỉ vài giờ sau thông tin ra tòa ly hôn, Trương Quỳnh Anh cắn tay Tim tình tứ trong clip livestream
Tối nay, Trương Quỳnh Anh bất ngờ xuất hiện trong một đoạn livestream giới thiệu mỹ phẩm. Ngồi bên cạnh cô là Tim.
Khoảng hơn 8 giờ tối, nữ ca sĩ kiêm diễn viên Trương Quỳnh Anh bất ngờ livestream giới thiệu mỹ phẩm tới người hâm mộ. Cô diện chiếc áo hoa hở vai, gương mặt trang điểm nhẹ khoe nhan sắc căng mịn ngọt ngào. Trương Quỳnh Anh thể hiện một thần thái khá tốt, "như không hề có cuộc chia ly". Trương Quỳnh Anh vẫn rất rạng rỡ mặc dù tin đồn ly hôn ngập các trang báo. Nơi Trương Quỳnh Anh livestream là một quán cà phê. Trong khi cô bận trò chuyện với fan thì Tim chơi với con. Hơn một ngàn lượt bình luận trong đó phần lớn là những câu hỏi xác thực chuyện ly hôn đều bị Trương Quỳnh Anh bỏ qua. Cô chỉ trả lời những câu hỏi về việc sử dụng mỹ phẩm. Thi thoảng nữ diễn viên quay sang con gọi trai. Trước câu hỏi "Tim đâu", Trương Quỳnh Anh cũng không hồi đáp. Tuy nhiên, đến gần cuối giờ livestream, nữ diễn viên trò chuyện nhiều với người ngồi bên. Một số fan nhận ra đó là giọng của Tim. Trước khi kết thúc livestream, Tim đã xuất hiện chớp nhoáng trong màn hình. Anh đưa tay ra định tắt máy tính của Trương Quỳnh Anh và nữ diễn viên đã làm hành động bất ngờ là cắn yêu vào tay chồng. Hai người nói vài câu bông đùa với nhau. Trương Quỳnh Anh cắn yêu vào tay chồng trước màn hình livestream như muốn phủ nhận tin đồn đường ai nấy đi. Như vậy, cho đến thời điểm hiện tại, chuyện ly hôn của Trương Quỳnh Anh và Tim vẫn là một thông tin vô cùng khó hiểu. Chuyện ly hôn của Trương Quỳnh Anh và Tim là một thông tin vô cùng khó hiểu. Lần gần đây nhất, chia sẻ với Afamily, vợ chồng Tim - Trương Quỳnh Anh còn tiết lộ sắp đóng chung một bộ phim do chính cặp đôi sản xuất. Mai/Leon / Theo Trí Thức Trẻ 