Lốc xoáy tiếp tục hoành hành tại Mỹ, thêm 1 người thiệt mạng
Lốc xoáy tiếp tục hoành hành tại Mỹ khiến thêm 1 người thiệt mạng và ít nhất 40 căn nhà ở khu vực phía Bắc bang Oklahoma bị phá hủy nặng nề.
Ảnh minh họa. (Nguồn: weather.com) Lốc xoáy tiếp tục hoành hành tại Mỹ, thêm 1 người thiệt mạng và ít nhất 40 căn nhà đã bị phá hủy khi 8 trận lốc xoáy quét qua khu vực phía Bắc bang Oklahoma. Dự báo nhiều đợt bão lớn đi kèm lốc xoáy sẽ còn xuất hiện trong hai ngày 18-19/5 tới. Trước đó, 1 người đã thiệt mạng và 25 người bị thương trong một trận  lốc xoáy  xảy ra tại hạt Barron, thuộc bang Wisconsin./. 