Chùm ảnh: Gương mặt những vị trí chủ chốt trong Nội các mới của Pháp
Dù chỉ tồn tại đến cuộc bầu cử lập pháp vào tháng 6, song nhìn vào Chính phủ mới của Pháp có thể thấy chiến lược điều hành đất nước của ông Macron.
Ông Edouard Philippe, 46 tuổi, chính trị gia theo trường phái trung hữu của Đảng Cộng hòa được Tổng thống Emmanuel Macron chỉ định làm Thủ tướng mới của nước Pháp. (Ảnh: Reuters) Bộ trưởng Quốc phòng sắp mãn nhiệm Jean-Yves Le Drian thuộc Đảng Xã hội được chỉ định làm Ngoại trưởng kiêm Bộ trưởng châu Âu. (Ảnh: AFP) Nhân vật có chủ trương ôn hòa, bà Sylvie Goulard được chọn làm Bộ trưởng phụ trách các lực lượng quân đội (Bộ trưởng Quốc phòng). (Ảnh: RTS) Thị trưởng thành phố Lyon, ông Gerard Collomb làm Bộ trưởng Nội vụ. (Ảnh: LP) Cựu Bộ trưởng Nông nghiệp Bruno Le Maire, thuộc Đảng Bảo thủ được chọn làm Bộ trưởng Kinh tế. (Ảnh: observatoiredesgaspillages) Bộ trưởng Tư pháp Francois Bayrou. (Ảnh: Getty) Bà Annick Girardin thuộc Đảng Xã hội làm Bộ trưởng phụ trách các vùng lãnh thổ hải ngoại. (Ảnh: JDD) Đại diện của xã hội dân sự cũng góp mặt đông đảo trong Chính phủ mới, trong đó bao gồm cựu vô địch đấu kiếm Laura Flessel – tân Bộ trưởng thể thao. (Ảnh: gulli) Chủ tịch tập đoàn đường sắt Elisabeth Borne được chỉ định làm Bộ trưởng Giao thông. (Ảnh: AFP) Tân Bộ trưởng chuyển giao sinh thái Nicolas Hulot là một cựu biên tập viên dẫn truyền hình. (Ảnh: mediapart) Quốc vụ khanh phụ trách công nghệ số Mounir Mahjoubi là một trong những quan chức Chính phủ trẻ tuổi nhất, 33 tuổi. (Ảnh: lefigaro) Nữ Bộ trưởng phụ trách bình đẳng nam nữ Marlène Schiappa mới 34 tuổi. (Ảnh: lemainelibre) Bộ trưởng phụ trách chứng khoán và các tài khoản công Gérald Darmanin. (Ảnh: AFP) Ông Christophe Castaner thuộc Đảng Xã hội làm Người phát ngôn chính phủ. (Ảnh: MaxPPP) Hùng Cường/VOV.VN 