Ý: Biếu không 100 tòa lâu đài, biệt thự cho ai cần
Chính phủ Ý đang rao tặng miễn phí hơn 100 tòa nhà cổ, The Sun đưa tin.
Ý đang rao tặng miễn phí hơn 100 tòa nhà cổ với 1 điều kiện duy nhất 100 tòa lâu đài, nhà, tu viện và tháp cổ đang được rao bán với giá 0 euro ở Ý. Tất cả các tòa nhà này đều nằm ở nơi hẻo lánh, dọc theo các tuyến đường đi bộ và đi xe đạp. Điều kiện duy nhất là người nhận sau đó phải dành thời gian và tiền bạc làm mới các tòa nhà và biến chúng thành điểm tham quan du lịch. Điều kiện duy nhất là người nhận sau đó phải dành thời gian và tiền bạc làm mới các tòa nhà và biến chúng thành điểm tham quan du lịch. Chính phủ Ý hy vọng các tòa nhà hiện đang trống này sẽ trở thành khách sạn, nhà hàng và trung tâm spa nổi tiếng trong tương lai. Chủ sở hữu cũng có thể lựa chọn các dự án ít tham vọng hơn như cửa hàng, điểm phục vụ và nhà nghỉ. Cơ quan Tài sản Nhà nước và Bộ Di sản Văn hóa Ý cho biết kế hoạch này nhằm khôi phục các khu vực có nền du lịch kém phát triển. Chính phủ Ý hy vọng các tòa nhà hiện đang trống này sẽ trở thành khách sạn, nhà hàng và trung tâm spa nổi tiếng trong tương lai. Bằng cách thu hút du khách đến các địa điểm mới, kế hoạch có thể giúp giảm bớt sức ép cho các điểm nóng du lịch như Venice. Kế hoạch này của chính phủ Ý nhằm vào các doanh nhân và doanh nghiệp trẻ. Người nhận sẽ được hưởng chính sách giảm giá thuế cho những người đóng góp từ thiện cho nền văn hóa. Các ứng viên thành công sẽ được thuê nhà miễn phí trong chín năm đầu để biến đổi các tòa nhà của họ, và sau đó sẽ được gia hạn thêm 9 năm nữa nếu thành công. 