Ban hành Chỉ thị 20 về tránh kiểm tra, thanh tra chồng chéo doanh nghiệp
Chiều 17/5 tại Hà Nội đã diễn ra buổi Họp báo Hội nghị Thủ tướng Chính phủ với doanh nghiệp.
 Đồng chí Mai Tiến Dũng. Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Người Phát ngôn của Chính phủ chủ trì. Ảnh: Văn Điệp – TTXVN Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, cho biết, sau khi ghi nhận rất nhiều ý kiến đóng góp của các doanh nghiệp và hiệp hội, cùng với đề xuất từ phía Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), Chính phủ đã xây dựng và ban hành Chỉ thị 20/2017/CT-TTg về việc tránh tình trạng kiểm tra, thanh tra chồng chéo của các đơn vị liên ngành, các cơ quan chức năng như Công an, Thuế, Thanh tra… Đây là chỉ thị được giải quyết ngay tại chỗ và trình Thủ tướng Chính phủ, hướng tới việc tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp; trên tinh thần triển khai có hiệu quả Nghị quyết 35/2016/NQ-CP của Chính phủ về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp tới năm 2020. Nội dung chính yếu được bàn thảo tại Hội nghị Thủ tướng Chính phủ với doanh nghiệp diễn ra sáng nay. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, việc ban hành Chỉ thị 20 nhằm khắc phục tình trạng thanh kiểm tra chồng chéo của các đơn vị liên ngành, mà theo phản ánh từ thực tiễn của nhiều doanh nghiệp cho thấy: có những doanh nghiệp bị cơ quan thanh tra tới 3 lần/năm; thậm chí có năm, có những doanh nghiệp bị thanh, kiểm tra tới 11 đến 12 lần. Điều này gây nhiều bức xúc cho doanh nghiệp, tăng gánh nặng chi phí và tốn kém thời gian, ảnh hưởng xấu tới hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. Với việc ban hành Chỉ thị 20, đã cho thấy phản ứng nhanh, quyết liệt của Chính phủ trong nỗ lực chung với các cấp, ngành nhằm hỗ trợ doanh nghiệp phát triển. Qua đó, thể hiện sự đồng hành và trách nhiệm của Chính phủ đối với doanh nghiệp và người dân, Bộ trưởng Dũng nhấn mạnh. Đây chắc chắn là tín hiệu tốt, mang lại kỳ vọng thay đổi nhận thức và tư duy của khoảng 4,9 triệu hộ kinh doanh không mong muốn chuyển đổi thành doanh nghiệp trước những quan ngại về áp lực thuế, phí; gánh nặng về tuân thủ thủ tục và những vướng mắc do quá tải vì bị thanh tra, kiểm tra. Nội dung của Chỉ thị 20 có sự quy định rõ ràng về trách nhiệm của các đơn vị, cấp, ngành; trách nhiệm của UBND các tỉnh, thành phố trong việc phê duyệt kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp ngay từ đầu năm. Theo đó, tổng hợp đề xuất thanh tra, kiểm tra của ngành công an về công tác phòng cháy chữa cháy, của ngành tài nguyên và môi trường về đánh giá tác động môi trường; của ngành xây dựng về vấn đề xây dựng hay của ngành tài chính về thực hiện nghĩa vụ thuế… đồng thời tổ chức duy nhất 1 đoàn thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp 1 lần trong năm hoặc kiểm toán doanh nghiệp 1 lần/năm. Trong một số trường hợp có biểu hiện nghi vấn về vi phạm pháp luật, các đơn vị thanh tra, kiểm tra vẫn có thể tiến hành nhưng phải đảm bảo xác định được dấu hiệu vi phạm hoặc thu thập được những chứng cứ vi phạm của doanh nghiệp. Khi phát hiện có tình trạng thanh tra, kiểm tra chồng chéo tại doanh nghiệp thì phải có sự vào cuộc của các cơ quan có thẩm quyền. Nếu UBND các cấp không tiến hành giải quyết mà để doanh nghiệp kiến nghị hoặc phản ảnh lên cơ quan cấp cao hơn thì chính cơ quan ấy sẽ phải chịu trách nhiệm giải trình trước Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhấn mạnh./. 