Đừng để vương miện 'qua cầu gió bay'!
Chưa đầy nửa năm 2017, bức tranh showbiz làng giải trí Việt dường như đang nặng nề hơn với nhiều câu chuyện ồn ào...
Huyền My bất ngờ bị tố "tán tỉnh" bạn trai của bạn thân Chưa đầy nửa năm 2017, bức tranh showbiz của làng giải trí Việt dường như đang nặng nề hơn với nhiều câu chuyện ồn ào không đáng có. Đặc biệt, mảng màu xung quanh mỹ từ “hoa hậu” cũng đang dần trở nên tối đi bởi những “lùm xùm”. Mới đây, Huyền My bất ngờ bị “tố” tán tỉnh người yêu của bạn thân. Dù đã lên tiếng về sự việc này, nhưng nó cũng đã tác động không nhỏ tới hình ảnh trong sáng mà nàng á hậu xây dựng bấy lâu nay. So với hoa hậu Kỳ Duyên, á hậu Huyền My giữ gìn hình ảnh khá tốt, tuy vậy người đẹp cũng không ít lần vướng thị phi, lao đao vì bị tố mải chụp ảnh làm lỡ cả chuyến bay, tố là người thứ ba. Xem ra việc giữ hình ảnh không tai tiếng của các người đẹp, hoa hậu là một câu chuyện khó vô cùng. Giành vương miện đã khó. Giữ vương miện càng khó hơn. Chỉ một sơ suất nhỏ cũng đủ làm nên “cơn gió lớn” thổi bay vương miện. Không có hoa hậu, á hậu nào dám mạnh miệng tuyên bố bản thân vượt qua hai năm tại vị dễ dàng. Chưa kể, sau hai năm đó, dù đã có tân hoa hậu kế nhiệm, thì danh hiệu mà họ gặt hái được - chiếc vương miện vô hình vẫn còn nguyên trên đầu. Ăn mặc, đi đứng, nói cười, ứng xử tưởng là những thứ cỏn con, nhưng khi có hàng triệu con mắt dõi theo từng hành vi của mình, một hoa hậu, á hậu nếu không có bản lĩnh, không có nền tảng văn hóa tốt, không rèn luyện tri thức thì sẽ nhanh chóng bị xuống hạng trong mắt công chúng chỉ vì những thứ cỏn con đó. Chưa nói tới những việc lớn lao hơn như cống hiến với cộng đồng. Hơn ai hết, chính bản thân những người đẹp lên ngôi tại cuộc thi phải có ý thức giữ gìn hình ảnh nhất, tự thiết lập cho mình những cơ chế bảo vệ ngặt nghèo nhất trước những ánh nhìn sắc lẹm của cả người hâm mộ lẫn người ganh ghét. Đừng để vương miện rơi vào cảnh “qua cầu gió bay”. Bắc Lưu 