Khói nghi ngút bốc lên cạnh rạp Kim Đồng, nhiều người hoảng loạn
Nhiều người phát hiện khói bất ngờ bốc lên từ khe tường tiếp giáp cửa hàng điện tử Cảnh Thịnh và Trung Tâm Văn hóa Kim Đồng, ở 19 Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội nên báo lực lượng PCCC.
Vào khoảng 20h30’ ngày 17/5, khói bất ngờ bốc lên từ khe tường tiếp giáp cửa hàng điện tử Cảnh Thịnh và Trung Tâm Văn hóa Kim Đồng ở 19 Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội khiến nhiều người hoảng loạn. Người dân đã báo lực lượng PCCC. Khói bốc lên nghi ngút. Lực lượng PCCC đến hiện trường. Không lâu sau, Cảnh sát Phòng PCCC số 1 đã điều động 5 xe cứu hỏa nhanh chóng đến hiện trường. Đến hiện trường lực lượng PCCC phải dùng xe thang phun nước trực tiếp vào khe tường để dập khói. Các chiến sĩ PCCC khẩn trương làm nhiệm vụ. Khoảng 15 phút sau khói cơ bản được khống chế. Sự việc khiến nhiều người tập trung xem nên giao thông đường Hàng Bài đoạn qua khu vực bị ùn ứ. Người dân hoảng loạn chạy ra ngoài đường. Nhiều người cho biết, nguyên nhân có thể là do trong khe tường chứa đầy rác, sau đó có người hút thuốc vứt xuống gây nên. Tiến Dũng 