Chàng trai thường dân đã cầu hôn Công chúa Nhật Bản 1 năm sau lần đầu họ gặp gỡ
Gặp nhau lần đầu tiên vào năm 2012 và chỉ 1 năm sau đó, chàng trai thường dân Kei Komuro đã ngỏ lời cầu hôn với Công chúa Nhật Bản Mako. Kể từ đó đến nay đã 5 năm thế nhưng chuyện tình của cặp đôi đã được giữ kín.
Cơ quan nội chính Hoàng gia Nhật Bản cho biết Kei Komuro (25 tuổi) đã ngỏ lời cầu hôn Công chúa Mako 1 năm sau khi họ gặp gỡ lần đầu tiên vào năm 2012 thông qua lời giới thiệu của 1 người bạn. Komuro phát biểu trước báo giới vào ngày hôm qua (17/5). Cũng theo cơ quan này, cha mẹ của Công chúa Mako là Hoàng tử Akishino và Công nương Kiko đã tác thành cho cuộc hôn nhân của con gái với bạn học cũ của con. Trong khi đó, Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko cũng đã biết về chuyện này. Thông tin chính thức về lễ đính hôn của Công chúa Mako dự kiến sẽ được thông báo vào khoảng giữa tháng 6, và đám cưới sẽ được tổ chức vào năm sau. Công chúa Mako sẽ là người cháu đầu tiên của Nhật hoàng tổ chức lễ đính hôn. Vào sáng ngày hôm qua (17/5), Komuro đã có những phát biểu đầu tiên sau khi thông tin anh sắp đính hôn với Công chúa Mako được tiết lộ. Chia sẻ với báo giới, Komuro chỉ cho biết anh sẽ nói về lễ đính hôn vào thời điểm thích hợp. Trong khi đó, Công chúa Mako được bắt gặp khi rời khỏi Cung điện Akasaka trên ô tô với nụ cười tươi và cái cúi đầu lịch sự. Trang Đỗ, Theo Thời Đại 