Hòa Bình: Bắt đối tượng nghi ngáo đá đâm gục bí thư thị trấn Kỳ Sơn
Đang đi bộ trên sân trụ sở làm việc, ông Khuyên bất ngờ bị một đối tượng xông vào, dùng dao đâm nhiều nhát vào bụng khiến ông này gục tại chỗ.
Ảnh minh họa Sáng 18/5, trao đổi với phóng viên, trung tá Bùi Tiến Phúc – Trưởng Công an huyện Kỳ Sơn cho biết: Công an huyện Kỳ Sơn hiện đang tạm giữ hình sự đối với một đối tượng tên Hùng về hành vi dùng dao tấn công Bí thư thị trấn Kỳ Sơn (huyện Kỳ Sơn, Hòa Bình). Trước đó, xác nhận từ cơ quan công an huyện Kỳ Sơn, trưa 16/5, tại trụ sở làm việc của thị trấn Kỳ Sơn (huyện Kỳ Sơn, Hòa Bình) đã xảy ra một vụ tấn công nghiêm trọng khiến bí thư thị trấn này bị thương nặng. Cụ thể, vào khoảng thời gian trên, khi đang đi bộ trên sân trụ sở làm việc của thị trấn, ông Nguyễn Quốc Khuyên - Bí thư thị trấn - bất ngờ bị một đối tượng cầm dao đâm 3 nhát vào bụng khiến ông Khuyên gục tại chỗ. Rất may, người dân phát hiện vụ việc đã đưa ông Khuyên đi cấp cứu kịp thời nên tạm thời ông đã qua cơn nguy kịch. Hiện ông Khuyên đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Theo trung tá Phúc, ngay sau khi xảy ra vụ việc, nhận được tin báo, Công an huyện Kỳ Sơn đã cử lực lượng trinh sát xuống hiện trường. Chỉ một thời gian ngắn sau đó, đối tượng tấn công ông Khuyên đã bị các chiến sỹ trinh sát tóm gọn. Bước đầu, đối tượng được xác định tên là Hùng, hiện trú tại Khu 1 (thị trấn Kỳ Sơn, huyện Kỳ Sơn, Hòa Bình). Người đứng đầu Công an huyện Kỳ Sơn cho hay: Nguyên nhân xác định ban đầu, đối tượng Hùng nghi có sử dụng ma túy đá, ảo giác nên đã vào trụ sở đâm ông Khuyên. Hiện cơ quan công an đã lấy mẫu xét nghiệm để làm rõ việc người này có sử dụng ma túy đá hay không. Về sức khỏe ông Khuyên, trung tá Phúc thông tin hiện tại Bí thư thị trấn Kỳ Sơn đã qua cơn nguy kịch và dần hồi phục./. 