Hà Nội chọn Công ty Nhật lập quy hoạch bãi đỗ xe ngầm 4 quận nội đô
Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội vừa có Tờ trình gửi Thủ tướng Chính phủ xem xét, chấp thuận lựa chọn nhà thầu tư vấn để lập quy hoạch mạng lưới không gian bãi đỗ xe ngầm trên địa bàn 4 quận nội đô.
Xe ôtô gửi tại giàn đỗ xe bằng thép tại đường Trần Nhật Duật. (Ảnh: Việt Hùng/Vietnam+) Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội vừa có Tờ trình gửi Thủ tướng Chính phủ xem xét, chấp thuận phương án lựa chọn nhà thầu tư vấn là một Công ty Nhật Bản để lập quy hoạch mạng lưới không gian bãi đỗ xe ngầm trên địa bàn 4 quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa, Hai Bà Trưng (tỷ lệ 1/2.000) Theo Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, việc triển khai lập quy hoạch đồ án làm cơ sở quản lý, định hướng đầu tư các bãi đỗ xe ngầm, giải quyết nhu cầu cấp bách của Thủ đô về bãi đỗ xe của nhân dân, góp phần giải quyết ùn tắc giao thông đang trở thành vấn đề bức xúc dân sinh của thành phố. Ngoài ra, đồ án cần phải đưa ra các giải pháp kết hợp bảo tồn phát huy giá trị lịch sử trong khu vực nội đô, kết nối các trung tâm thương mại, văn hóa quan trọng của thủ đô đồng thời kết nối hạ tầng khu vực nội đô đang được triển khai, nghiên cứu.  [Hà Nội sẽ lấy ý kiến về bãi đỗ xe ngầm tại công viên Thống Nhất]  Tuy nhiên, Tờ trình của thành phố Hà Nội thừa nhận, đồ án quy hoạch hệ thống gara ngầm trên địa bàn 4 quận nội đô thuộc những đồ án quy hoạch công trình ngầm ở khu vực đô thị đầu tiên ở nước ta, thành phố chưa có kinh nghiệm thực hiện. Trước những yêu cầu đó, việc cấp bách lựa chọn đơn vị tư vấn có kinh nghiệm đã từng thực hiện đồ án tương tự là cần thiết. Qua rà soát các tổ chức tư vấn trong nước hiện nay đang hành nghề tư vấn tại Việt Nam chưa có tổ chức nào đã từng thực hiện các loại hình đồ án tương tự như đồ án quy hoạch này, nếu tổ chức đấu thầu rộng rãi trong nước với gói thầu tư vấn lập đồ án quy hoạch sẽ không lựa chọn được nhà thầu trong nước nào có đủ năng lực, kinh nghiệm để thực hiện và đáp ứng được yêu cầu của gói thầu. Theo đề cương và khái toán chi phí lập quy hoạch hệ thống gara ngầm trên địa bàn 4 quận nội đô lịch sử thành phố Hà Nội được Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội chấp thuận là hơn 500 triệu đồng, không thuộc hạn mức chỉ định thầu theo quy định của Luật Đấu thầu.  [Thí điểm trông giữ xe qua di động sẽ tạo minh bạch và dẹp "loạn phí”]  Như vậy, gói thầu tư vấn lập đồ án quy hoạch hệ thống gara ngầm tại khu vực 4 quận nội đô lịch sử thành phố Hà Nội trên không thể áp dụng các hình thức lựa chọn nhà thầu theo quy định từ điều 20 đến điều 25 Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13. Theo Luật Đấu thầu tại Điều 26 quy định: “Trường hợp gói thầu, dự án xuất hiện các điều kiện đặc thù, riêng biệt mà không thể áp dụng các hình thức lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư quy định tại các điều 20, 21, 22, 23, 24 và 25 của Luật này thì người có thẩm quyền trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định phương án lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư.” Việc triển khai lập Đồ án là rất cần thiết, có tính cấp bách, do vậy, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đề xuất Thủ tướng Chính phủ cho phép lựa chọn nhà thầu theo Điều 26 Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13 ngày 26/11/2013. Được biết, trong báo cáo gửi Thủ tướng Chính phủ, phía Hà Nội có giới thiệu về đơn vị nhà thầu tư vấn lập quy hoạch mạng lưới không gian bãi đỗ xe ngầm 4 quận nội đô là Công ty Nikken Sekkei Civil Engineering Ltd thuộc Tập đoàn Nikken Sekkei (Nhật Bản) là Công ty chuyên hoạt động và cung cấp các dịch vụ như nghiên cứu, khảo sát, quy hoạch, thiết kế, giám sát thi công và tư vấn xây dựng trong các lĩnh vực phát triển đô thị, hạ tầng đô thị. Công ty Nikken Sekkei Civil Engineering Ltd có bề dày kinh nghiệm thực hiện các dự án đa dạng trong lĩnh vực quy hoạch thiết kế hạ tầng đô thị tại Nhật Bản, Việt Nam và nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ khác trên thế giới. Tại Nhật Bản, Công ty đã thực hiện các dự án quy hoạch thiết kế khu phố ngầm, bãi đỗ xe ngầm trên khắp nước Nhật. Ở Việt Nam, Công ty đã tham gia lập quy hoạch chung đô thị, quy hoạch thiết kế chi tiết các khu đô thị, khu công nghiệp... tại hơn 30 tỉnh thành của miền Bắc, Trung, Nam. Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội nhận thấy, Công ty Nikken Sekkei Civil Engineering Ltd là đơn vị đã có nhiều kinh nghiệm thực hiện các gói thầu tương tự và hiện nay Công ty cũng đang thực hiện đồ án quy hoạch phân khu ga Hà Nội. Quy hoạch hệ thống bãi đỗ xe ngầm trên địa bàn 4 quận nội đô lịch sử, thành phố Hà Nội là đồ án mang tính chất đặc thù, phức tạp, cấp bách, việc lựa chọn Công ty Nikken Sekkei Civil Engineering Ltd là đơn vị tư vấn lập đồ án quy hoạch là giải pháp khả thi để giải quyết được tính đặc thù và cấp thiết cùa đồ án. Trước đó, về việc giao Công ty Nikken Sekkei Civil Engineering Ltd nghiên cứu lập quy hoạch, Hà Nội đã có văn bản số 204/UBND-ĐT ngày 16/1/2017 báo cáo Thủ tướng Chính phủ cho phép áp dụng như đối với quy hoạch phân khu ga Hà Nội./. 