Trump: 'Không chính trị gia nào bị đối xử bất công hơn tôi'
Trump cho rằng ông bị truyền thông đối xử bất công nhưng khẳng định sẽ không bao giờ bỏ cuộc.
"Trong đời, bạn sẽ thấy rằng mọi thứ không phải lúc nào cũng công bằng", Tổng thống Mỹ Trump ngày 17/5 nói tại Học viện Tuần duyên Mỹ ở New London, Connecticut. "Bạn sẽ thấy rằng có những việc xảy ra mà bạn không đáng bị như vậy, nhưng bạn cần phải thật nỗ lực và chiến đấu, chiến đấu, chiến đấu". Trong bài phát biểu, Trump không trực tiếp đề cập đến những tranh cãi mới nhất xung quanh việc sa thải giám đốc FBI James Comey. Thay vào đó, Trump công kích truyền thông và những người chỉ trích ông, theo NBC. "Hãy nhìn cách tôi bị đối xử trong thời gian gần đây, đặc biệt là bởi giới truyền thông. Không chính trị gia nào trong lịch sử bị đối xử tồi tệ hoặc bất công hơn tôi", ông nói. Ông nói thêm rằng ông được bầu ra không phải để phục vụ truyền thông Washington, mà là "những người đàn ông và phụ nữ bị lãng quên ở đất nước chúng ta". "Bạn không thể để cho họ thất vọng", ông nói. "Bạn không thể để cho những người chỉ trích và phản đối xen vào giấc mơ của bạn". Bài phát biểu của Trump diễn ra vào thời điểm có tiết lộ mới rằng theo một bản ghi nhớ của cựu giám đốc FBI, Trump đã kêu gọi Comey bỏ cuộc điều tra cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn. Nhà Trắng đã bác bỏ việc Trump can thiệp để yêu cầu Comey đình chỉ điều tra, gọi đó "không phải là mô tả chính xác cuộc nói chuyện giữa tổng thống Mỹ và Comey". VnExpress 