Google Assistant đã có mặt trên iOS
Google thông báo ứng dụng trợ lí ảo Google Assistant đã có mặt trên nền tảng iOS.
Google thông báo ứng dụng trợ lí ảo Google Assistant đã có mặt trên nền tảng iOS. Bài phát biểu mở màn sự kiện Google I/O ngoài việc thông báo đã có hơn 2 tỷ điện thoại Android đang hoạt động trên thế giới còn mang đến nhiều thông tin thú vị xung quanh trợ lí ảo Google Assistant. Đương nhiên, Google đã cải thiện trí thông minh nhân tạo (AI) của mình trong nhiều năm qua làm cho Google Assistant có thể tương tác được với người dùng trong nhiều bối cảnh và tình huống khác nhau. Hiện tại, Google Assistant sẽ đón chào thêm một nhóm lớn người dùng từ nền tảng iOS. Trước đây, những người này không thể sử dụng Google Assistant do chính sách nghiêm ngặt của Apple đối với trợ lí ảo trên nền tảng iOS (chủ yếu là việc Apple không cho phép các phần mềm bên thứ 3 can thiệp quá sâu vào hệ thống của iOS). Google cho biết Google Assistant hiện đã có mặt trên iOS. Tất cả những gì bạn cần làm là tải Google Assistant về từ App Store như một ứng dụng thông thường. Bạn có thể khởi động trợ lí của Google bằng cách mở ứng dụng lên hoặc nói từ khóa "OK, Google" hay nhấn nút microphone được tìm thấy ở phía bên tay phải của màn hình tìm kiếm. Hiện tại, người dùng iOS chỉ có thể trò chuyện với Google Assistant nhưng công ty hứa hẹn bạn sẽ sớm có thể nhắn tin cho trợ lí này (trong trường hợp bạn đang ở một khu vực đông đúc mà việc ra lệnh bằng giọng nói gặp nhiều khó khăn). Lưu ý rằng iOS vẫn là một hệ điều hành đóng. Nghĩa là bạn không thể kích hoạt Google Assistant bên ngoài ứng dụng như với Siri. Cách duy nhất để tương tác với Google Assistant trên iOS là mở ứng dụng này lên. Bạch Đằng 