Phe Cộng hòa bắt đầu nghĩ đến viễn cảnh Trump bị luận tội
"Cơn bão" vây lấy Nhà Trắng sau vụ Trump sa thải giám đốc FBI đã càn quét Đồi Capitol khi những nghị sĩ Cộng hòa đầu tiên lên tiếng cho rằng Tổng thống Trump có thể bị luận tội.
Một số nghị sĩ đảng Cộng hòa dường như đã bắt đầu tin vào viễn cảnh ông Donald Trump có thể bị phế truất sau khi báo chí tiết lộ rằng vị tổng thống từng yêu cầu James Comey, giám đốc FBI vừa bị sa thải, dừng cuộc điều tra về cựu Cố vấn An ninh Quốc gia Michael Flynn. Hôm 17/5, nghị sĩ Cộng hòa của bang Michigan Justin Amash nói với The Hill rằng nếu những thông tin trên là đúng, rằng Tổng thống Trump đã gây sức ép với ông Comey, thì việc luận tội là xứng đáng. "Tuy nhiên mọi người dân ở Mỹ đều được xét xử công bằng trước tòa", ông Amash nói thêm. Đây là lần đầu tiên một nghị sĩ Cộng hòa công khai tuyên bố ông Trump có thể bị luận tội vì "cản trở công lý". Các ủy ban tình báo của Hạ viện và Thượng viện Mỹ đều đã yêu cầu ông Comey dự phiên điều trần tại Quốc hội, đồng thời giao bản ghi chép mà nhờ đó New York Times có được thông tin chấn động nói trên. Một số nghị sĩ Cộng hòa lên tiếng cho rằng Tổng thống Trump có thể bị phế truất nếu thực sự đã gây sức ép với cựu giám đốc FBI. Ảnh: The Hill. Trong một cuộc phỏng vấn cùng ngày, nghị sĩ Cộng hòa Carlos Curbelo của bang Florida so sánh việc ông Trump bị nghi ngờ gây sức ép với cựu giám đốc FBI với hành vi cản trở công lý dẫn đến việc bị luận tội của hai cựu tổng thống Richard Nixon và Bill Clinton. "Hành vi cản trở công lý trong vụ Nixon hay trong vụ Clinton những năm 1990 đều được xem là những sai phạm đáng bị luận tội", ông Curbelo nói với CNN. Trong khi đó nghị sĩ Walter Jones của bang North Carolina nói: "Tôi nghĩ các học giả về luật pháp sẽ có thể bắt đầu đưa ra lý lẽ về việc Hạ viện nên hay không nên tiến tới luận tội (tổng thống)". Những nhận định trên có thể không gây bất ngờ khi cả ba nghị sĩ nói trên vốn là những người chỉ trích Tổng thống Trump lâu nay. Họ từng đưa ra cảnh báo trước những hành vi của ông Trump trong chiến dịch tranh cử cũng như sau khi ông nhậm chức. Tuy nhiên theo The Hill, phe Cộng hòa nói chung "rõ ràng" đang cảm thấy phiền hà vì những tranh cãi mới nhất xoay quanh vị tổng thống và cho rằng có lẽ ông Trump "đã đi quá xa". Trước đó, những lãnh đạo phe Cộng hòa đều tuyên bố họ có "niềm tin tuyệt đối" vào Tổng thống Trump và cũng như cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử mà hai ủy ban tình báo của quốc hội đang tiến hành, không cần phải thành lập một ủy ban độc lập. Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan lặp lại thông điệp trên vào sáng 17/5 trong một cuộc họp kín. Tuy nhiên, một số nghị sĩ Cộng hòa có mặt trong cuộc họp phàn nàn rằng các lãnh đạo đảng đã không thể đưa ra một thông điệp thống nhất trong toàn đảng về cách ứng phó trước những thông tin bất lợi liên tục đối với Tổng thống Trump. Trước khi Bộ Tư pháp Mỹ chỉ định cựu giám đốc FBI Robert Muller làm luật sư đặc biệt giám sát cuộc điều tra về mối liên hệ giữa ông Trump và Moscow, một số nghị sĩ Cộng hòa đã công khai ủng hộ đề nghị của phe Dân chủ về việc chỉ định một công tố viên đặc biệt hoặc thành lập một ủy ban độc lập phục vụ điều tra. "Tôi nghĩ tôi hiểu vì sao giới lãnh đạo đảng Cộng hòa do dự. Tôi hiểu điều đó", nghị sĩ Walter Jones nói. "Tuy nhiên nếu việc này tiếp diễn... tôi nghĩ họ sẽ phạm phải sai lầm nếu họ không chủ động và quyết liệt hơn". Đông Phong 