Thực hư tin đồn hot girl 'Em chưa 18' yêu thành viên 365
Trong khi Katie Nguyễn ngượng ngùng né tránh, Will lại thẳng thắn cho biết giữa anh và hot girl chưa 18 tuổi vẫn đang tìm hiểu, còn quá sớm để khẳng định chuyện yêu đương.
Tối ngày 17/5, Will - cựu thành viên nhóm 365 đã có buổi ra mắt MV Nơi ta chờ em, đây là một trong những ca khúc nhạc phim đang rất được yêu thích trong tác phẩm "doanh thu trăm tỉ” Em chưa 18. Katie Nguyễn - người đẹp 17 tuổi cũng xuất hiện trong MV mới của anh với vai nữ chính. Kể từ khi hợp tác chung trong phim điện ảnh “hot” nhất hiện nay, cặp đôi “dính như sam” ở ngoài đời, lại thường xuyên có những cử chỉ thân mật khiến cả hai vướng tin đồn “phim giả tình thật”. Khi được hỏi về tin đồn yêu Katie Nguyễn, cựu thành viên 365 thừa nhận, sau khi đóng chung trong phim Em chưa 18, cả hai thật sự hợp cạ cả và thường xuyên hẹn hò, gặp gỡ. Tuy nhiên, cặp đôi vẫn đang trong giai đoạn thân thiết, tìm hiểu lẫn nhau, thời gian này vẫn còn quá sớm để khẳng định mối quan hệ giữa anh và Katie là gì. “Tình yêu là điều rất khó đoán trước, thôi thì cứ để chuyện gì tới thì sẽ tới”, Will chia sẻ ngắn gọn. Về phía Katie Nguyễn, cô nàng tỏ ra e thẹn, ngại ngùng khi bị chất vất chuyện tình cảm. Tuy nhiên, thay vì thẳng thắn thừa nhận như Will, cô lại né tránh và cho biết mối quan hệ của cả hai chỉ là bạn bè thân thiết. Kể về nụ hôn với “bạn gái tin đồn”, Will cho biết, anh thích hôn Katie Nguyễn trong phim Em chưa 18 hơn là các cảnh tình tứ trong MV. "Thời điểm chúng tôi hôn nhau trong clip đều vào những lúc nắng gắt, hoặc đang di chuyển trên tàu. Thay vì tận hưởng cảm giác lãng mạn, hai đứa phải cố gắng thực hiện các cảnh này càng nhanh càng tốt để không bị say sóng", nam diễn viên chia sẻ. Cũng tại buổi ra mắt MV mới, giọng ca sinh năm 1989 đã bật khóc nghẹn ngào khi trải lòng về quãng thời gian bị người khác chê bai, xem thường vì anh không có nhiều hoạt động bằng các thành viên trong 365. “Họ cho rằng tôi không có khả năng solo như các thành viên còn lại, vì sau khi rã nhóm, trong khi người này người kia ra sản phẩm, đi hát liên tục mà tôi vẫn im hơi lặng tiếng. Nhiều người còn buông lời chê bai, xem thường tôi, nói tôi là ca sĩ nhưng không ra sản phẩm, chắc sắp nghỉ hát rồi,...  Lúc đó, tôi cảm thấy rất buồn và tủi thân, nhưng cũng vôi khuyên chính mình rằng tôi vẫn chưa có gì trong tay, chưa thực sự làm hết khả năng của mình thì cần phải có thêm thời gian chuẩn bị”, Will nức nở tâm sự. Sau thành công của Em chưa 18, ca khúc đầu tay do nam ca sĩ thể hiện trong phim đã được công chúng đón nhận nồng nhiệt. Khi thấy Nơi ta chờ em được phát ở khắp nơi, đạt thứ hạng cao trên các bảng xếp hạng âm nhạc trực tuyến, Will không giấu được niềm hạnh phúc vì sự kiên nhẫn, chờ đợi của anh đã được đền đáp xứng đáng. Mời các bạn cùng xem MV Nơi ta chờ em do Will 365 kết đôi cùng Katie Nguyễn: 