Hong Kong-Trung Quốc thông qua Kết nối thị trường trái phiếu
Cơ quan Tiền tệ Hong Kong và Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc phê duyệt kế hoạch kết nối thị trường trái phiếu trị giá 9.000 tỷ USD.
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Cơ quan Tiền tệ Hong Kong và Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) vừa chính thức phê duyệt kế hoạch kết nối thị trường trái phiếu trị giá 9.000 tỷ USD của Trung Quốc với các nhà đầu tư nước ngoài, một bước đi quan trọng để mở cửa thị trường vốn của Trung Quốc. Kế hoạch, gọi là chương trình Kết nối Trái phiếu (Bond Connect), đã được soạn thảo kể từ khi Trung Quốc khởi động một kế hoạch tương tự kết nối các thị trường chứng khoán Hong Kong và Thượng Hải vào năm 2014. Theo đó, Hệ thống Giao dịch Ngoại hối Trung Quốc và Trung tâm quỹ liên ngân hàng quốc gia, Trung tâm bù trừ và lưu ký chứng khoán trung ương Trung Quốc và Trung tâm thanh toán bù trù Thượng Hải sẽ là những nhà cung cấp cơ sở hạ tầng chủ chốt của Trung Quốc cho cơ chế trên. Các cơ quan, tổ chức trên sẽ cùng phối hợp với Sở giao dịch chứng khoán và Bù trừ Hong Kong cùng với Central Moneymarkets Unit để thiết lập sự tiếp cận thị trường trái phiếu của đôi bên giữa Hong Kong và Trung Quốc. Tuy nhiên, giới chức hai bên không cho biết thời gian khởi động kế hoạch Kết nối thị trường trái phiếu.  [Trung Quốc tuyên bố không có chính sách giảm giá đồng nhân dân tệ]  Theo ông Benjamin Hung, Giám đốc điều hành Greater China & North Asia tại ngân hàng Standard Chartered, cơ chế này sẽ cung cấp một kênh mới cho các nhà đầu tư của Hong Kong và quốc tế để đầu tư vào thị trường trái phiếu Trung Quốc (có quy mô lớn thứ ba thế giới). Các nhà đầu tư nước ngoài đã được phép trực tiếp tiếp cận thị trường trái phiếu liên ngân hàng của Trung Quốc từ năm ngoái. Tuy nhiên, họ mới chỉ đầu tư khoảng 800 tỷ nhân dân tệ (116 tỷ USD) tương đương 2% thị phần trên thị trường trái phiếu Trung Quốc, mức tương đối thấp cho thấy mối lo ngại về sự kiểm soát vốn của nước này cũng như tính ổn định của đồng Nhân dân tệ./. 