Đông Anh, Hà Nội: Điều tra đối tượng có hành vi lừa đảo chiếm đoạt gần 1 tỷ đồng
Ngày 17/5 cơ quan điều tra Công an huyện Đông Anh cho biết, hiện cơ quan này đang điều tra đối tượng có hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản hàng tỷ đồng qua đường điện thoại.
Ngày 11/5, cơ quan điều tra Công an huyện Đông Anh (Hà Nội) nhận được đơn trình báo của bà Trương Thị Hành, trú xã Uy Nỗ, huyện Đông Anh (Hà Nội) bị một đối tượng giả danh làm trong Viện Kiểm sát lừa lấy mất 710 triệu đồng. Theo đơn trình báo của bà Hành, trước đó bà nhận được điện thoại của 1 người nói giọng nữ, kêu bà Hành nợ cước điện thoại viễn thông và liên quan đến rửa tiền cho một đường dây buôn bán ma túy tại Hải Phòng. Đối tượng lừa đảo qua đường điện thoại. Ảnh minh họa Đối tượng yêu cầu bà Hành rút hết tiền tiết kiệm ở ngân hàng và chuyển vào tài khoản của Viện kiểm sát để theo dõi. Hoảng sợ trước lời đe dọa, khoảng 9h30 ngày 11/5, bà Hành đã chuyển 710 triệu đồng vào 1 tài khoản do đối tượng cung cấp. Ngay sau đó, đối tượng đã rút hết số tiền trên. Khi phát hiện bị lừa, bà Hành đã đến Công an huyện Đông Anh trình báo. Hiện vụ việc đang được Công an huyện tiến hành điều tra, làm rõ. Như Trường 