Trung Quốc sẽ cấm bán thịt chó ở lễ hội tai tiếng
Các nhà hoạt động bảo vệ động vật Trung Quốc khẳng định chính quyền thành phố Ngọc Lâm sẽ tiếp tục cấm bán thịt chó vào dịp lễ hội tai tiếng ở vùng này.
Hàng nghìn con chó và mèo bị giết bán thịt mỗi năm kể từ khi các thương lái tổ chức lễ hội thịt chó ở Ngọc Lâm, Quảng Tây vào năm 2010 để thúc đẩy việc buôn bán. Tuy nhiên, một nhà hoạt động khẳng định với báo Independent rằng chính quyền thành phố muốn thay đổi hình ảnh và trở thành một trung tâm văn hóa, nên sẽ không cho phép việc bán thịt chó diễn ra trong năm 2017. Một quầy bán thịt chó ở Ngọc Lâm. Ảnh: Independent. Nguồn tin này cũng cho biết những người cố tình vi phạm luật có thể bị phạt 100.000 Nhân dân tệ (hơn 14.000 USD) và thậm chí có thể bị bắt. Đối tượng áp dụng lệnh cấm trải dài từ những người buôn bán vỉa hè cho đến các quán ăn, nhà hàng sang trọng. Tuy nhiên, lệnh cấm không hoàn toàn ngăn cản việc buôn bán chó, mèo hoặc các vật nuôi còn sống. "Dù đây chỉ là lệnh cấm tạm thời, tôi hy vọng nó sẽ có hiệu ứng tác động và thậm chí có thể giúp kết thúc việc buôn bán thịt chó", Andrea Gung, giám đốc điều hành dự án bảo vệ động vật Duo Duo, nói. Lễ hội thịt chó ở Ngọc Lâm trở thành đề tài chỉ trích của những tổ chức bảo vệ động vật thế giới những năm gần đây. Nếu vẫn được tổ chức, sự kiện này sẽ diễn ra vào ngày 21/6 năm nay. Đây là ngày hạ chí, ngày nóng nhất mùa hè. Người dân tin rằng việc ăn thịt chó, mèo sẽ giúp làm mát cơ thể. Minh Anh 