Bất ổn chính trị tại Mỹ khiến giá vàng áp sát mức cao nhất hai tuần
Giá vàng tại thị trường New York (Mỹ) tăng lên mức cao nhất trong hai tuần khi tình hình bất ổn chính trị tại Mỹ đã làm giảm những dự đoán về khả năng nước này tăng mạnh lãi suất trong năm nay.
Vàng được trưng bày tại một cửa hàng tại quận kim hoàn ở New York City (Mỹ) ngày 15/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Giá vàng tại thị trường New York (Mỹ) ngày 17/5 tăng lên mức cao nhất trong hai tuần khi tình hình bất ổn chính trị tại Mỹ đã làm giảm những dự đoán về khả năng nước này tăng mạnh lãi suất trong năm nay, khiến lợi suất trái phiếu Mỹ giảm và đồng USD rơi xuống mức thấp nhất trong sáu tháng.  [Báo Mỹ tiết lộ về cáo buộc ông Trump nhận tiền của ông Putin]  Vào lúc 1 giờ 40 phút sáng ngày 18/5 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay tăng 1,8% lên 1.258,28 USD/ounce sau khi đã có lúc chạm ngưỡng 1.260,20 USD/ounce, mức cao nhất kể từ ngày 1/5. Còn giá vàng giao tháng 6/2017 của Mỹ tăng 1,8% lên 1.258,70 USD/ounce. Nhà phân tích Georgette Boele của ABN AMRO nhận định, lợi suất trái phiếu Mỹ đi xuống và đồng USD giảm giá đã hỗ trợ giá vàng. Trong khi đó, đồng USD đã giảm xuống mức thấp nhất kể từ khi ông Donald Trump giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ diễn ra hồi tháng 11/2016 và có thể còn tiếp tục đi xuống. Còn lợi suất trái phiếu Chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm cũng ở mức thấp nhất kể từ 21/4. Ngày 17/5, Hạ nghị sỹ Justin Amash thuộc Đảng Cộng hòa, đại diện cho bang Michigan, là nghị sỹ Cộng hòa đầu tiên đề cập đến khả năng luận tội Tổng thống Mỹ Donald Trump nếu những thông tin về việc Tổng thống Donald Trump gây sức ép đòi Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey vừa bị phế truất phải chấm dứt cuộc điều tra đối với cựu Cố vấn An ninh Quốc gia Michael Flynn là đúng sự thật./. 