Tài xế taxi cứa cổ nữ sinh viên trong nhà nghỉ
Nghi người tình có tình mới, nam tài xế taxi đã hẹn lên nhà nghỉ, quan hệ và sau đó ra tay sát hại.
Ngày 18/5, Tòa án Hà Nội đưa Nguyễn Ngọc Sơn (SN 1984, quê Hưng Yên) ra xét xử tội Giết người. Bị hại trong vụ án này là chị Khánh (SN 1996, quê Hưng Yên)- một nữ sinh viên trường cao đẳng ở Hà Nội. Khoảng tháng 3/2016, Sơn quen Khánh. Hai người bắt đầu có quan hệ qua lại và thường xuyên hẹn hò trong nhà nghỉ. Mỗi lần quan hệ, Sơn đều trả tiền cho nữ sinh viên. Từ chuyện hẹn hò nơi nhà nghỉ, Sơn nảy sinh tình cảm đơn phương với Khánh. Tài xế taxi tại tòa sơ thẩm Thời gian cuối năm 2016, Sơn nghi chị Khánh có quan hệ với người đàn ông khác nên có ý định giết nữ sinh viên này sau đó tự vẫn. Bởi vậy, Sơn hẹn Khánh tại một nhà nghỉ trên địa bàn quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội vào ngày 26/10/2016. Hôm đó, Sơn mang theo một con dao. Sau khi ‘mây mưa’, rạng sáng 27/10/2016, Sơn lấy con dao giấu ở đầu giường cứa cổ nữ sinh viên. Khi Khánh phát hiện ra sự việc đã phản kháng, giằng co làm con dao rơi thì Sơn lấy lọ hoa đập vào đầu nữ sinh viên đến bất động. Nghĩ người tình trong mộng đã tử vong, Sơn lau chùi vết máu dính trên người, trả tiền phòng nghỉ rồi lái taxi bỏ đi. Sau đó, anh ta đã đến Công an huyện Sơn Động đầu thú. Về phần nữ sinh viên, sau đó tỉnh dậy kêu cứu và được đưa đi bệnh viện và may mắn thoát chết trước cơn điên tình của tài xế taxi. Với hành vi giết người mang tính côn đồ, tài xế taxi bị HĐXX tuyên phạt mức án 12 năm tù giam./. ** Tên bị hại đã được thay đổi Việt Đức/VOV.VN 