Đây là lý do Angela Phương Trinh bất ngờ rút lui khỏi 'She Was Pretty' phiên bản Việt
Mới đây, đại diện phía nhà sản xuất đã của dự án Mối Tình Đầu, bản Việt hóa của "She Was Pretty" đã chính thức lên tiếng về việc Angela Phương Trinh rút lui khỏi phim.
Mới đây, Angela Phương Trinh đã thông báo trên facebook của mình rằng cô sẽ không tham gia dự án Mối Tình Đầu Của Tôi, phiên bản Việt hóa của She Was Pretty. Bên cạnh đó, cô còn gửi lời xin lỗi người hâm mộ vì lần lỡ hẹn này, cũng như chúc mừng thành công đến dự án Mối Tình Đầu Của Tôi. Ngay sau đó, đại diện nhà sản xuất của dự án Mối Tình Đầu Của Tôi đã chính thức trả lời về việc này: Như thông tin đã chia sẻ trong buổi họp báo công bố dự án, Angela Phương Trinh là diễn viên đầu tiên được chọn vào một trong hai vai nữ chính. Sau khi casting, nhà sản xuất và hai đạo diễn đã chọn được vai diễn phù hợp với Phương Trinh. Tuy nhiên, phía Phương Trinh có những yêu cầu riêng cho vai diễn của mình. Chúng tôi ghi nhận nguyện vọng đó. Nhưng nhà sản xuất và đạo diễn cũng có những nguyên tắc để đảm bảo lợi ích của tập thể, bộ phim phải được đặt lên trên hết. Bên cạnh đó, nhà sản xuất phải đảm bảo thực hiện đúng ràng buộc về mặt format so với bản gốc của Hàn Quốc. Do vậy, chúng tôi không tìm được tiếng nói chung sau nhiều lần làm việc. Theo nguyện vọng của Phương Trinh, nhà sản xuất TV Hub và hai đạo diễn Bảo Nhân - Namcito đồng ý để cô rút khỏi dự án để tránh mất thêm thời gian cho cả hai bên và ảnh hưởng đến tiến độ của bộ phim khi thời gian quay đã cận kề. Hiện, nhà sản xuất cũng đã chọn đủ diễn viên phù hợp để chuẩn bị bấm máy vào ngày 1/6 tới. Chúng tôi sẽ công bố dàn diễn viên của bộ phim trong thời gian sớm nhất. M, Theo Trí Thức Trẻ 