Lý Nhã Kỳ trở thành khách VIP của ban tổ chức LHP Cannes 2017
Lý Nhã Kỳ tới dự tiệc chào mừng của BTC dưới sự chủ trì của Chủ tịch và Giám đốc LHP Cannes 2017.
Bữa tiệc chào mừng của BTC LHP Cannes 2017 đã được diễn ra ngay sau khi lễ khai mạc LHP Cannes kết thúc với sự ra mắt của bộ phim “Ismael’s Ghosts”, do hai diễn viên chính Louis Garrel và bông hồng nước Pháp Marion Cotilard thủ vai. Đây cũng là hai ngôi sao mà Lý Nhã Kỳ có dịp gặp gỡ trước buổi chiếu phim tại lễ khai mạc tối qua. Tiệc riêng của BTC LHP Cannes có số lượng khách mời vô cùng giới hạn, chỉ dành chào đón các ngôi sao quốc tế, những nhà sản xuất phim lớn, các đạo diễn nổi tiếng và ban giám khảo của liên hoan năm nay. Tại đây Lý Nhã Kỳ đã có dịp hội ngô ông Giám đốc LHP Cannes Thierry Frémaux, ông Kim Dong Ho – Chủ tịch LHP Busan, hai ngôi sao Châu Á Dương Tử Quỳnh và Phạm Băng Băng cùng nhiều thành ngôi sao khác. Khác với hình ảnh yêu kiều thướt tha khi xuất hiện trên thảm đỏ, Lý Nhã Kỳ chọn phong cách tối giản những vẫn đầy chất sang trọng với quần ống suông dài, áo sơ mi đến từ thương hiệu Anne Fontaine của Pháp, và trang sức kim cương Paolo Piovan đẳng cấp. Hình ảnh thanh nhã trong bữa tiệc tối của Lý Nhã Kỳ đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi của các bạn bè quốc tế. Với gu thời trang sang chảnh quý phái, Lý Nhã Kỳ đang là ngôi sao khiến công chúng háo hức đón chờ mỗi lần cô xuất hiện tại LHP Cannes. Với hàng loạt kế hoạch cá nhân cùng việc đứng ra hỗ trợ quảng bá du lịch TP.HCM và điện ảnh Việt Nam, Lý Nhã Kỳ đang có những ngày hết sức bận rộn tại Cannes. Ảnh: Lê Thiện Viễn Vi An 