Đồng hồ trăm tỷ của vua Bảo Đại lọt top 5 chiếc đắt nhất thế giới
Đồng hồ của vua Bảo Đại vừa mới đây được bán đấu giá với mức 5,06 triệu USD (hơn 111 tỷ đồng)
5. Đồng hồ Rolex của vua Bảo Đại - 5,06 triệu USD Đồng hồ hiệu Rolex Reference 6062 nạm kim cương của đời vua cuối cùng ở Việt Nam - Bảo Đại vừa đạt kỷ lục bán đấu giá tại Thụy Sỹ với mức 5.060.427 USD. Nó được đánh giá là chiếc đồng hồ tinh xảo nhất từng được Rolex chế tạo. Đây là chiếc đồng hồ duy nhất trên thế giới có bộ hiển thị chu kỳ mặt trăng bằng vàng, đồng thời gắn kim cương ở các số chẵn. Theo giới chuyên gia, mức đấu giá này xác lập kỷ lục chiếc đồng hồ Rolex đắt đỏ nhất thế giới, gấp đôi chiếc Rolex Reference 4113 Split-Second Chronograph bán 1 năm trước. 4. Đồng hồ Patek Philippe Calibre 89 - 6 triệu USD Patek Philippe được biết đến như là thương hiệu đồng hồ đắt đỏ và lâu đời nhất thế giới. Để chào mừng kỷ niệm 150 năm thành lập (năm 1989), hãng đã cho ra đời chiếc đồng hồ bỏ túi tuyệt vời trên đây, có tên Patek Philippe Calibre 89. Nó được coi là một trong những thiết kế phức tạp nhất thời điểm bấy giờ. Nó có thể đo nhiệt độ, thể hiện các cung hoàng đạo, và đo giờ cực chính xác. Nó được bán đấu giá gần 6 triệu USD ở Antiquorum, Geneva năm 2009. 3. Đồng hồ Patek Philippe Supercomplication - 11 triệu USD Nhà quý tộc của dòng họ Qatari - Saud bin Muhammed Al Thani sở hữu chiếc đồng hồ thuộc vào hàng đắt đỏ nhất thế giới, có tên Patek Philippe Supercomplication, thiết kế dạng bỏ túi. Nó ra đời năm 1993, được chế tác bằng vàng 18 carat. Năm 1999, chiếc đồng hồ được rao bán với giá 11 triệu USD (khoảng 250 tỷ đồng). Các chuyên gia đấu giá mong chờ, chiếc đồng hồ này sẽ cán mốc 15 triệu USD trong lần đấu giá tiếp theo. 2. Đồng hồ Chopard 201 carats - 25 triệu USD Nó được sản xuất vào khoảng năm 2000 và Chopard là nhãn hiệu đầu tiên dám làm ra chiếc đồng hồ quý giá tới vậy, đính toàn kim cương lấp lánh. Có tổng cộng 874 viên kim cương tinh xảo đã được gắn cố định trên mặt và dây đồng hồ, trong đó giá trị nhất là 3 viên kim cương hình trái tim. Viên kim cương màu hồng có trọng lượng 15,37 carats, viên kim cương xanh nặng 12,79 carats còn viên màu tím có trọng lượng 11,36 carats. Thiết kế này nạm 260 viên kim cương hình chữ D, 91 viên kim cương hình tròn và 1 cụm 26 viên kim cương màu vàng. 1. Đồng hồ Graff Hallucination - 55 triệu USD Ra mắt công chúng vào mùa thu năm 2014, Graff Hallucination hiện là chiếc đồng hồ đắt giá nhất hành tinh với giá trị 55 triệu USD. Đây đồng thời là chiếc đồng hồ được nạm nhiều kim cương nhất, với hàng ngàn viên nhỏ li ti quý hiếm, trọng lượng lên tới 110 carats. Từng viên kim cương sáng bóng với hình dạng và màu sắc khác nhau đã tạo nên một sản phẩm hoàn hảo có một không hai. Graff Hallucination là niềm tự hào của người sáng lập công ty Graff Diamonds – ông Laurence Graff. 