Xử phạt nhiều phóng khám tư sai phạm
Ngày 17/5, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh cho biết, thực hiện chỉ đạo của Bộ trưởng về việc kiểm tra việc chấp hành pháp luật của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tư nhân có yếu tố nước ngoài, Bộ Y tế đã tổ chức Đoàn kiểm tra liên ngành do Bộ trưởng Bộ Y tế làm trưởng đoàn tiến hành kiểm tra đột xuất 5 phòng khám tư nhân tại TP. Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh.
Ông Lương Ngọc Khuê đang kiểm tra phòng khám tư. Ảnh: Lê Hảo Trên cơ sở kết quả kiểm tra thực tế và làm việc với Sở Y tế Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đã đề nghị Sở Y tế hai địa phương trên xử lý các sai phạm của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tư nhân trên địa bàn. Theo đó, Sở Y tế Hà Nội đã xử phạt hành chính Phòng khám Đa khoa Thiên Tâm 40,7 triệu đồng. Thanh tra Sở Y tế Hà Nội cũng đã yêu cầu phòng khám lập sổ khám chữa bệnh theo mẫu của Bộ Y tế, ghi chép đầy đủ theo quy định; tháo dỡ, tháo gỡ toàn bộ nội dung quảng cáo các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh trên internet khi chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo; tổ chức, hoạt động xét nghiệm đúng Biên bản thẩm định, cấp giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh và đúng phạm vi hoạt động chuyên môn được cấp phép. TP. Hồ Chí Minh, Sở Y tế TP.Hồ Chí Minh, Thanh tra Sở Y tế đã xử phạt vi phạm hành chính đối với 3 phòng khám có yếu tố nước ngoài, trong đó tạm ngưng hoạt động của 2 phòng khám để chấn chỉnh điều kiện hoạt động. Theo PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế để tăng cường công tác quản lý Nhà nước về y tế, chấn chỉnh các hoạt động khám bệnh, chữa bệnh tư nhân nói chung và các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có người hành nghề là người nước ngoài nói riêng, bảo đảm an toàn tuyệt đối cho người bệnh khi đi khám bệnh, chữa bệnh, trong thời gian tới Cục quản lý Khám, chữa bệnh tiếp tục đẩy mạnh và thực hiện hành lang pháp lý về hoạt động khám bệnh, chữa bệnh. Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh cũng yêu cầu các Sở Y tế các địa phương tăng cường công tác phổ biến, hướng dẫn việc thực hiện các quy định của pháp luật về khám bệnh, chữa bệnh y, dược tư nhân và các quy chế chuyên môn đối với người hành nghề tư nhân và các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tư nhân. Ngoài ra PGS.TS Lương Ngọc Khuê cũng yêu cầu các các cơ quan liên quan kiểm soát chặt các điều kiện cho phép thành lập cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tư nhân. Tăng cường hơn nữa công tác thanh tra, giám sát theo kế hoạch hoặc đột xuất để kiểm tra hoạt động chuyên môn, quy chế chuyên môn của các cơ sở hành nghề khám bệnh, chữa bệnh tư nhân, điều kiện kinh doanh, quảng cáo dịch vụ khám, chữa bệnh, xử lý nghiêm các cá nhân, tổ chức nếu có sai phạm. D.Ngân 