TUỔI TRẺ HỌC VÀ LÀM THEO GƯƠNG BÁC
Những ngày này cả nước đang dấy lên nhiều hoạt động kỷ niệm 127 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19-5-1890 / 19-5-2017). Đã có nhiều hoạt động thiết thực được tiến hành trong mọi tầng lớp nhân dân, nhất là trong thế hệ trẻ.
Việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh theo tinh thần Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị đã được cụ thể hóa bằng các phong trào, chương trình hành động với những tiêu chí, chỉ tiêu, sát với tính chất, đặc điểm của từng cơ quan, đơn vị, địa phương. Điều quan trọng là việc học tập và làm theo gương Bác Hồ được tuổi trẻ Việt Nam, đi đầu là Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tiếp nhận trong niềm tự hào và chương trình hành động cụ thể. Trong hệ thống nhà trường phổ thông, việc học và làm theo gương Bác được gắn với phong trào thi đua “dạy tốt, học tốt”, “tuổi nhỏ làm việc nhỏ”... Trong hệ thống trường cao đẳng, đại học, việc học và làm theo được gắn với các phong trào như “thanh niên tình nguyện”, “sinh viên nghiên cứu khoa học” v.v... Ở các miền quê, tuổi trẻ thực hiện việc học và làm theo gương Bác bằng những việc rất cụ thể như: Giúp nông dân tiêu thụ nông sản, thanh niên giúp nhau làm giàu, thanh niên không mắc phải tệ nạn xã hội... Phải thừa nhận, từ phong trào học tập và làm theo gương Bác, thế hệ trẻ đã cho ra đời nhiều công trình nghiên cứu có giá trị thực tiễn; xuất hiện nhiều việc làm tốt, ý tưởng sáng tạo, góp phần giải quyết hiệu quả những việc khó, việc phức tạp ở cơ quan, đơn vị, địa phương. Cũng từ đó đã và đang hình thành một thế hệ thanh niên Việt Nam có “tâm trong, trí sáng, hoài bão lớn”-tiêu chí của thanh niên trong thời kỳ mới. Ảnh minh họa. Nguồn: TTXVN. Trong quân đội, song hành với Phong trào Thi đua Quyết thắng là Cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ” (gọi tắt là cuộc vận động) được các đơn vị nhiệt tình hưởng ứng từ đầu năm 2014 đến nay. Qua thực hiện cuộc vận động, toàn quân đã xuất hiện hàng nghìn tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến ở khắp các cơ quan, đơn vị. Ngày 17-5, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã tiến hành sơ kết 3 năm thực hiện cuộc vận động và tuyên dương 127 điển hình tiên tiến tiêu biểu trong toàn quân. Việc tổ chức sơ kết cuộc vận động chính là dấu mốc đánh dấu bước phát triển mới trong Phong trào Thi đua Quyết thắng, đồng thời rút ra những bài học kinh nghiệm để tiếp tục triển khai cuộc vận động đạt những thành quả lớn hơn. Thế hệ trẻ Việt Nam là chủ nhân tương lai của đất nước. Khi họ đã có tri thức, có hoài bão, lại được giáo dục, rèn luyện chu đáo về nhân cách, đạo đức thì chắc chắn sẽ kế thừa và phát huy tốt những thành tựu mà thế hệ cha anh để lại. Vì vậy, tiếp tục đẩy mạnh việc giáo dục, rèn luyện thế hệ trẻ theo đạo đức, phong cách của Bác là nhiệm vụ rất quan trọng của toàn bộ hệ thống chính trị. Thực tế, thời gian qua vẫn còn không ít cơ quan, đơn vị, địa phương coi nhẹ việc rèn luyện thế hệ trẻ. Vẫn còn tư tưởng cho rằng, công tác giáo dục, rèn luyện thanh niên là của tổ chức đoàn nên có biểu hiện “khoán trắng” cho tổ chức này. Do đó đã có một bộ phận thanh niên sa vào tệ nạn, hoặc bị kẻ xấu lợi dụng. Để khắc phục vấn đề này, cấp ủy, chính quyền, các cơ quan, tổ chức, đoàn thể địa phương phải coi công tác thanh niên là nhiệm vụ chính trị quan trọng trong chương trình công tác của mình. Từ đó, tạo mọi điều kiện và không ngừng mở ra những cơ hội để tuổi trẻ được cống hiến, hòa mình vào cuộc sống thực tiễn của đất nước. Hệ thống tổ chức đoàn phải thực sự trở thành nơi quy tụ, tập hợp tuổi trẻ bằng các phong trào, chương trình vừa sinh động, thiết thực, vừa phù hợp với phạm vi hoạt động của mình. Hạn chế tối đa việc để thanh niên đứng ngoài tổ chức, đứng ngoài phong trào. Mỗi thanh niên, thiếu niên cũng cần hiểu rằng, việc học và làm theo gương Bác Hồ là niềm tự hào mà chỉ người Việt Nam mới có. Đây cũng là cơ hội để thanh niên Việt Nam khẳng định vị trí, vai trò của mình, sẵn sàng đóng góp sức lực, trí tuệ đưa đất nước phát triển lên tầm cao mới. TRẦN VŨ 