3 hot girl châu Á người đầy nhược điểm vẫn mặc đẹp như thường
Ai bảo người thấp, vai thô... thì không thể mặc đẹp? Những cô gái này sẽ cho bạn động lực để thêm yêu cơ thể của mình.
1. Jeon Bo Ram - hot girl Hàn Bo Ram là một gương mặt khá nổi tiếng trong giới ulzzang Hàn Quốc. Nàng mẫu ảnh này có chiều cao 1m65 nhưng nặng tới gần 60kg. Đây cũng là lý do cô nàng trông hơi đẫy đà, khác hẳn với vẻ đẹp mong manh của nhiều hot girl xứ kim chi khác. Nhược điểm cơ thể lớn nhất của Bo Ram là vai ngang thô, đùi to. Bù lại, cô nàng có vòng 1 "khủng" và rất thường xuyên khoe lợi thế này. Để cơ thể trông không bị nặng nề, hot girl Hàn ít khi mặc đồ "cao cổ kín tường", tạo cảm giác vòng 1 còn đẫy đà hơn. Thay vào đó, cô "giải phóng cơ thể" bằng các trang phục thoáng mát, xẻ cổ sâu. So với lúc mặc áo cao cổ, đồ trễ vai giúp cô nàng trông cân đối hẳn, bớt nặng nề, thân hình như giảm được cả vài kg. Các kiểu quần shorts và áo dây giúp Bo Ram trông cao ráo, khỏe khoắn. Mái tóc dài che bớt phần vai ngang. Hot girl cũng chuộng các kiểu áo khoác hờ hững để giấu bắp tay to. 2. Lily Maymac - Hot girl Philippines Tuy là người đẹp triệu người theo dõi trên Instagram nhưng Lily Maymac thực ra cũng như bao cô gái bình thường khác, chỉ cao khoảng 1,50m và vóc dáng không hề chuẩn mực. Cô nàng sở hữu hình thể tam giác ngược với vai ngang, vòng 1 đầy đặn, trong khi đó hông lại bé xíu và chân nhỏ như "que tăm". Nhược điểm hình thể này lộ rất rõ mỗi khi cô nàng diện đồ cạp trễ, trang phục bó, bít kín vòng 1. Người đẹp thường xuyên diện các kiểu quần legging nâng đỡ giúp vòng 3 trông tròn, căng hơn. Croptop và quần cạp cao cũng sẽ khiến người đối diện chỉ nhìn vào vòng eo phẳng lì của cô nàng thay vì đôi chân lệch tỷ lệ với thân trên. Khi chụp ảnh, Lily Maymac hạn chế chụp ảnh toàn thân. Hot girl Philippines thường xuyên tạo dáng ngồi hoặc chụp nửa người để tạo cảm giác người cao ráo hơn. 3. Pimtha - Hot girl Thái Lan Pimtha có vóc dáng rất mảnh dẻ, chiều cao chỉ khoảng 1,55m. "Bé hạt tiêu" là thế nhưng cô nàng vẫn là hot girl đình đám số 1 Thái Lan, sở hữu gần 3 triệu người theo dõi trên Instagram và nổi tiếng ăn mặc đẹp. Để tôn lên làn da trắng hồng hiếm có, Pimtha chuộng các sắc pastel. Cô nàng thường diện đồ với chất liệu cứng cáp như denim để thân hình trông "có da có thịt", khỏe khoắn hơn. Pimtha chẳng bao giờ mặc đồ bó sát toàn thân để tự tố vóc dáng gầy guộc, "trước sau như một". Áo quần có độ rộng rãi hợp lý vừa ăn gian cân nặng cho cô nàng, vừa tạo cảm giác thoải mái, trẻ trung. Pimtha rất thích các kiểu trang phục nữ sinh, phù hợp với vóc dáng nhỏ bé và vẻ ngoài tươi trẻ. 