Phạm Băng Băng mờ nhạt giữa dàn sao lớn trên thảm đỏ Cannes
Năm nay sự xuất hiện của Phạm Băng Băng trên thảm đỏ LHP Cannes không tạo hiệu ứng truyền thông như trước. Cô khá mờ nhạt trước các tên tuổi hàng đầu của điện ảnh thế giới.
Tối 17/5 (theo giờ địa phương), lễ khai mạc LHP Cannes diễn ra tại thành phố biển Cannes, nằm ở phía nam nước Pháp. Đây là sự kiện điện ảnh lâu đời và uy tín nhất hành tinh, đồng nghĩa với sự xuất hiện của dàn nghệ sĩ hạng A quốc tế. Siêu mẫu Bella Hadid từng là chủ đề tranh cãi tại Cannes 2016 với bộ váy xẻ sâu. Năm nay, cô vẫn thu hút sự chú ý nhờ phong cách gợi cảm. Cô gặp sự cố hớ hênh trên thảm đỏ. Nhưng Bella Hadid vẫn được đánh giá là nữ hoàng sự kiện. Phạm Băng Băng bị cho mất đi sự tỏa sáng như các kỳ Cannes trước. Nữ diễn viên mặc kín cổng cao tường và có phần già nua với bộ đầm dáng cape. Phạm Băng Băng cùng các thành viên trong ban giám khảo. Năm nay cô đảm nhận vị trí “cầm cân nảy mực”. Quyết định này gây khá nhiều tranh cãi vì Phạm Băng Băng không có giải thưởng tầm quốc tế và chưa bao giờ được đánh giá là một diễn viên xuất sắc. Khoảnh khắc kém xinh của Phạm Băng Băng trên thảm đỏ LHP Cannes. Elle Fanning, kiều nữ đang lên tại Hollywood, diện đầm phong cách cô dâu. Lily-Rose Depp, con gái cưng của “cướp biển” Johnny Deep gợi cảm ở tuổi 17. Cô có mặt tại Cannes từ hôm 15/5. Dương Tử Quỳnh, nghệ sĩ châu Á nổi bật tại các kỳ Cannes, trẻ trung với đầm xanh dáng quây. Vương Lạc Đan diện đầm khoét cổ sâu Nữ diễn viên tin rằng thiết kế này của Christian Dior thực sự hợp với cô. Lý Vũ Xuân với phong cách lạ khi xuất hiện. Nữ diễn viên Dương Tử San là một trong số những nghệ sĩ Trung Quốc có mặt từ khá sớm. Hai minh tinh hàng đầu Hollywood là Julianne Moore và Susan Sarandon thân thiết bên nhau. Tài tử Adrien Brody và bạn gái người mẫu Lara Lieto. Hồng Kim Bảo đến Cannes cùng con trai. Đây là sự kiện quốc tế hiếm hoi "ông hoàng võ thuật" tham gia trong vài năm trở lại đây. Dàn giám khảo Cannes lần thứ 70. Năm nay, Cannes có khá nhiều phim dự tranh giải có đề tài nóng bỏng liên quan đến các vấn đề về người tị nạn, biến đổi khí hậu và bình đẳng giới. Giới truyền thông cho rằng ban tổ chức đang nhắm thẳng vào tư tưởng có phần lệch lạc của Tổng thống Donald Trump. LHP năm nay diễn ra từ ngày 17/5 đến ngày 28/5. Emily Retajkowski tạo dáng trên thảm đỏ LHP Cannes. Chân dài 25 tuổi ngay lập tức hút mọi sự chú ý của truyền thông. JNữ diễn viên Jessica Chastain thướt tha trên thảm đỏ. Ngôi sao Hollywood Uma Thurman quý phái và cổ điển. Hailey Baldwin tiếp tục mang đến hình ảnh gợi cảm tại thảm đỏ Cannes. Hiểu Nguyệt 