Giây phút làm mẹ sau 11 năm bán nhà, 6 lần thụ tinh nhân tạo
11 năm kết hôn, vợ chồng chị Thủy mòn mỏi ngóng chờ con đầu lòng nhưng vô vọng khi 6 lần thụ tinh nhân tạo đều không cho kết quả.
Hành trình đón con đầu lòng của vợ chồng chị Nguyễn Bích Thủy (35 tuổi, Hoàng Mai, Hà Nội) đong đầy nước mắt. Trong suốt 11 năm kết hôn, chị Thủy đi khám nhiều nơi, được kết luận vô sinh không rõ nguyên nhân. Không đầu hàng, vợ chồng chị đã đi hầu khắp các trung tâm hỗ trợ sinh sản để làm thụ tinh ống nghiệm (IVF). Đến khi kiệt quệ, vợ chồng chị đành bấm bụng bán cả nhà để có tiền chữa trị vô sinh. Chị Thủy hạnh phúc ôm con trai sau 11 năm ngóng đợi trái ngọt Tuy nhiên liên tiếp 6 lần thụ tinh IVF đều không cho kết quả. Ngóng chờ trong vô vọng, vợ chồng chị tìm đến Đơn vị hỗ trợ sinh sản, BV Bạch Mai gửi gắm niềm hy vọng cuối cùng. PGS.TS Phạm Bá Nha, Trưởng khoa Phụ sản, Phụ trách Đơn vị hỗ trợ sinh sản cho biết, khi đến kiểm tra, buồng trứng chị Thủy đã trong tình trạng suy kiệt sau quá nhiều lần làm IVF. Tại đây, sau lần thụ tinh thứ 7, gia đình chị Thủy vỡ òa hạnh phúc khi bác sĩ thông báo thai đã đậu. Tuy nhiên niềm vui ngắn chẳng tày gang, thai chết lưu khi chưa đầy 3 tháng. Vẫn không ngừng hy vọng, vợ chồng chị tha thiết nhờ bác sĩ IVF thêm lần nữa vì “ít ra lần này vợ em đã có bầu”. Sau hút thai 3 tháng, chị Thủy trở lại kiểm tra, chuẩn bị cho lần thụ tinh thứ 8. Cuối cùng, may mắn đã mỉm cười với chị khi mang thai con trai đầu lòng. Bé chào đời bằng phương pháp sinh mổ vào cuối tháng 3 vừa qua khi bước sang tuần thứ 36, cân nặng 2,8kg. 11 năm ngóng trông, giây phút hạnh phúc ấy khiến vợ chồng chị Thủy không cầm được nước mắt. Bồng con trong tay mà chị Thủy vẫn chưa hết ngỡ ngàng. PGS Nha cho biết, ngoài gia đình chị Thủy, đơn vị cũng đã giúp 200 cặp vợ chồng hiếm muộn khác có con trong 3 năm qua với tỉ lệ thành công chuyển phôi tươi trên 30%, trên 40% với phôi trữ lạnh. Các gia đình chia sẻ niềm vui ngày gặp lại bác sĩ Trong đó, trường hợp lớn tuổi nhất sinh con khi đã 46 tuổi nhờ chuyển phôi đông lạnh. Hay trường hợp vợ chồng người Anh, đến trung tâm khi tình trùng dị dạng nặng sau xạ trị, đã làm IVF ở Thái Lan, Malaysia nhưng không thành công, cuối cùng lại đón tin vui tại BV Bạch Mai. Theo nghiên cứu toàn quốc mới công bố thì có tới 7,7% các cặp vợ chồng tại Việt Nam bị vô sinh, trong đó có khoảng 50% cặp vợ chồng vô sinh dưới độ tuổi 30. PGS Nha lý giải, nguyên nhân do áp lực công việc, stress dẫn đến rối loạn về tâm sinh lí, ảnh hưởng đến hoạt động tình dục. Ngoài ra, tình trạng ô nhiễm môi trường, lạm dụng bia rượu, thuốc lá, thuốc giảm cân... cũng là tác nhân chính dẫn đến tỉ lệ vô sinh gia tăng. Dù các cặp vợ chồng luôn tìm cách chữa trị, nhưng PGS Nha cho biết có tới 17% trường hợp buộc phải dừng hy vọng do gánh nặng về kinh tế và tâm lý. Thúy Hạnh 