Mẹ già khóc ngất nhận thi thể con trai nổi giữa sông Hàn
Chiều 17/5, tin từ UBND phường An Hải Đông (quận Sơn Trà, Đà Nẵng) cho biết vừa phát hiện thi thể 1 người đàn ông trôi giữa sông Hàn.
Thi thể anh Nhân được đưa lên vỉa hè chờ bàn giao cho gia đình lo hậu sự. Khoảng 11h cùng ngày, người dân đi dạo trên vỉa hè đường Trần Hưng Đạo (đoạn giữa cầu Rồng và cầu sông Hàn) hoảng hồn phát hiện thi thể 1 người đàn ông trôi giữa sông Hàn . Nhận tin báo, lực lượng chức năng lập tức đến hiện trường trục vớt thi thể, điều tra danh tính. Người đàn ông được xác định là Trần Viết Nhân (SN 1975, trú tổ 14, phường An Hải Đông). Khóc ngất khi nhận thi thể con, bà Nguyễn Thị Hường (SN 1952, mẹ anh Nhân) cho biết vợ chồng bà có tổng cộng 7 người con, 3 trai, 4 gái. Trong đó, 2 người con trai của bà đã lần lượt qua đời vì bệnh tật. Theo bà Hường, anh Nhân đã bỏ nhà đi được vài ngày, đến hôm nay thì nhận được hung tin. Hiện, thi thể anh Nhân đã được bàn giao cho gia đình lo hậu sự. Nguyên nhân vụ việc tiếp tục được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Tấn Việt 