Thể thao 24h: U20 Việt Nam chốt danh sách, Thanh Hậu có suất
U20 Việt Nam đã chốt danh sách đăng kí 21 cầu thủ chính thức dự World Cup, trong đó có vé vớt giành cho Thanh Hậu.
Thanh Hậu có vé vớt dự World Cup Trước khi sang Hàn Quốc, Thanh Hậu đã dính một chấn thương và tưởng như phải bỏ lỡ World Cup. Mặc dù vậy, HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn cho phép anh đi cùng đội như một trường hợp dự phòng. Mới đây, chấn thương của Văn Tới đã mở ra cơ hội cho Thanh Hậu. Thanh Hậu (số 16) giành vé vớt dự World Cup. (Ảnh: Trọng Phú) Nhờ nỗ lực tập luyện để phục hồi, Thanh Hậu gần như đã có thể hoàn thành 100% giáo án của HLV Hoàng Anh Tuấn trong buổi tập 17/5. Do vậy, chiến lược gia gốc Khánh Hòa quyết định điền tên của cầu thủ này vào danh sách chính thức 21 cầu thủ dự World Cup. Như vậy, 2 cầu thủ sẽ phải nói lời chia tay với U20 Việt Nam đã được xác định là Văn Tới và Tiến Anh. Sáng mai, bộ đôi này sẽ lên đường trở về nước trong khi U20 Việt Nam di chuyển từ Mokpo sang Cheonan để chuẩn bị dự World Cup. Thắng Celta Vigo, Real chạm một tay vào chức vô địch Hành quân đến sân của Celta Vigo, Real có quyết tâm giành chiến thắng rất lớn để tiệm cận ngôi vương La Liga. Quyết tâm này được Ronaldo cụ thể hóa bằng bàn thắng mở tỉ số ngay phút thứ 10. Ở thời điểm này, Celta Vigo đã không còn nhiều mục tiêu, cộng thêm tấm thẻ đỏ của Aspas khiến đội chủ nhà phải thi đấu thiếu người. Real đã tận dụng tốt cơ hội để có thêm ba bàn thắng nữa. Bên phía Celta Vigo, Guidetti là người ghi bàn thắng danh dự. Giành trọn 3 điểm trước Celta Vigo, Real lúc này đã có 90 điểm, bỏ cách Barca 3 điểm trong khi La Liga chỉ còn 2 vòng đấu./. Trọng Phú/VOV.VN 