Hô biến nhà kho từ thế kỷ 17 thành biệt thự 36 tỷ tuyệt đẹp
Ngắm biệt thự rộng lớn, sang trọng này, chẳng ai ngờ nó vốn là một nhà kho xập xệ từ thế kỷ 17 và từng bị bỏ hoang.
Nhà kho này được xây dựng từ thế kỷ 17, tọa lạc tại làng Greywell, gần Basingstoke, Hants, nước Anh. Ngay từ lần đầu tiên nhìn thấy nhà kho xập xệ, ông Parmenter, 60 tuổi đã nhận ra được “vẻ đẹp tiền ẩn” của kiến trúc cổ 400 năm tuổi. (Hình ảnh sau khi cải tạo) Ông quyết định bỏ ra 1 triệu bảng Anh (~28,7 tỷ đồng) để mua lại nó và bắt tay vào cải tạo.(Hình ảnh sau khi cải tạo) Từng bị bỏ hoang hơn 30 năm nên nhà kho này đã trở nên dột nát, hoang tàn.(Hình ảnh sau khi cải tạo) Tuy nhiên, với kinh nghiệm hơn 15 năm trong nghề tu sửa nhà cửa, ông Parmenter đã giúp nó lột xác ngoạn mục, trở thành căn biệt thự tuyệt đẹp như thế này. Ông Parmenter đã dồn hết tâm huyết và sức lực trong vòng 2 năm để cải tạo lại ngôi nhà. Diện mạo mới của căn nhà khiến bất cứ ai cũng phải thốt lên đầy kinh ngạc. Sau khi cải tạo, biệt thự rộng 255 m2 này có 4 phòng ngủ, 2 phòng khách, 3 phòng tắm và 1 nhà để xe đủ chỗ cho 2 chiếc xe hơi. Căn nhà vẫn giữ nguyên được phong cách kiến trúc cổ điển vốn có, lại được tô điểm thêm nhiều nét mới mẻ, hiện đại. 