Bác sĩ phẫu thuật hút mỡ bụng chui trong bệnh viện nhi
Không được lãnh đạo cho phép nhưng một nhóm bác sĩ ở Bệnh viện Nhi tỉnh Thanh Hóa đã đưa nữ bệnh nhân vào làm hồ sơ giả rồi tiến hành phẫu thuật hút mỡ bụng.
Ngày 17/5, Sở Y tế Thanh Hóa cho biết vừa nhận được báo cáo của bệnh viện nhi tỉnh liên quan đến vụ việc một nhóm y bác sĩ thực hiện ca phẫu thuật thẩm mỹ chui tại cơ sở y tế này. Theo tường trình của ông Dương Văn Hùng, Giám đốc Bệnh viện nhi Thanh Hóa, vụ việc diễn ra lúc 13h ngày 26/4. Bác sĩ Lê Việt Hưng, công tác tại Khoa ngoại chấn thương, đã đưa một bệnh nhân nữ 41 tuổi, là người quen vào bệnh viện với mục đích phẫu thuật thẩm mỹ hút mỡ bụng. Để hợp lý hóa ca phẫu thuật, bác sĩ Hưng kết hợp với bác sĩ Lưu Tiến Dũng (bác sĩ chuyên khoa I) đưa thẳng bệnh nhân vào Khoa ngoại chấn thương. Họ làm hồ sơ bệnh án giả với nội dung chẩn đoán bệnh nhân bị vết thương phần mềm vùng bụng. Sau đó làm biên bản hội chẩn mổ cấp cứu do bác sĩ Bùi Văn Hán, Trưởng khoa ngoại chấn thương ký. Bệnh viện Nhi Thanh Hóa. Ảnh: N.D. Kíp mổ hôm đó gồm bác sĩ Lê Việt Hưng, phẫu thuật viên chính; bác sĩ Lưu Tiến Dũng, phẫu thuật viên phụ; bác sĩ Trịnh Xuân Cường, bác sĩ gây mê, khoa Gây mê; điều dưỡng Lê Văn Chung, phụ mê; bác sĩ Lê Văn Thuận, Trưởng Khoa Gây mê hồi sức là người phân công kíp gây mê. 16h30 cùng ngày, trong lúc ca phẫu thuật đang diễn ra thì Ban giám đốc Bệnh viện Nhi nhận được thông tin nên đã cử người đi kiểm tra và bắt quả tang hành vi của nhóm bác sĩ trên. Ngay sau đó, Giám đốc bệnh viện đã yêu cầu từng cá nhân trong kíp mổ viết bản tường trình và họp kiểm điểm. Ngày 27/4, Giám đốc bệnh viện ra quyết định tạm đình chỉ công tác những người tham gia ca phẫu thuật. Lãnh đạo Bệnh viện Nhi Thanh Hóa khẳng định việc thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ hút mỡ bụng hoàn toàn do cá nhân bác sĩ Lê Việt Hưng và kíp mổ, không có sự đồng ý hoặc chỉ đạo của Ban giám đốc. Bệnh nhân sau đó tiếp tục ca phẫu thuẫn, ra viện lúc 10h ngày 27/4. Mới đây, Hội đồng kỷ luật của Bệnh viện Nhi Thanh Hóa đã họp và quyết định ra hình thức kỷ luật cảnh cáo và không hưởng dịch vụ tăng thêm của bệnh viện trong 6 tháng đối với bác sĩ Lê Việt Hưng; khiển trách bác sĩ Hán; bác sĩ Dũng bị chậm nâng tiền công 6 tháng và không hưởng dịch vụ tăng thêm. Đối với nhóm bác sĩ gây mê gồm bác sĩ Thuận, Cường và Chung, Hội đồng kỷ luật kết luận "chưa đến mức phải xử lý kỷ luật", nhưng không được hưởng dịch vụ tăng thêm trong 3 tháng. Ông Lê Hữu Uyển, người phát ngôn Sở Y tế Thanh Hóa, cho biết Sở đã yêu cầu Ban giám đốc viện nhi kiểm điểm, rút kinh nghiệm. Ông Uyển nêu quan điểm lãnh đạo viện nhi không kỷ luật nhóm y bác sĩ gây mê là chưa đúng quy định. "Trưởng khoa có trách nhiệm liên đới khi làm bệnh án, hội chẩn; bác sĩ gây mê hồi sức là người trực tiếp thực hiện gây mê; điều dưỡng tham gia kíp mổ. Tất cả các nhân này đều phải bị xử lý kỷ luật", ông Uyển nói và cho hay phải căn cứ vào mức độ vi phạm để có hình thức xử lý đúng quy định pháp luật. Nguyễn Dương 