Giới giàu mất trắng 35 tỷ USD vì lùm xùm chính trị của Trump
Sau phiên giao dịch hôm qua (17/5), tài sản của Mark Zuckerberg, nhà sáng lập Facebook, bay hơi 2 tỷ USD...
Tài sản của tỷ phú Bill Gates giảm 1 tỷ USD sau phiên giao dịch ngày 17/5 - Ảnh: Bloomberg. Sau phiên giao dịch hôm qua (17/5), tài sản của Mark Zuckerberg, nhà sáng lập Facebook, bay hơi 2 tỷ USD. Còn ông chủ Amazon Bezos tụt một hạng tỷ phú khi tài sản sụt giảm 1,7 tỷ USD, Bloomberg cho biết.  Theo thống kê của Bloomberg, tổng cộng tài sản của 500 người giàu nhất thế giới giảm 35 tỷ USD sau các động thái chính trị liên quan tới Tổng thống Mỹ Donald Trump thời gian gần đây. Cụ thể, tài sản ròng của tỷ phú giàu nhất thế giới Bill Gates giảm 1 tỷ USD, xuống còn 86,8 tỷ USD do giá cổ phiếu Microsoft Corp. sụt 2,8% - lần giảm lớn nhất trong gần một năm qua. Còn nhà đồng sáng lập Amazon.com, Jeff Bezos, mới tuần trước chỉ còn cách vị trí giàu nhất thế giới 4 tỷ USD, giờ tụt xuống vị trí thứ 3 sau khi mất 1,7 tỷ USD do cổ phiếu Amazon giảm 2,2%. Vào cuối ngày 17/5, tài phiệt Tây Ban Nha, tỷ phú giàu thứ hai thế giới, Amancio Ortega cũng mất 355 triệu USD xuống còn 83,2 tỷ USD. Nhà sáng lập Facebook, Mark Zuckerberg, là tỷ phú chịu thiệt hại lớn nhất sau khi cổ phiếu Facebook giảm 3,3% khiến tài sản của tỷ phú này bay hơi 2 tỷ USD. Zuckerberg hiện là người giàu thứ 5 thế giới với tài sản ròng 62,3 tỷ USD, theo số liệu của Bloomberg. Thị trường cổ phiếu toàn cầu biến động mạnh trong những ngày qua khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sa thải Giám đốc FBI James Comey và sự việc ông bị tố tiết lộ thông tin mật với Nga. Hôm 15/5, hãng tin Reuter dẫn nguồn hai quan chức giấu tên của Mỹ cho biết ông Trump đã tiết lộ với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov về kế hoạch bí mật của một chiến dịch tấn công nhằm vào tổ chức khủng bố tự xưng Nhà nước Hồi giáo (IS). Tuy nhiên, ngay sau đó, Nhà Trắng lập tức ra tuyên bố nói đây là cáo buộc không chính xác. Thông tin này được đưa ra ngay giữa lúc Nhà Trắng vẫn đang loay hoay xử lý ảnh hưởng của vụ Trump bất ngờ sa thải Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey tuần trước. Ngoài ra, Quốc hội Mỹ đang kêu gọi tổ chức một cuộc điều tra độc lập để làm sáng tỏ những cáo buộc cho rằng Nga đã can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ 2016. Trước những thông tin trên, cổ phiếu Mỹ chứng kiến lần giảm mạnh nhất kể từ tháng 9 năm ngoái, khiến chỉ số Nasdaq Composite sụt 2,6%. MSCI All-Country World Index (chỉ số phản ánh diễn biến của các thị trường mới nổi và phát triển quan trọng trên toàn thế giới của MSCI) cũng giảm 1,2%. Donald Trump, là tỷ phú đầu tiên giữ vị trí tổng thống Mỹ, sở hữu tài sản 3 tỷ USD nhưng không nằm trong danh sách 500 tỷ phú giàu nhất thế giới của Bloomberg (Bloomberg Index). Tổng tài sản của 500 tỷ phú này là 4,9 nghìn tỷ USD, tăng 455 tỷ USD trong năm 2017. Kim Tuyến 