Taxi 'dù' tràn vào sân bay Nội Bài
Bên cạnh số taxi “dù”, nhiều xe ô tô cá nhân cũng lợi dụng sự lỏng lẻo để tràn vào sân bay quốc tế Nội Bài đón khách.
Taxi “dù” gia tăng hoạt động tại sân bay Nội Bài gây ảnh hưởng đến an ninh trật tự Chỉ những hãng taxi, xe hợp đồng được Cảng vụ hàng không miền Bắc (HKMB) nhượng quyền, đồng thời cấp thẻ ra vào sân bay mới được hoạt động đón, chở khách tại sân bay Nội Bài. Quy định này nhằm đảm bảo các chủ phương tiện tuân thủ về giá cước vận tải hành khách, tránh tình trạng “chặt chém” hành khách và còn để đảm bảo an toàn, an ninh khu vực sân bay. Từ Nội Bài về trung tâm tốn 1 triệu đồng Theo ghi nhận của phóng viên, tại khu vực sảnh chờ taxi của sân bay Nội Bài, bao gồm cả nhà ga T1 và T2, cứ mỗi khi hành khách từ sân bay ra để tìm phương tiện về trung tâm thành phố là lúc các đối tượng “cò mồi” cho loại hình taxi “dù” hoạt động. Thông thường, để đi taxi từ sân bay Nội Bài về đến trung tâm thành phố, giá cước dao động từ 350.000-450.000 đồng/lượt, tùy vị trí. Nắm bắt được giá này, các đối tượng “cò” thường lấy giá rẻ hơn, như 250.000-300.000 đồng/chuyến, tùy vị trí. Nếu khách đồng ý, “cò” sẽ dẫn khách qua khu vực bãi đỗ xe để đi ra cổng sân bay, tại đây, “cò” sẽ liên lạc với chủ xe (có thể là taxi ngoài sân bay hoặc xe tư nhân) ra nhận khách. Tình trạng này đang khiến hoạt động vận tải tại sân bay Nội Bài trở nên bát nháo, hành khách dễ bị “chặt chém” bởi taxi “dù” không rõ nguồn gốc. Tính từ 1-1 đến hết 30-4-2017, đã có 148 vụ việc liên quan đến hành vi vi phạm khai thác khách sai quy định tại Cảng hàng không quốc tế Nội Bài. Mới đây, vào giữa tháng 3-2017, Công ty TNHH Asia Exotica đã có văn bản gửi đến Cảng vụ Hàng không miền Bắc phản ánh, ngày 7-3-2017, hành khách Tassiana Rossignoli (quốc tịch Brazil) đáp chuyến bay tới Hà Nội lúc 18hl0 cùng với mẹ đã được 1 người đàn ông đề nghị sử dụng dịch vụ taxi về trung tâm Hà Nội. Tuy nhiên, khi gần về tới khách sạn Quốc Hoa (số 10 Bát Đàn, quận Hoàn Kiếm), lái xe yêu cầu trả 600.000 đồng cước và dọa đòi thêm 400.000 đồng. Để đảm bảo an toàn, hành khách Tassiana Rossignoli đã đưa cho lái xe 1 triệu đồng. Bà Nguyễn Thị Thanh Phương, Phó Giám đốc Cảng vụ Hàng không miền Bắc cho biết, ngay khi nhận được văn bản của Công ty Asia Exotica, Cảng vụ đã xác minh nguồn gốc hóa đơn thanh toán tiền taxi (bản sao) do Công ty Asia Exotica cung cấp và phát hiện không phải hóa đơn của các đơn vị taxi được nhượng quyền khai thác để phục vụ hành khách tại sân bay Nội Bài. Trong khi đó, việc rà soát hình ảnh camera để nhận dạng bà Tassiana tại sân bay Nội Bài khá khó khăn. Hệ thống camera lại không có chế độ ghi âm nên không xác định được nội dung có người đàn ông đã tiếp cận bà Tassiana và mời chào đi taxi. “Cảng vụ đã có văn bản trao đổi, đề nghị Đồn Công an sân bay quốc tế Nội Bài xem xét tiếp nhận và tiếp tục điều tra, xử lý hành vi vi phạm pháp luật (nếu có) theo thẩm quyền”, bà Nguyễn Thị Thanh Phương cho hay. Tăng về số lượng, phức tạp về tính chất Lãnh đạo Cảng vụ Hàng không miền Bắc nhìn nhận, qua kiểm tra, giám sát, Cảng vụ nhận thấy, tình trạng “cò mồi”, khai thác khách đi taxi sai quy định đang có chiều hướng tăng về số lượng và tính chất ngày càng phức tạp tại sân bay Nội Bài. Theo số liệu thống kê, tính từ 1-1 đến hết 30-4-2017, đã có 148 vụ việc liên quan đến hành vi vi phạm khai thác khách sai quy định tại Cảng hàng không quốc tế Nội Bài. Thời gian qua, Cảng vụ Hàng không miền Bắc đã có văn bản yêu cầu lực lượng an ninh hàng không thực hiện các biện pháp để duy trì trật tự công cộng tại đây, phát hiện và xử lý kịp thời thời những hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật; làm việc trực tiếp với UBND huyện Sóc Sơn để phối hợp xử lý những bãi trông giữ xe tự phát khu vực quanh sân bay Nội Bài. Bên cạnh đó, Cảng vụ đã yêu cầu các đơn vị phối hợp chặt chẽ trong việc xử lý dứt điểm tình trạng “cò mồi” taxi, khai thác khách sai quy định. Tuy nhiên, bà Nguyễn Thị Thanh Phương cho rằng, để giải quyết tình trạng trên, cần có những biện pháp tổng thể và sự phối hợp của nhiều lực lượng chức năng như chính quyền địa phương, Công an, an ninh hàng không và cơ quan quản lý Nhà nước về hàng không dân dụng. “Cảng vụ kiến nghị Cục Hàng không Việt Nam chủ trì cuộc họp với UBND TP Hà Nội, CATP Hà Nội, Sở GTVT Hà Nội và các đơn vị ngành hàng không liên quan để thống nhất các biện pháp phù hợp nhằm giải quyết dứt điểm tình trạng này”, bà Nguyễn Thị Thanh Phương đề xuất. 