Lễ hội thịt chó khét tiếng và lớn nhất TQ sắp bị cấm
Hàng ngàn con vật bị giết chết mỗi năm trong lễ hội thịt chó khét tiếng ở Ngọc Lâm, Trung Quốc.
Chó bị nhốt chuẩn bị làm thịt trong lễ hội thịt chó Ngọc Lâm, Trung Quốc Các quan chức Trung Quốc chuẩn bị cấm bán thịt chó trong Lễ hội Ngọc Lâm khét tiếng, các nhà hoạt động vì quyền động vật cho biết. Hàng nghìn động vật bị giết mỗi năm trong lễ hội - được sáng lập bởi các thương nhân trong năm 2010 với hy vọng tăng doanh số bán hàng. Tuy nhiên, một quan chức Trung Quốc mới đây đang muốn thay đổi hình ảnh của thành phố và biến nơi đây thành trung tâm văn hóa, theo các nhà hoạt động xã hội. Theo tổ chức Humane Society International, những thương nhân vi phạm luật cấm bán thịt chó sẽ bị phạt tới 100.000 nhân dân tệ (gần 330 triệu đồng) và có nguy cơ bị bắt giữ. Hàng nghìn con vật bị giết mỗi năm trong lễ hội thịt chó Ngọc Lâm Khi được áp dụng, lệnh cấm sẽ là bước tiến mạnh mẽ nhất trong việc chống buôn bán thịt chó trong thành phố, nơi nhận vô số chỉ trích từ khắp nơi trên thế giới. Tuy nhiên, lệnh cấm không ngặn chặn việc buôn bán mèo và các động vật khác tại lễ hội. Andrea Gung, giám đốc điều hành của Dự án Phúc lợi Động vật Duo Duo, nói: "Ngay cả khi đây chỉ là lệnh cấm tạm thời, chúng tôi hy vọng điều này sẽ có hiệu ứng domino, dẫn đến sự sụp đổ của ngành thương mại thịt chó. “Lệnh cấm cho thấy Ngọc Lâm và các nơi khác ở Trung Quốc đang thay đổi tốt hơn. Tôi rất ấn tượng khi thấy thế hệ trẻ ở Ngọc Lâm và Trung Quốc cũng nhân từ như các nơi khác trên thế giới". Một người phụ nữ Trung Quốc chở thịt chó đi tiêu thụ Theo Independent, khoảng 10 triệu con chó và 4 triệu con mèo đã bị giết thịt trên toàn Trung Quốc mỗi năm. Lễ hội Ngọc Lâm từ lâu đã trở thành tâm điểm của buôn bán thịt chó của nước này. Hàng ngàn vụ giết chó mèo xảy ra ở Ngọc Lâm vào thời điểm đỉnh cao của lễ hội. Trong số đó, có nhiều chó mèo hoang và bị ăn trộm từ nhà dân, với một số con vẫn còn đeo vòng cổ. 