Có luật mới vẫn xắn tay áo
Tại Giải vô địch bóng bàn toàn quốc Báo Nhân Dân năm nay, Liên đoàn bóng bàn Việt Nam đã đưa vào áp dụng hai điều luật mới trong quá trình thi đấu của Liên đoàn bóng bàn thế giới (ITTF). Điều luật thứ nhất cho phép vận động viên được sử dụng áo thi đấu không có tay áo nhằm tạo sự thoải mái cho các tay vợt. Điều luật thứ hai cho phép huấn luyện viên nói chỉ đạo vận động viên trong khi thi đấu, trừ thời gian khởi động, giao bóng ban đầu, nhưng vận động viên không được trao đổi trực tiếp trở lại.
Mặc dù đã được phổ biến trước giải khá lâu và vận động viên nào cũng biết, song tại giải lần này, ít thấy người áp dụng. Cho dù nhà thi đấu có điều hòa nhưng nhiều vận động viên vào trận đổ mồ hôi mướt mát, ướt sũng áo. Lạ là không thấy ai vận áo thi đấu không có tay áo và cách chống nóng đơn giản nhất của họ vẫn là xắn tay áo lên tận bờ vai cho bớt nóng. Các huấn luyện viên cũng đã áp dụng chỉ đạo học trò bằng lời trực tiếp, song khá kiệm lời. Có lẽ họ đã rút kinh nghiệm từ các giải quốc tế khi việc chỉ đạo bằng lời nhiều khiến vận động viên mất tập trung và thi đấu không tốt.  “Lão bà” tuổi 77 vẫn chơi bóng tốt Những người gắn bó lâu năm với bóng bàn Việt Nam và Giải vô địch bóng bàn toàn quốc Báo Nhân Dân đều quen biết và trân trọng một thành viên ban tổ chức cao tuổi nhất của Liên đoàn bóng bàn Việt Nam. Đó là “Lão bà” Nguyễn Thị Nguyệt như cách họ vẫn gọi thân mật, trìu mến. Năm nay đã bước sang tuổi 77 với mái tóc bạc trắng, nhưng bà Nguyệt vẫn còn khá nhanh nhẹn, nhất là khi ở bên bàn bóng với chiếc vợt trên tay. Xuất thân từ một vận động viên, có ba năm giảng dạy và huấn luyện ở trường đào tạo thể thao, bà Nguyệt đã gắn bó với Bộ môn bóng bàn của Tổng cục Thể dục - Thể thao từ năm 1967 đến nay. Đã có những mùa giải trước đây, bà từng được phân công là Trưởng ban Tổ chức Giải vô địch bóng bàn toàn quốc Báo Nhân Dân. Tuy tuổi đã cao, song với kinh nghiệm của mình, bà vẫn được Liên đoàn bóng bàn Việt Nam phân công quản lý một số đầu mục công việc khá quan trọng liên quan đến các đoàn dự giải. “Lão bà” của làng bóng bàn cho biết, hằng ngày bà vẫn tham gia chơi bóng bàn tại một câu lạc bộ và là một tay vợt cứng cựa chẳng kém gì những người trẻ.  Bóng mới bền hơn, “dự kiến” giải sau mới dùng Tại cuộc họp báo ở Hà Nội trước thềm khai mạc Giải vô địch bóng bàn toàn quốc Báo Nhân Dân lần thứ 35 - năm 2017 một tuần, lãnh đạo Bộ môn bóng bàn của Tổng cục Thể dục - Thể thao và Liên đoàn bóng bàn Việt Nam đã thông báo về việc giải đấu năm nay sẽ dùng loại bóng mới của Công ty DHS cho các vận động viên tập luyện và thi đấu với lý giải: “Bóng mới hoàn toàn bảo đảm các tiêu chuẩn quốc tế quy định đối với bóng sử dụng cho thi đấu, song có độ bền và giá rẻ hơn bóng cũ”. Tuy nhiên, đến khi giải khởi tranh mới biết Liên đoàn bóng bàn Việt Nam vẫn quyết định dùng loại bóng cũ cho các vận động viên. Trước một số dư luận cho rằng do lượng bóng cũ được tài trợ “tồn kho” nhiều, cho nên phải giải quyết hết, lãnh đạo Liên đoàn đã lên tiếng giải thích: Sau khi tham khảo ý kiến của các đoàn, các huấn luyện viên và vận động viên, dựa trên “nhiều yếu tố kỹ thuật”, thói quen sử dụng và thời gian tập bóng mới chưa nhiều, Liên đoàn quyết định năm nay vẫn dùng loại bóng cũ, còn loại bóng mới thì “dự kiến để dùng cho mùa giải 2018”. 