Ám ảnh với 10 lâu đài ma ám đáng sợ nhất châu Âu
Những lâu đài cổ xuất hiện trong truyền thuyết về ma quỷ trở thành điểm đến hấp dẫn đối với du khách tò mò và gan dạ.
1. Lâu đài Oxford, Anh Đây là lâu đài thời Trung cổ ở vùng Oxford, Anh. Nó được cho là một trong những tòa nhà ma đáng sợ nhất ở Anh quốc vì có lịch sử đen tối. Một trong các nhân viên an ninh cho biết, anh ta đã nhìn thấy bóng đen trong lâu đài. Vài ngày sau đó, con chó bảo vệ đã qua đời và được cho là do bóng ma bí ẩn gây ra. 2. Lâu đài Tamworth, Anh Đây là một trong những lâu đài ma nổi tiếng nhất ở Anh quốc. Truyền thuyết kể rằng một phụ nữ bị giam trên tòa tháp của lâu đài bởi ngày Tarquin. Trong khi giải cứu cô gái, người yêu của cô đã bị giết hại. Bóng ma của cô gái được cho là vẫn lảng vảng trong ngôi nhà. 3. Lâu đài Fyvie, Scotland Giống như nhiều lâu đài khác ở Scotland, lâu đài Fyvie là nỗi khiếp hãi đối với mọi người vì lời đồn thổi có ma. Hài cốt của một phụ nữ được phát hiện sau tường phòng ngủ trong ngôi nhà này vào năm 1920. Nạn nhân được cho là tiểu thư Meldrum sống vào thế kỷ thứ 13. Nhiều người đã nhìn thấy bóng ma của người phụ nữ và trải nghiệm cảm giác kỳ lạ khi tham quan lâu đài. 4. Lâu đài Stirling, Scotland Đây là một trong những lâu đài quan trọng nhất ở Scotland. Nhiều người cho biết họ đã nhìn thấy một bóng ma mặc trang phục truyền thống xuất hiện trong tòa nhà này. Một kiến trúc sư thậm chí còn chụp hình được bóng ma bí ẩn. 5. Lâu đài Dover, Anh Lâu đài này được cho là có bóng ma không đầu của một người bị giết hại trong khi đang theo một lượng tiền lớn. Bó ma của một phụ nữ mặc váy đỏ cũng thường xuyên xuất hiện ở đây. Mọi người cho biết, cửa của lâu đài có lúc tự đóng mở. 6. Lâu đài Baron Empain, Ai Cập Cung điện được xây dựng từ năm 1907 đến năm 1911. Trong thời gian Baron ở trong lâu đài này, vợ của ông đã ngã từ cầu thang xoắn ốc và tử vong. Những năm sau đó, cô con gái bị bệnh tâm thần của ông cũng qua đời. Mặc dù lâu đài bỏ hoang nhiều năm, hàng xóm thường xuyên thấy cửa sổ tự đóng mở và tiếng đồ đạc dịch chuyển trong đêm. 7. Lâu đài Warwick, Anh Nhà thơ giàu có Fulke Greville được tặng lâu đài vào năm 1604. Ông không có vợ và con, nên đã quyết định dành một phần tài sản cho người hầu Raph Haywood. Nhưng Raph Haywood không hài lòng với khoản thừa kế, đã đâm Greville khiến ông bị thương nặng và tử vong. Bóng ma của ông Greville được cho xuất hiện trong phòng nơi ông từng làm việc. 8. Lâu đài Bran, Romania Lâu đài Bran được cho là tồn tại hồn ma của hàng nghìn người bị giết tại đây. Những người dân địa phương cho biết họ gửi thấy mùi hoa vi-ô-lét bốc ra từ lâu đài. 9. Lâu đài Dunnottar, Scotland Nằm trên khối đá lớn nhìn ra Biển Bắc ở Scotland, lâu đài Dunnottar là địa điểm du lịch lý tưởng dành cho những người tò mò. Với lịch sử bạo lực và đẫm máu, lâu đài này được cho là có nhiều bóng ma than khóc trong đêm. Một số du khách cho biết họ đã thấy bóng ma của một bé gái trong chiếc máy màu xanh và bóng ma của người đàn ông cao lớn. 10. Lâu đài Glamis, Scotland Glamis là một trong những lâu đài đáng sợ nhất thế giới. Một trong những huyền thoại liên quan đến lâu đài này là The Monster of Glamis. Người thừa kế Lord Glamis, Thomas Lyon-Bowes sinh ra với những hình hài biến dạng kinh dị. Người ta tin rằng ông đã được giữ trong một phòng bí mật trong lâu đài và được theo dõi. 