Xe container đấu đầu xe tải, quốc lộ 18A tắc nghẽn
Xe container trong lúc lên dốc đã đâm trực diện vào xe tải đi ngược chiều khiến quốc lộ 18A, đoạn qua huyện Hải Hà, Quảng Ninh tắc nghẽn hàng giờ đồng hồ.
Hiện trường vụ tai nạn giao thông Theo Công an huyện Hải Hà, Quảng Ninh, vào khoảng 7 giờ ngày 18.8, trên quốc 18A, đoạn qua dốc Khe Hèo, thuộc thôn 6, xã Quảng Phong, huyện Hải Hà đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông giữa xe container và xe tải đi ngược chiều. Xe container do anh Phạm Đức Toàn (33 tuổi, ngụ xã Phù Vân, TP.Phủ Lý, Hà Nam) điều khiển, đi theo hướng TP.Hạ Long - TP.Móng Cái, trong lúc lên dốc đã đâm vào xe tải do anh Nguyễn Văn Hải (36 tuổi, ngụ huyện Thái Thụy, Thái Bình) điều khiển theo hướng ngược lại. Vụ tai nạn khiến đầu xe container và xe tải bị biến dạng, lái xe tải bị thương, được đi cấp cứu tại Trung tâm y tế huyện Hải Hà, lái và phụ xe container bị xây xát nhẹ. Giao thông trên tuyến quốc lộ 18A bị tê liệt hàng chục km trong nhiều tiếng đồng hồ. Ngay sau khi nhận được thông tin, Đội Cảnh sát giao thông 1- 4, Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ đường sắt (Công an tỉnh Quảng Ninh) đã có mặt tại hiện trường, phối hợp với Công an huyện Hải Hà giải tỏa giao thông và điều tra nguyên nhân vụ việc. Kết quả, công an xác định lái xe container trong lúc leo dốc, vào cua, đã lấn làn đường và đâm vào xe tải. Đến khoảng 12 giờ cùng ngày, tình trạng ùn tắc trên quốc lộ 18A đã được giải tỏa. Lã Nghĩa Hiếu 