Trung đoàn tên lửa S-400 nhận lệnh cảnh báo ở ngoại ô Matxcơva
Trung đoàn tên lửa phòng không có trang bị S-400 "Triumph" nhận được lệnh cảnh báo ở ngoại ô Matxcơva và trong quá trình huấn luyện đã hoàn thành vụ phóng tên lửa giả định, Bộ Quốc phòng Liên bang Nga cho biết ngày 17/5.
"Trung đoàn tên lửa phòng không đã được nhận được lệnh cảnh báo. Kíp trắc thủ của các hệ thống S-400 " Triumph "và tổ hợp tên lửa pháo phòng không "Pantsir- S" đã hoàn thành cuộc hành quân đến địa điểm nhận nhiệm vụ huấn luyện chiến đấu", Bộ Quốc phòng Nga cho biết, theo Sputnik. Trung đoàn tên lửa S-400 nhận lệnh cảnh báo ở ngoại ô Matxcơva. Sau khi hoàn thành vụ phóng tên lửa giả định, đoàn xe với hệ thống S-400 "Triumph "và tổ hợp tên lửa pháo phòng không "Pantsir- S" đã di chuyển đến khu vực vị trí mới, trong hành trình đã huấn luyện đẩy lùi vụ tấn công của nhóm phá hoại. Được biết, nhiệm vụ chính của các trung đoàn tên lửa cao xạ là phòng không và bảo vệ các cơ quan quản lý nhà nước và chỉ huy quân sự cấp cao, khu công nghiệp và năng lượng, các đơn vị thuộc Lực lượng vũ trang ... khỏi các cuộc tấn công từ trên không, theo tin tức trên TTXVN. Năm ngoái, 4 trung đoàn tên lửa cao xạ đã được trang bị hệ thống tên lửa S-400 Triumph. Dự kiến, 4 tổ hợp tên lửa tầm xa loại này cũng sẽ được trang bị cho Lực lượng Không quân-Vũ trụ Nga trong năm nay. S-400 Triumph là tổ hợp tên lửa tầm xa mới của Nga. Tổ hợp này có thể tiêu diệt máy bay, tên lửa có cánh và tên lửa đạn đạo, trong đó có loại tầm trung. Phạm vi hoạt động của S-400 đạt 400km. Công Danh (tổng hợp theo TTXVN, Sputnik) 