Monaco đăng quang Ligue 1: Câu chuyện cổ tích vĩ đại
Sau 4 năm nằm rạp dưới gót giày PSG, cuối cùng Ligue 1 cũng tìm ra một nhà vô địch mới. Đó là Monaco, với chiến thắng trên sân nhà trước St. Etienne ở vòng 37 rạng sáng nay.
Video Monaco - St. Etienne Lần cuối cùng Monaco vô địch Ligue 1 là ở mùa 1999/2000, tức đã 17 năm rồi. Trong khi đó, giải đấu cao nhất nước Pháp trong 4 năm qua đều có chung một nhà vô địch, đó là PSG. Tuy nhiên ở mùa này, trong khi Monaco mạnh lên đáng kể thì PSG lại yếu đi rõ rệt sau sự ra đi của Ibrahimovic và HLV Laurent Blanc. Nhờ vậy, Monaco đã làm được điều mà cả nước Pháp mong chờ: Hạ bệ PSG. Trên sân nhà Louis II, Monaco hoàn thành mục tiêu giành điểm trước St. Etienne. Như vậy, Monaco chính thức đăng quang sau 37 vòng đấu, đoạt chức vô địch thứ 8 trong lịch sử CLB. Thầy trò Leonardo Jardim chỉ còn cách kỷ lục của Marseille và St. Etienne 2 lần đăng quang nữa, đồng thời nới rộng cách biệt với PSG - đội mới có 6 lần vô địch nước Pháp. Sân Louis II ngợp trong cờ quạt, trong tiếng reo hò. NHM Monaco chờ đợi giây phút đăng quang trên sân nhà đã gần 2 thập kỷ Mbappe mở tỷ số, sau đó anh ăn mừng với hình ảnh quen thuộc Mbappe tri ân Falcao, người thực hiện đường chuyền dọn cỗ Cặp bài trùng Falcao - Mbappe đã ghi đến 36 bàn cho Monaco mùa này Bên cạnh đó, sức mạnh từ lối chơi tập thể của Monaco chính là nguồn động lực giúp đội bóng xứ công quốc lên ngôi vô địch Bầu không khí lễ hội trên khán đài sân Louis II Tiền đạo Germain ấn định chiến thắng 2-0 cho đội chủ nhà Hoàng tử công quốc Monaco, ngài Albert II cũng dự khán trong ngày vui của CLB Niềm vui của các cầu thủ Monaco khi trận đấu kết thúc Monaco hạ nhà giàu PSG vô địch Ligue 1: Phù thủy và cổ tích Monaco đã gần như nắm chắc chức vô địch Ligue 1 mùa này trong tầm tay. Bấm xem ngay >> Tiến Long 