Thực hư việc 'ăn gỉ mũi rất tốt cho sức khỏe'
PGS.TS.Nguyễn Tiến Dũng, Khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai bật cười khi tiếp nhận thông tin này.
Gần đây trên mạng xã hội lan truyền thông tin “ăn gỉ mũi rất tốt cho sức khỏe”. Trước đó, theo tờ Telegraph, các nhà khoa học thuộc ĐH Havard và Viện Nghiên cứu Massachusetts (MIT) khuyên người lớn đừng ngăn trẻ con ăn gỉ mũi. Thông tin được chia sẻ cho rằng, trong gỉ mũi chứa rất nhiều loại vi khuẩn tốt cho sức khỏe, ngoài ra, hành động ăn gỉ mũi sẽ hạn chế vi khuẩn bám vào răng. Nghiên cứu này cũng đưa ra 1 kết luận bất ngờ: sổ mũi khó chịu lại giúp ngăn ngừa các bệnh liên quan tới đường hô hấp, viêm loét dạ dày và cả... HIV. Trao đổi với phóng viên về thông tin này, BS Nguyễn Trung Cấp, Trưởng Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương nói: “Tôi không tin điều này”. BS Cấp lý giải: “Bản chất nước mũi là chất tiết bao gồm nước, 1 chút prorein, một chút kháng thể do cơ thể tiết ra để làm sạch mũi. Khi tiết ra ngoài, nó thấm thêm bụi và khô đi thành gỉ mũi, ăn vào thì làm sao tốt cho sức khỏe được.” PGS.TS.Nguyễn Tiến Dũng, Khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai cũng bật cười khi tiếp nhận thông tin này. PGS Dũng cho rằng, đây là điều quái gở. Bởi mũi tiếp nhận trực tiếp không khí từ ngoài vào cơ thể, qua các sợi lông, bụi sẽ bị giữ lại do dịch mũi, kèm theo đó là vi khuẩn trong không khí, các chất độc kết tủa, nếu ăn vào sẽ gây hại cho sức khỏe. Theo các chuyên gia, để có 1 sức khỏe tốt, trí óc minh mẫn đòi hỏi cả 1 quá trình chăm sóc và bảo vệ sức khỏe. Việc này phải thực hiện trong thời gian dài chứ không thể chỉ ngày một, ngày hai là có sức khỏe như mong muốn. Chuyên gia cũng lưu ý, mọi người nên khám sức khỏe định kỳ. Khi có dấu hiệu bất thường cần khám và điều trị ngay. 