Vua Bảo Đại mua chiếc đồng hồ Rolex đắt giá nhất thế giới như thế nào?
Trong thời gian tham dự các cuộc họp về Hiệp định Geneva 1954 ở Paris, Bảo Đại đã đi dạo và mua chiếc đồng hồ Rolex "tốt nhất, đắt nhất" lúc bấy giờ.
Hãy tưởng tượng, khi 2 trong số những chuyên gia và nhà buôn Rolex lớn nhất nước Mỹ, Andrew Shear và Eric Ku được hỏi: Nếu chỉ được sở hữu một chiếc đồng hồ Rolex, các anh sẽ chọn cái nào? Thật ngạc nhiên khi câu trả lời của cả 2 người đều giống nhau. Chiếc đồng hồ Rolex được họ chọn không phải dòng Submariner hay Oyster Paul Newman đặc biệt hiếm, mà còn hơn thế. Đó là chiếc đồng hồ Rolex huyền thoại "Bao Dai" reference 6062, trong những mẫu đồng hồ dạng vỏ hàu "mang tính biểu tượng nhất", do nhà sản xuất đồng hồ nổi tiếng Rolex từng chế tạo. Chiếc đồng hồ "Bao Dai" thuộc mẫu Rolex "Triple Calendar" với lịch trăng (moonphase) bằng vàng (yellow gold), là một trong 3 mô hình đồng hồ mặt số nền đen gắn kim cương quý hiếm nhất. Trong đó, "Bao Dai" là chiếc duy nhất có số kim cương vào những giờ chẵn. Chiếc đồng hồ có giá trị cao bởi từng thuộc về Bảo Đại, vị hoàng đế phong kiến cuối cùng của Việt Nam và là một trong những người đam mê đồng hồ Rolex huyền thoại. Là vị vua thứ 13 và cuối cùng của triều Nguyễn, Bảo Đại lên ngôi năm 12 tuổi. Ông dành phần lớn thời gian thơ ấu ở Pháp. Ngay cả sau khi lên ngôi, ông vẫn quay lại Pháp để hoàn thành việc học trước khi chính thức về nước ở tuổi 18. Năm 1954, ông tới Pháp để tham dự các cuộc họp liên quan đến Hiệp định Geneva. Trong thời gian này, Bảo Đại đã đi mua sắm. Ông bước vào cửa hàng Rolex Chronometrie Philippe Beguin ở đối diện khách sạn và yêu cầu rất đơn giản: Chiếc đồng hồ quý hiếm và đắt nhất từng được sản xuất. Bảo Đại là vị vua cuối cùng của triều Nguyễn. Mặc dù được giới thiệu nhiều mẫu đồng hồ đặc biệt tại cửa hàng nhưng tất cả không làm Bảo Đại hài lòng. Cuối cùng, đại diện cửa hàng liên hệ với cửa hàng Rolex ở ngay bên ngoài thị trấn và họ đã bán cho ông chiếc đồng hồ tốt nhất họ có lúc đó - Rolex reference 6062 vàng với mặt đồng hồ màu đen và gắn kim cương. Sau Hiệp định Geneva, Bảo Đại rời Việt Nam và sống lưu vong, chủ yếu ở Pháp. Ông giữ chiếc đồng hồ Rolex quý giá cho đến khi qua đời, năm 1997. Chiếc đồng hồ được con trai của ông thừa kế và cất giữ. Năm 2002, người con này đã bán lại nó cho một nhà sưu tầm Italia với mức giá 235.000 USD. Tại thời điểm đó, đây là chiếc Rolex đắt nhất từng được mua tại một cuộc đấu giá. Tháng trước, tại công ty đấu giá Phillips, "Bao Dai" Rolex 6062 đã gây chú ý khi được ước tính mức đấu giá lên tới 1,5 triệu USD. Ngày 14/5 vừa qua, chiếc đồng hồ đã được đấu giá thành công. Mức giá được chủ nhân mới trả cho chiếc Rolex reference 6062 là 5.060.427 USD - mức giá đắt giá nhất trong lịch sử của đồng hồ Rolex. Nguyên tắc khi sưu tập đồng hồ cổ điển đầu tiên là các yếu tố về độ hiếm có và xuất xứ đặc biệt. Bên cạnh đó, tình trạng của chiếc đồng hồ cũng là tiêu chí rất quan trọng. May mắn thay, chiếc đồng hồ "Bao Dai" hội tụ đủ 3 yếu tố này. Nó vừa là chiếc đồng hồ thuộc dòng hiếm của hãng sản xuất danh tiếng, vừa từng thuộc sở hữu của người hoàng tộc. Và mặc dù được Bảo Đại đeo thường xuyên, nhưng chiếc Rolex reference 6062 hầu như không có khiếm khuyết nào. Đó cũng có thể là lý do "Bao Dai" Rolex 6062 có mức giá ngoạn mục như vậy. Chuyên gia tư vấn cấp cao Aurel Bacs của Phillips nói: "Thật vinh hạnh khi có cơ hội được đem đấu giá chiếc đồng hồ "Bao Dai" Rolex 6062 lần thứ hai. Đây là mẫu đồng hồ đặc biệt hiếm có, là giấc mơ của các nhà sưu tập, những người yêu thích đồng hồ trên khắp thế giới". Thu Hoài Theo Trí thức trẻ/Bloomberg 