Chủ nhà mang án 13 năm tù vì đâm chết thợ xây không làm theo thiết kế
Cho rằng ông Hùng thi công không đúng như thiết kế, làm sơ sài nên bị ông Nghĩa cãi cự, đuổi ra khỏi nhà. Chưa dừng lại, ông ta còn cầm dao đâm thợ xây này gục tại chỗ.
Ngày 17/5, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên xử sơ thẩm đối với Trần Đại Nghĩa (49 tuổi, ở thị xã Thái Hòa, Nghệ An) về hành vi Giết người. Theo cáo buộc của VKSND tỉnh Nghệ An, chiều 21/12/2016, Nghĩa đi kiểm tra công trình xây nhà ở của mình ở phường Hòa Hiếu. Trước đó, người này thuê nhóm thợ trong đó có ông Trương Công Hùng (68 tuổi, ở cùng địa phương) xây dựng. Phát hiện thợ xây thi công không đúng như thiết kế ban đầu, làm sơ sài nên chủ nhà to tiếng, đuổi ông Hùng ra khỏi nhà. Giữa hai người sau đó xảy ra cãi cự, xô xát. Trong lúc không kiềm chế được bản thân, gia chủ dùng dao đâm thợ xây một nhát gục tại chỗ. Trần Đại Nghĩa. Ảnh: P.H. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. Gây án xong, hung thủ đến công an đầu thú khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Tại phiên tòa, người đàn ông 49 tuổi này thừa nhận đã không kiềm chế được cơn tức giận dẫn đến hậu quả đau lòng. Sau khi ông Hùng mất, gia đình bị can đã đền bù 150 triệu đồng. Chủ tọa nhận định hành vi của Nghĩa mang tính chất côn đồ, phạm tội nghiêm trọng. Ông ta từng bị TAND huyện Nghĩa Đàn tuyên 15 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản vào năm 1991 và 12 tháng tù treo về hành vi Đánh bạc vào năm 2007. Xét thấy bị cáo tỏ ra ăn năn hối cải, phía bị hại cũng có đơn xin giảm nhẹ hình phạt, HĐXX tuyên bị cáo Trần Đại Nghĩa 13 năm tù. Phạm Hòa 