Dự đoán của bậc thầy tiên tri về nhiệm kỳ của ông Trump sắp ứng nghiệm?
Việc các chuyên gia pháp lý đang phân tích khả năng ông Trump có thể bị luận tội làm nhiều người nhớ đến tiên đoán khẳng định ông Trump sẽ bị luận tội và phế truất sau khi lên nắm quyền của một giáo sư, người được mệnh danh là bậc thầy tiên tri Mỹ.
Bậc thầy tiên tri này là Giáo sư Allan Lichtman, người từng dự đoán chính xác kết quả của các cuộc bầu cử tổng thống từ năm 1984 cho tới nay bao gồm cả chiến thẳng không tưởng của ông Trump vào tháng 9/2016. Tổng thống Donald Trump. (Ảnh:AP) Theo đó, không lâu sau khi cựu ứng viên Đảng Cộng hòa đánh bại đối thủ và trở thành Tổng thống thứ 45 của Mỹ, vị giáo sư này lại đưa ra một tiên đoán gây sốc khi cho rằng Donald Trump sẽ không tại vị được lâu. Vị giáo sư này cũng khẳng định rằng khẳng định Donald Trump sẽ bị luận tội vì một lý do gì đó ví dụ như gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia hay lạm dụng quyền lực. Người ta không mấy để tâm tới tiên đoán này mãi cho tới gần đây, khi bắt đầu xuất hiện những giả thiết cho rằng vị tổng thống thứ 45 của Mỹ có thể sẽ bị luận tội với cáo buộc “cản trở điều tra” liên quan tới bản ghi nhớ của cựu Giám đốc FBI James Comey. Video: Lời dự đoán của "giáo sư tiên tri" về nhiệm kỳ sóng gió của Tổng thống Donald Trump  Trước đó, hàng loạt tờ báo uy tín của Mỹ như CNN hay New York Times đồng loạt đưa tin về một bản ghi nhớ mà ông James Comey đã ghi lại hôm 14/2 sau cuộc họp với ông Trump. Bản ghi nhớ này đề cập tới việc ông Trump đề nghị cựu Giám đốc FBI James Comey ngừng điều tra về mối liên hệ giữa cựu Cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn với Nga. Dù Nhà Trắng một mực phản đối thông tin này, nhưng nhiều nhà phân tích chính trị cho rằng không phải là không có khả năng những cáo buộc đưa ra từ truyền thông Mỹ là vô căn cứ. Theo Washington Post, Lichtman không phải là người duy nhất đưa ra tiên liệu này. Cùng với ông, cây viết David Brooks của tờ New York Times cũng có những dự đoán tương tự và cho rằng những diễn biến này sẽ xảy ra trong năm tới. Song Hy (Tổng hợp) 