Kết quả xổ số Vietlott ngày 17/5: Jackpot gần 60 tỷ đồng vẫn vô chủ
Kết quả xổ số Vietlott ngày 17/5 cho thấy, sau 7 kỳ quay liên tiếp, jackpot vẫn vô chủ. Trị giá giải thưởng đã gần cán mốc 60 tỷ đồng, tiếp tục tích lũy kỳ sau.
Kết quả xổ số Vietlott ngày 17/5: Gần 60 tỷ đồng giải jackpot vẫn chưa có chủ Kết quả quay số mở thưởng (QSMT) sản phẩm Mega 6/45 của công ty Xổ số điện toán Việt Nam ( Vietlott ), kỳ QSMT thứ 129 chiều tối ngày 17/5 cho thấy, dãy số đem lại may mắn cho người chơi lần lượt là 07-08-11-18-23-42. Đối chiếu với số vé bán ra trước đó của Vietlott, không có người trúng giải đặc biệt (jackpot) trị giá 55.971.817.000 đồng (gần 60 tỷ đồng). Thứ tự các cặp số của vé số trúng thưởng không cần phải đúng theo dãy số 07-08-11-18-23-42. Hiện, người chơi có thể đem vé số đến các đại lý và điểm bán vé để nhận tiền thưởng của các giải phụ. Cũng theo kết quả QSMT lần này, có tới gần 80.000 giải phụ xác định trúng thưởng dành cho người chơi. Cụ thể, có 74.518 giải Ba trị giá 30.000 đồng/giải, 4.579 giải Nhì trị giá 300.000 đồng/giải và 81 giải Nhất trị giá 10.000.000 đồng/giải. Thời hạn lĩnh thưởng tối đa của các giải trên là trong vòng 60 ngày kể từ ngày công bố kết quả QSMT. Như vậy, đã 7 kỳ QSMT trôi qua, kể từ kỳ QSMT có người may mắn trúng giải jackpot gần nhất (kỳ QSMT 122), jackpot vẫn vô chủ. Hiện tại, khi số tiền tích lũy của giải thưởng này đã lên tới gần 60 tỷ đồng, có thể dễ dàng nhận thấy tỉ lệ người chơi may mắn trúng các giải phụ cũng tăng lên gấp nhiều lần so với những kỳ khởi điểm sau khi quay trở lại với con số 12 tỷ đồng của jackpot. Cũng theo ghi nhận của PV, đã 17 ngày trên tổng số 60 ngày cho phép của thời hạn lĩnh thưởng, chủ nhân may mắn của jackpot gần 38 tỷ đồng (kỳ QSMT 122 diễn ra vào ngày 30/4) vẫn chưa xuất hiện nhận giải. Vietlott chưa có thông báo về việc trao giải thưởng cho người chơi may mắn này. Liệu theo đà này, jackpot có tạo nên một cơn sốt tiếp theo khi giá trị giải thưởng đã lên cao, liệu người chơi may mắn trước đó có "quên" mất giải thưởng của mình hay không là những câu hỏi hiện đang rất được quan tâm. Đ.Huệ 