Xây 13 phòng trọ, nuôi gái mại dâm phục vụ khách làng chơi
Chủ nhà đã cho xây 13 phòng trọ phía sau nhà chính để nuôi các cô đào, phục vụ khách làng chơi nếu có nhu cầu.
Các cô gái được bà Thủy nuôi tại nhà mình để phục vụ khách làng chơi (ảnh Anh Tuấn) Ngày 17/5, Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Nghệ An cho biết, hiện đang tạm giữ Đinh Thị Thủy (42 tuổi), trú xã Thanh Khai, huyện Thanh Chương để điều tra về hành vi “Chứa chấp và Môi giới mại dâm”. Trước đó, cơ quan chức năng đã nhận được thông tin tại nhà trọ của Thủy có nhiều nghi vấn nuôi các cô gái phục vụ mại dâm. Qua quá trình theo dõi, vào tối 14/5, lực lượng chức năng đã phát hiện và bắt quả tang tại nhà trọ của Đinh Thị Thủy, có 4 cặp nam nữ đang có hành vi mua bán dâm. Ngay sau đó, lực lượng chức năng đã lập biên bản và đưa các đối tượng về cơ quan để làm việc. Tại cơ quan điều tra, Thủy khai đã xây dựng 13 phòng trọ nhỏ ở sau nhà chính, nuôi từ hơn 8 cô gái trẻ và sẵn sàng phục vụ cho khách làng chơi. Giá mỗi lượt là 200.000 đồng, sau khi phục vụ xong các nhân viên sẽ được hưởng 50% số tiền. Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục xử lý vụ việc trên. 