Nữ sinh bị đánh hội đồng do chặn tài khoản facebook
Với lí do chặn tài khoản facebook, nữ sinh T.T.P (SN 2003, học sinh trường THCS Cao Thắng, Thanh Miện, Hải Dương) bị nhóm bạn nữ đánh hội đồng và bị quay clip ghi lại.
Hình ảnh học sinh P. bị đánh (Ảnh: Khám phá) Ông Trần Mạnh Nhường - Chủ tịch UBND xã Cao Thắng - cho biết, khu vực xảy ra vụ việc trên nằm ở cánh đồng xã Tứ Cường, huyện Thanh Miện. Nữ sinh bị đánh hội đồng trong clip được xác định là T.T.P (SN 2003, học sinh trường THCS Cao Thắng, trú tại xã Cao Thắng, huyện Thanh Miện). Nguyên nhân nữ sinh P. bị đánh hội đồng xuất phát từ việc P. chặn tài khoản facebook của một nữ sinh trong nhóm. Sau khi sự việc xảy ra, ngày 17.5, clip nữ sinh này bị đánh đã lan truyền nhanh trên mạng xã hội. Trong clip, P bị đánh vào vùng mặt và bị chửi tục dài hơn 1 phút. Vụ việc nhanh chóng thu hút sự theo dõi của nhiều người. Thế nhưng, những người có mặt chỉ đứng nhìn và dùng điện thoại ghi hình chứ không hề can ngăn nhóm nữ sinh. Sau đó, có một bạn nam vào can ngăn, nhưng 2 nữ sinh vẫn tiếp tục lao tới tát và đạp vào người P. Yếu thế hơn nên P chỉ biết cúi mặt xuống đất chịu trận. Ông Trần Mạnh Nhường cho biết, Công an hai xã Tứ Cường và Cao Thắng đang phối hợp xác minh và tiến hành tìm hiểu sự việc và xử lý theo quy định của pháp luật. Huyên Nguyễn 