Điện Biên: Bắt giữ đối tượng có hành vi dâm ô trẻ em
Chiều nay 17/5, Công an thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên khởi tố, bắt giữ hình sự đối với Cao Bá Tuấn, sinh năm 1976, trú tại phường Thanh Trường, thành phố Điện Biên Phủ vì hành vi dâm ô trẻ em.
Theo kết quả điều tra ban đầu, từ ngày 7 đến 12/4/2017, Cao Bá Tuấn bị triệu tập đến cơ quan Công an để điều tra, làm rõ hành vi dâm ô cháu N.N.H, sinh năm 2013, trú tại phường Thanh Trường, thành phố Điện Biên Phủ. Tuy nhiên, trong quá trình điều tra, do chưa đủ chứng cứ để tiến hành bắt giữ vì Tuấn cung cấp những tài liệu chứng minh có tiền sử mắc bệnh tâm thần, hiện đang điều trị ngoại trú và được trợ cấp hàng tháng nên cơ quan điều tra phải đưa y đi giám định tâm thần tại Trung tâm Pháp y tâm thần khu vực miền núi phía Bắc. Cao Bá Tuấn tại cơ quan điều tra Qua trưng cầu giám định pháp y tại thời điểm thực hiện hành vi phạm tội, Cao Bá Tuấn đủ năng lực về trách nhiệm hình sự, đủ năng lực điều khiển hành vi và nhận thức được về hành vi của mình. Vì vậy, công an thành phố Điện Biên Phủ tiến hành bắt giữ để điều tra, xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật. Đăng Khoa 