Người phụ nữ 2 lần trật khớp cổ vì cười và hắt hơi
Đốt sống cổ quá yếu khiến Monique Jeffrey 2 lần gặp nạn khi đang hắt hơi và cười.
Trật khớp cổ là tai nạn thường gặp nhưng với Monique Jeffrey, nguyên nhân dẫn đến tình trạng này vô cùng oái ăm. Theo News, một buổi sáng năm 2011, Monique đang nằm trên giường kiểm tra điện thoại thì đột nhiên hắt xì mạnh khiến đốt sống C1 và C2 lệch khỏi vị trí. Đau đớn không thể chịu nổi, người phụ nữ nhắn tin cầu cứu chồng và được đưa đi cấp cứu. "Cảm giác vô cùng sợ hãi. Tôi đau đớn khủng khiếp chỉ vì cái hắt xì", Monique nhớ lại. Sau 14 tuần nẹp cổ, thể trạng bà mẹ 2 con trở lại bình thường. Monique 2 lần bị chấn thương cổ do hắt hơi và cười. Năm nay, chấn thương cổ một lần nữa xảy ra với Monique. "Lúc ấy tôi đang ở cơ quan và thấy cổ bị cứng một chút. Không đến nỗi nghiêm trọng, chỉ hơi đau thôi", cô kể. Chủ quan, Monique vẫn cười đùa với bạn bè về tai nạn hy hữu ngày trước rồi vô tình làm đốt sống cổ trật lần thứ hai. "Tôi quay ghế lại và nói với đồng nghiệp 'Hình như cổ tôi lại có vấn đề rồi'", người phụ nữ cho biết. Để điều trị, các bác sĩ gắn một chiếc vòng kim loại cố định phần đầu cho Monique. "Chiếc vòng này còn tệ hơn việc sinh con", bệnh nhân than thở. "Tôi có thể nằm nhưng phải ngủ ngồi trên một chiếc giường đặc biệt. Từ một người năng động, giờ đây Monique gặp khó khăn ngay cả khi bước vài bậc thang. Sau 6 tuần đeo vòng kim loại, Monique bắt đầu vài tháng trị liệu vật lý. Tuy nhiên, khả năng tiếp tục chấn thương là rất cao. Trong trường hợp xấu nhất, cô cần phẫu thuật để đưa đốt sống C1 và C2 trở lại như cũ. Theo VNE 