Tai nạn kinh hoàng 13 người chết ở Gia Lai: Đã có kết quả giám định
Công an tỉnh Gia Lai cho biết, đã có kết quả giám định mẫu máu lần 2 đối với tài xế xe tải Võ Văn Quý, người gây ra vụ tai nạn thảm khốc hôm 7/5, khiến 13 người tử vong và 32 người bị thương.
Liên quan vụ tai nạn giao thông  đặc biệt nghiêm trọng xảy ra ngày 7/5 tại Gia Lai khiến 13 người chết và 32 người khác bị thương, Thượng tá Trần Trọng Sơn, Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự (PC45) Công an tỉnh Gia Lai cho biết: "Theo kết luận giám định của Viện Khoa học Hình sự (Bộ Công an) vào ngày 17/5, mẫu máu của tài xế xe tải Võ Văn Quý (sinh năm 1990, trú huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định) không tìm thấy Ethanol và các chất ma túy thường gặp. Theo Thượng tá Trần Trọng Sơn, mẫu máu của tài xế Võ Văn Quý không tìm thấy Ethanol và các chất ma túy thường gặp gồm: Morphin, Heroin, Methamphetamin, MDMA, Ketamin và MAM-6. Đồng thời, qua giám định hai xe ô tô trong vụ tai nạn, lực lượng chức năng không phát hiện sự cố kỹ thuật về phương tiện, báo TTXVN đưa tin. Hiện trường vụ tai nạn thảm khốc tại Gia Lai. Ảnh: Hoài Nam/TTXVN. Liên quan tới vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng này, ông Mai Xuân Hải, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Gia Lai cho biết, đến sáng nay, còn 6 nạn nhân đang điều trị tại bệnh viện. Trong 6 người trên, tài xế xe tải Võ Văn Quý vẫn chưa qua cơn nguy kịch, 5 người còn lại sức khỏe chuyển biến tốt.Trước đó, vào lúc 4h35phút ngày 7/5, tại Km 1632+100 trên đường  Hồ Chí Minh,  đoạn qua thị trấn Chư Sê, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai xảy ra vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng. Xe khách mang biển kiểm soát 18B-018.32 chở theo 44 người lưu thông từ Tỉnh Bình Phước về Nam Định thì đối đầu với xe tải mang biển kiểm soát 77C-139.37, báo VOV đưa tin. Tại hiện trường, cả 2 chiếc xe đều biến dạng hoàn toàn và đều bị quay đầu 180 độ. Vụ tai nạn đã khiến 13 người tử vong và 32 người bị thương. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo TTXVN, VOV) 