Lính bầu Đức đậu vé vớt ở tuyển U-20 Việt Nam
Sau buổi tập chiều 17-5, HLV Hoàng Anh Tuấn đã chọn tiền vệ Phan Thanh Hậu của HA Gia Lai thay thế Văn Tới mới bị chấn thương vào giờ chót.
Phan Thanh Hậu bị đau gối từ khi còn ở Việt Nam và vắng mặt trong trận giao hữu cuối cùng với đồng đội. Chính vì thế, HLV Hoàng Anh Tuấn chỉ đưa Thanh Hậu và Tiến Anh theo đội sang Hàn Quốc chuẩn bị U-20 World Cup 2017 theo diện dự phòng. Mới nhất, hậu vệ Văn Tới không may bị chấn thương dây chằng cổ chân nặng và theo các bác sĩ phải mất 3-4 tuần mới hồi phục. Đây cũng là cơ hội cho Thanh Hậu hoặc Tiến Anh sẽ trở thành cầu thủ cuối cùng có “vé vớt” trong danh sách chính thức 21 người đăng ký cho Ban tổ chức. Văn Tới không may bị chấn thương phải chia tay U-20 World Cup. Ảnh: VFF. Theo VFF, tiền vệ Thanh Hậu trong hai buổi tập ngày 17-5 cũng là lần đầu tiên từ khi sang tập huấn tại Mokpo đã tham gia đầy đủ các bài tập và còn tham gia thi đấu đối kháng. Cầu thủ của HA Gia Lai phút cuối đã được HLV Hoàng Anh Tuấn chọn lựa điền tên vào danh sách tham dự giải U-20 thế giới. Ông Tuấn đánh giá cao ý chí phấn đấu của Thanh Hậu và sau khi chứng kiến lính của bầu Đức đáp ứng các yêu cầu về chuyên môn, ông đã không ngần ngại chọn lựa thay thế cho Văn Tới. Tiền vệ Phan Thanh Hậu có suất cuối cùng ở lại Hàn Quốc. Phan Thanh Hậu có mặt trong đội tuyển U-19 Việt Nam dự vòng chung kết U-19 châu Á hồi năm ngoái nhưng rất ít có cơ hội ra sân. Cầu thủ trẻ này Thanh Hậu từng nằm trong danh sách 40 cầu thủ trẻ có nhiều triển vọng của làng bóng thế giới do báo chí quốc tế bình chọn. Như vậy, hai cầu thủ Văn Tới và Tiến Anh sẽ phải chia tay đội tuyển U-20 Việt Nam và sáng ngày 18-5, cả hai lên đường về nước. Riêng đội tuyển U-20 Việt Nam sẽ rời Trung tâm thể thao Mokpo và chuyển đến thành phố Cheonan - địa điểm thi đấu chính thứ bảng E tại vòng chung kết U-20 World Cup 2017. + 21 tuyển thủ U-20 Việt Nam chính thức dự U-20 Worl Cup 2017: Thủ môn (3): Bùi Tiến Dũng, Đỗ Sỹ Huy, Nguyễn Bá Minh Hiếu; Hậu vệ (6): Hồ Tấn Tài, Huỳnh Tấn Sinh, Nguyễn Trọng Đại, Đỗ Thanh Thịnh, Đoàn Văn Hậu, Trần Đình Trọng; Tiền vệ (8): Lương Hoàng Nam, Hồ Minh Dĩ, Dương Văn Hào, Tống Anh Tỷ, Nguyễn Quang Hải, Trần Thanh Sơn, Nguyễn Hoàng Đức, Phan Thanh Hậu; Tiền đạo (4): Hà Đức Chinh, Trần Thành, Đinh Thanh Bình, Nguyễn Tiến Linh. 