Triệu phú 26 tuổi: 'Tìm năng lực tiềm ẩn của bản thân và tập trung vào nó, bạn sẽ sớm thành công'
Trở thành triệu phú tự thân lập nghiệp từ năm 20 tuổi, Brian Wong được coi là một trong những CEO công nghệ trẻ có thành công sớm trong sự nghiệp. Anh hiện là giám đốc điều hành của Kiip, công ty quảng cáo tiếp thị trên điện thoại di động.
Kiip nằm trong top 50 công ty quảng cáo trực tuyến sáng tạo nhất, theo bình chọn của Forbes. Chỉ sau 2 năm thành lập, Kiip phát triển nhanh chóng trở thành đối tác với nhiều tập đoàn lớn như PepsiCo và Sony. Sự khởi đầu này đã đưa người sáng lập và điều hành Kiip – anh Brian Wong trở thành một trong những doanh nhân trẻ đáng chú ý. Tuy nhiên, hành trình chạm tay đến thành công của Brian Wong cũng không hề dễ dàng. Anh từng là người phụ trách chiến lược mạng xã hội cho Digg, một công ty có ảnh hưởng lớn ở thung lũng Silicon khi vừa tốt nghiệp đại học nhưng bị sa thải sau 5 tháng làm việc. Trong cuộc phỏng vấn với CNBC, CEO 26 tuổi này cho biết, anh may mắn có được những thành tựu như ngày hôm này là nhờ nắm bắt được thế mạnh của bản thân và sử dụng nó để khởi nghiệp. Khi được hỏi về thế mạnh của mình, Brian Wong vui vẻ trả lời anh rất giỏi trong việc làm cho mọi người cảm thấy thoải mái, vui vẻ. Brian đã sử dụng tố chất đó để giải thích mọi thứ theo hướng đơn giản, thu hút mọi người phải dịch chuyển theo suy nghĩ của anh. “Khi ngồi trước mặt bạn, tôi có thể làm cho bạn hứng thú với câu chuyện của tôi về bất cứ lĩnh vực gì. Chỉ đơn giản là bằng cách tôi cảm nhận và mô tả lại nó. Giống như một kiểu truyền nhiễm vậy, sau đó bạn cũng sẽ bị nó cuốn hút thôi. Tôi nghĩ đó là một kiểu siêu năng lực”, CEO Brian Wong giải thích về tầm quan trọng của việc nhận biết khả năng tiềm ẩn của bản thân. Brian Wong luôn có những suy nghĩ, tính toán đi trước nhiều người. Một con người xuất sắc “nhảy cóc” đến 4 lớp tiểu học và tốt nghiệp trung học khi vừa tròn 14 tuổi, Brian bắt đầu theo đuổi đam mê thiết kế web ngay sau đó, vừa đi học vừa thiết kế quảng cáo bằng photoshop và kiếm tiền từ việc làm tự do cho khách hàng. Tốt nghiệp đại học, Brian Wong thành công được tuyển dụng vào vị trí phụ trách chiến lược kinh doanh cho công ty lớn ở thung lũng Silicon nhưng bị sa thải sau đó. Cũng trong khoảng thời gian thất nghiệp, Brian không hề chán nản mà ngược lại, anh nỗ lực tạo ra nền tảng ứng dụng di động thông minh mang tên Kiip và tìm kiếm người đầu tư cho sản phẩm của mình. Thành công ra mắt Kiip và xây dựng trụ sở ở San Francisco, những thành tích của Brian Wong khiến người ta phải nể phục. “Không cần biết bạn là ai và đã làm được gì cho đời, quan trọng là bạn có thể đánh thức được khả năng của mình hay không. Tôi tin rằng ai cũng có năng lực tiềm ẩn mà nhờ nó để tiến xa hơn những người còn lại. Chỉ có kẻ điên mới không lợi dụng năng lực đặc biệt đó để phát triển bản thân”, Brian Wong cho biết. Lẽ tất nhiên, tìm kiếm năng lực tiềm ẩn cũng không phải là điều đơn giản. Brian Wong khuyên rằng hãy suy nghĩ về thành công đã có trong cuộc sống cho dù là những điều nhỏ nhất. Tự hỏi kỹ năng nào xuất phát từ bản năng tự nhiên khiến bản thân bị thu hút. Ví dụ, nếu bạn thích chơi trò lego khi còn nhỏ, có lẽ bạn sẽ thích hợp để trở thành nhà thiết kế hay kiến trúc sư. Những công việc mang tính tư duy logic nghệ thuật chắc chắn sẽ dành cho bạn. “Đừng ngại khám phá và chia sẻ khả năng đặc biệt của bạn cho những người khác vì có thể bạn sẽ cần sự giúp đỡ của họ. Sự lưỡng lự chỉ dành cho những người sống trong thế giới của sự giả dối, không tự tin và cũng không có ý trí phấn đấu”, theo quan điểm của vị CEO trẻ tuổi này nắm bắt được khả năng và đam mê càng sớm thì sẽ có càng nhiều thời gian cùng cơ hội để nuôi nấng, phát triển nó đem lại lợi ích cho bản thân trong tương lai. Một khi đã khơi dậy được khả năng đặc biệt đó thì hãy tập trung để phát huy tối đa nhưng cũng đừng giữ cho riêng mình. Nguyễn Linh Theo Trí thức trẻ/CNBC 