Đưa nhà khách Quốc hội 4 sao tại Đà Nẵng vào hoạt động
Chiều 17/5, bà Phạm Thúy Chinh, Giám đốc Nhà khách Quốc hội tại Đà Nẵng (NALOD) cho hay, vào ngày 19/5, NALOD (192 Võ Nguyên Giáp, phường Phước Mỹ, quận Sơn Trà) sẽ chính thức mở cửa và đưa vào hoạt động
Theo bà Phạm Thúy Chinh, NALOD được đưa vào hoạt động nhằm đảm bảo phục vụ tốt cho các đại biểu Quốc hội và cán bộ của các cơ quan, ban ngành đến công tác tại Đà Nẵng. Đồng thời sẽ tận dụng công suất nhàn rỗi để kinh doanh dịch vụ theo cơ chế thị trường nhằm trang trải chi phí hoạt động của nhà khách. Nhà khách Quốc hội tại Đà Nẵng (Ảnh: HC) Nằm ở vị trí đắc địa đối diện Công viên Biển Đông, chỉ mất 5 phút đi xe vào trung tâm TP, 10 phút để đến sân bay quốc tế Đà Nẵng, NALOD có 250 phòng tiêu chuẩn 4 sao, trong đó có 86 phòng Superior và 154 phòng Deluxe hướng biển và trung tâm TP với giường đôi hoặc đơn tùy theo nhu cầu của khách ở. Ngoài ra, NALOD còn có 08 phòng Ocean Suite và 08 phòng President Suite với diện tích lên đến 88m2/phòng cùng nhiều tiện ích ưu việt. Tại đây còn có nhà hàng, trung tâm hội nghị với nhiều phòng chức năng có sức chứa từ 30 – 500 khách, trung tâm thể hình, hồ bơi ngoài trời, quầy bar… HẢI CHÂU 