Bị chồng bỏ, cô nàng Trung Quốc giảm 121 kg và nhận 'quả ngọt'
Sau khi bị chồng bỏ, cô nàng người Trung Quốc đã tăng chóng mặt 121 kg.
Sau khi bị chồng bỏ, một bà mẹ độc thân ở Trung Quốc đã bị khủng hoảng tâm lý và tăng cân không kiểm soát. Chỉ sau 2 năm, Dương Phán Phán đã tăng lên 190kg. Cô liên tục vấp phải các vấn đề về sức khỏe. Nhận được sự động viên của người thân, Dương Phán Phán đã quyết định đến trung tâm giảm cân. Sau 1 năm kiên trì, cô đã giảm được 121 kg để trở về 69 kg như trước đây. Giảm được 2/3 số kí, sức khỏe của cô đã được cải thiện đáng kể. Không chỉ xuống kí thành công, người phụ nữ 29 tuổi cũng đã tìm được một nửa của mình. Trong quá trình ở trung tâm, Dương Phán Phán thường xuyên livestream hình ảnh chia sẻ các phương pháp giảm béo, cũng nhờ thế cô đã có mối tình quen qua mạng với một chàng trai 38 tuổi. Sau quãng thời gian dài tìm hiểu, bà mẹ đơn thân đã quyết định gắn bó với người yêu của mình và đi đến kết hôn. Mối tình của cặp đôi nhận được sự ủng hộ của nhiều người thân trong gia đình hai bên. Hình ảnh trước và sau khi giảm cân của Vương Phán Phán. Cặp đôi thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc trên mạng xã hội.  Trong quá trình giảm cân, Vương Húc thường xuyên ở bên và động viên Dương Phán Phán.  Cách biệt lên đến 10 tuổi đã giúp cặp đôi có thể thấu hiểu và san sẻ những khó khăn trong cuộc sống.  Hình ảnh vui vẻ hạnh phúc khi đi du lịch cùng nhau.  Sau khi tìm hiểu, Dương Phán Phán đã quyết định đi đến kết hôn với Vương Húc.  