Juventus - Lazio: Bước đầu tiên tới cú ăn 3
Trận chung kết Coppa Italia là bước đầu tiên tới mục tiêu ăn 3 danh hiệu của Juventus.
Juventus đã gần như xong xuôi chiến dịch Serie A và đã đặt vé vào chung kết Champions League gặp Real Madrid. Trận gặp Lazio sẽ là bước đầu tiên hướng tới cú ăn ba cho Juve, bên cạnh đó à cơ hội trở thành đội đầu tiên trong lịch sử vô địch Coppa Italia 3 năm liên tiếp. Trong khi đó, Lazio đã vô địch Coppa Italia 4 năm trước, lần cuối trước khi Juventus bắt đầu thống trị giải đấu. Dani Alves ghi bàn mở tỷ số quan trọng trong trận chung kết Lazio không phải đối thủ kém cỏi và họ lập tức cảnh báo Juve khi Keita Balde sút dội cột dọc phút thứ 6. Nhưng 6 phút sau, Juventus vượt lên dẫn trước sau khi Alex Sandro từ cánh trái có quả tạt bóng đúng tầm cho Dani Alves bỏ người kèm lại phía sau và băng vào đá vô-lê mở tỷ số. Hàng thủ Lazio còn chưa kịp học bài học từ bàn thua đầu tiên thì họ lại mắc sai lầm kèm người ở bàn thứ hai sau đó 12 phút. Một quả phạt góc của Juventus đổi hướng đến đúng vị trí của Bonucci, và hậu vệ này không bỏ lỡ cơ hội để sút cận thành trong tư thế không ai theo kèm. Juve thoải mái giữ cách biệt 2 bàn và mặc dù sang hiệp 2 họ có dấu hiệu chủ quan, thủ môn Neto có một vài tình huống cứu thua để bảo toàn cách biệt 2 bàn. Alves và Higuain thậm chí có 2 cơ hội nâng tỷ số lên 3-0 nhưng bỏ lỡ cả hai lần. Thắng 2-0, Juventus vô địch Coppa Italia mùa thứ 3 liên tiếp và đoạt danh hiệu đầu tiên trong hành trình nhắm tới cú ăn ba. Họ chỉ còn cách chức vô địch Serie A một chiến thắng trước Crotone và sau đó là màn so tài với Real Madrid ở Cardiff ngày 3/6. Tỷ số trận đấu: Juventus 2 - 0 Lazio  (hiệp 1: 2-0) Ghi bàn: Alves 12', Bonucci 24' Đội hình xuất phát: Juventus: Neto; Barzagli, Bonucci, Chiellini, Alex Sandro; Rincon, Marchisio; Dani Alves, Dybala, Mandzukic; Higuain. Lazio: Strakosha; Bastos, De Vrij, Wallace; Basta, Parolo, Biglia, Milinkovic-Savic, Lulic; Immobile, Keita. Thông số trận đấu Juventus Thông số Lazio 12(8) Sút khung thành 17(5) 13 Phạm lỗi 13 3 Phạt góc 6 2 Việt vị 3 52% Thời gian kiểm soát bóng 48% 1 Thẻ vàng 0 0 Thẻ đỏ 0 5 Cứu thua 6 Q.D 