Phản ứng bất ngờ của Trương Quỳnh Anh, Tim trước tin đồn ly hôn
Tim và Trương Quỳnh Anh đều đáp trả tin ly hôn một cách đặc biệt.
Video Trương Quỳnh Anh gián tiếp đáp trả tin đồn ly hôn với clip trực tiếp. Trong đó, cô cắn yêu Tim và ôm con đầy hạnh phúc Ngày 17.5, trên mạng rộ lên tin đồn Tim và Trương Quỳnh Anh đã ly hôn. Thậm chí nhiều người còn khẳng định, Tòa án nhân dân quận 10, TPHCM đã nhận đơn ly hôn của hai vợ chồng với quyết định thuận tình ly hôn, không cần hòa giải. Trương Quỳnh Anh bất ngờ livestream và chia sẻ hình ảnh hạnh phúc bên Tim Tim và Trương Quỳnh Anh không nhận bất kỳ cuộc gọi hay trả lời thông tin gì về vụ việc. Ngay buôi tối cùng ngày, Trương Quỳnh Anh livestream trên trang cá nhân khiến các fan vừa bất ngờ vừa tò mò. Trong đoạn clip, Trương Quỳnh Anh ngồi tại một quán cafe và chia sẻ về những chuyện đời thường. Dù không nhắc đến tin đồn ly hôn nhưng bên cạnh cô là Tim và bé Sushi. Hình ảnh cả gia đình Tim và Trương Quỳnh Anh cùng con trai quây quần bên nhau đã đáp trả lại tin đồn ly hôn một cách khéo léo. Sau đó, Tim và Trương Quỳnh Anh cũng đã thay phiên nhau đăng ảnh tình tứ. Bà mẹ 1 con viết: "Chúc các bé ngủ ngon" kèm theo icon trái tim đỏ. Trong khi đó, Tim cũng dí dỏm chia sẻ: "Biết mình đau chân 2 bạn dẫn mình đi cafe liền. Quá đã". Cặp đôi không hề nhắc gì đến tin ly hôn nhưng lại đăng ảnh vui vẻ bên nhau Tim và Trương Quỳnh Anh đã bên nhau 7 năm. Tuy chưa từng làm lễ cưới chính thức nhưng cặp đôi vẫn sống hạnh phúc cùng cậu con trai Sushi. Cả hai liên tục đối mặt với những tin đồn chia tay dù vậy đến nay họ vẫn bên nhau hạnh phúc. Bé Sushi ngày càng lớn và kháu khỉnh 