Mẹ cấm yêu chỉ vì phát hiện ra trong túi xách của bạn gái tôi toàn… bao cao su
Trước đó mẹ tôi quý mến cô ấy bao nhiêu thì sau hôm đó, bà khăng khăng cấm cản bấy nhiêu. Trong mắt mẹ tôi bây giờ, người yêu tôi chỉ là loại con gái hư hỏng không thể nào chấp nhận được.
Tôi và bạn gái yêu nhau được hơn 3 năm. Chuyện tình của chúng tôi khá êm đềm. Bạn gái tôi xinh xắn, ưa nhìn lại ăn nói khéo nên hầu như bạn bè, người thân của tôi đều khá ưng thuận. Tôi tự hào vì có cô bạn gái được lòng mọi người như vậy. Nói về mối quan hệ của hai đứa, chúng tôi cũng không còn trẻ, hơn nữa cả hai đều là người cởi mở, phóng khoáng trong cách nghĩ, cách sống nên chúng tôi đã “vượt rào” khi mới chỉ yêu nhau được vài tháng. Tuy nhiên không vì thế mà tôi coi thường bạn gái hay đánh giá cô ấy thấp đi. Bạn gái tôi cũng là người có nhu cầu cao trong “chuyện ấy”. Tôi thấy điều này hết sức bình thường. Chúng tôi thực sự hạnh phúc mỗi khi gần gũi. Theo dự tính, khoảng cuối năm nay hai đứa tôi sẽ kết hôn, về chung một nhà. Vậy mà giờ, có chuyện xảy ra khiến chuyện tình cảm của hai đứa gặp trục trặc. heo dự tính, khoảng cuối năm nay hai đứa tôi sẽ kết hôn, về chung một nhà. Vậy mà giờ, có chuyện xảy ra khiến chuyện tình cảm của hai đứa gặp trục trặc. (Ảnh minh họa) Mẹ tôi là người phụ nữ kín kẽ, truyền thống. Từ trước đến nay bà vẫn quý bạn gái tôi, khen cô ấy hiền ngoan, lễ phép. Mọi việc chỉ rối tung lên khi bà vô tình phát hiện đống… bao cao su trong túi xách của bạn gái tôi. Và với mẹ tôi thì đó là điều nhục nhã, dơ xấu, không thể nào chấp nhận nổi. Hôm đó bạn gái đến nhà tôi chơi như thường lệ. Nhà tôi hôm đó cũng đông khách, họ hàng ở quê ra chơi nhiều nên mẹ tôi gọi bạn gái của con trai đến ăn cơm. Ngay giữa nhà, trong khi cô ấy mải lục tìm chiếc chìa khóa thì vô tình đánh rơi túi. Vậy là từ trong chiếc túi rơi ra hộp bao cao su và vài chiếc lẻ tẻ vương vãi. Không thể nào nói hết cảnh tượng lúc đó khủng khiếp thế nào. Họ hàng nhà tôi ai cũng nhìn chằm chằm xuống nền nhà rồi ngượng nghịu quay đi. Mẹ tôi giận tím mặt. Bà nhìn cô con dâu tương lai vừa tức vừa khinh thường. Bạn gái tôi cũng ngại quá mà vội vàng xin phép cáo lui ra về khi bữa cơm còn chưa kịp bắt đầu. Tối đó, sau khi mọi người về hết, mẹ tôi họp gia đình nói sẽ cấm cửa cô gái ấy, không chấp nhận đứa con dâu sống thoáng đến như vậy, đã thế lại còn làm dơ xấu cả nhà vào đúng thời điểm đông người. Tối đó, sau khi mọi người về hết, mẹ tôi họp gia đình nói sẽ cấm cửa cô gái ấy, không chấp nhận đứa con dâu sống thoáng đến như vậy, đã thế lại còn làm dơ xấu cả nhà vào đúng thời điểm đông người. (Ảnh minh họa) Tôi đã bào chữa cho bạn gái. Tôi nói rằng việc này là ở cả hai đứa chứ không phải mình cô ấy. Hơn nữa, thời đại này cũng thoáng rồi, không còn có kiểu đàn bà con gái không có quyền đòi hỏi nữa. Thế nhưng dù tôi nói thế nào thì mẹ tôi vãn khăng khăng cho rằng loại đàn bà con gái mang đầy bao cao su trong người để tiện mỗi khi gần bạn trai đều không thể chấp nhận được. Giờ tôi không biết phải làm sao để thuyết phục mẹ bỏ cái suy nghĩ đó đi và chấp nhận bạn gái tôi. Mẹ tôi phản đối như thế sau này cô ấy về làm dâu rất khổ, mà tôi thì không thể bỏ bạn gái mình được. Tôi phải làm sao đây? Theo Nguyễn Phú (Khám phá) Theo Nguyễn Phú (Khám phá) 