Vụ tai nạn thảm khốc tại Gia Lai: Tài xế xe tải âm tính với ma túy trong lần xét nghiệm thứ hai
Mẫu máu của tài xế xe tải Võ Văn Quý (sinh năm 1990, trú huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định) không tìm thấy Ethanol và các chất ma túy thường gặp.
Hiện trường vụ tai nạn thảm khốc tại Gia Lai. Ảnh: Hoài Nam/TTXVN Liên quan vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng xảy ra ngày 7/5 tại Gia Lai khiến 13 người chết và 32 người khác bị thương, Thượng tá Trần Trọng Sơn, Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự (PC45) Công an tỉnh Gia Lai cho biết: "Theo kết luận giám định của Viện Khoa học Hình sự (Bộ Công an) vào ngày 17/5, mẫu máu của tài xế xe tải Võ Văn Quý (sinh năm 1990, trú huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định) không tìm thấy Ethanol và các chất ma túy thường gặp. Theo Thượng tá Trần Trọng Sơn, mẫu máu của tài xế Võ Văn Quý không tìm thấy Ethanol và các chất ma túy thường gặp gồm: Morphin, Heroin, Methamphetamin, MDMA, Ketamin và MAM-6. Đồng thời, qua giám định hai xe ô tô trong vụ tai nạn, lực lượng chức năng không phát hiện sự cố kỹ thuật về phương tiện. Trước đó, vào ngày 7/5, trong lần thử máu đầu tiên, mẫu xét nghiệm của tài xế Võ Văn Quý có kết quả âm tính với ma túy. Bác sỹ Phạm Bá Mỹ, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai cho biết, hiện tài xế Võ Văn Quý vẫn nguy kịch, hôn mê sâu sau hơn 10 ngày điều trị. Ngoài ra, 6 nạn nhân nhân bị thương trong vụ tai nạn vẫn đang được điều trị tại bệnh viện với tình trạng sức khỏe phục hồi tốt, 25 người khác đã được xuất viện. Như TTXVN đã đưa tin, vào khoảng 4 giờ 35 phút ngày 7/5, tại Km 1632+100 Quốc lộ 14, đoạn qua thị trấn Chư Sê, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng giữa xe khách biển kiểm soát 18B-018.32 và xe tải biển kiểm soát 77C-139.37 khiến 13 người chết và 32 người khác bị thương. Dư Toán (TTXVN) 