Ghen tuông, bắt giữ người trái phép, đòi tiền bồi thường
Ngày 17/5, Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử phúc thẩm bị cáo Quang Văn Toàn (sinh năm 1990, trú ở xã Thanh Văn, Thanh Oai, Hà Nội) cùng 9 đồng phạm bị truy tố về các tội “Bắt giữ người trái pháp luật” và “Cướp tài sản”. Trong số này có bị cáo Quang Văn Thành (sinh năm 1970, là bố đẻ bị cáo Toàn).
Quang Văn Toàn và chị Nguyễn Thị O. vốn là vợ chồng nhưng không đăng ký kết hôn. Trước ngày xảy ra vụ án, chị O hay mâu thuẫn với chồng, đồng thời quen biết anh Nguyễn Văn Bính (sinh năm 1990, trú ở huyện Thường Tín, Hà Nội). Tối 9/7/2013, Toàn vô tình phát hiện điện thoại của chị O. có tin nhắn của anh Bính rủ đi chơi. Cơn thịnh nộ nổi lên, đối tượng lập tức dùng điện thoại của vợ nhắn tin lại, và bắt chị O phải gọi điện lừa anh Bính đến khu vực gần nhà Toàn. Để có người hỗ trợ, Toàn đã gọi điện cho bố đẻ là Quang Văn Thành và 1 số người đến tiếp ứng. Cả nhóm chia nhau ra nhiều ngả đường để đón lõng bắt anh Bính. Khoảng 23h30 cùng ngày, anh Bính đến địa điểm như giao hẹn với chị O. thì bị Toàn dùng đao khống chế bắt giữ và đưa về nhà Toàn. Tại đây, Toàn cùng đồng bọn thi nhau tra khảo về mối quan hệ mờ ám và bắt anh Bính gọi cho người nhà mang đến 50 triệu đồng để “bồi thường danh dự”. Không chấp nhận sự ngang ngược nêu trên, gia đình anh Bính đã phải ra tố giác tại cơ quan công an và được lực lượng chức năng đến giải cứu. Ngày 17/2/2017, Tòa án nhân dân huyện Thanh Oai đã xét xử và tuyên phạt Toàn mức án 7 năm 9 tháng tù về cả 2 tội danh nêu trên. Các bị cáo còn lại đều lần lượt bị tuyên phạt những mức án tương xứng với tội phạm gây ra. TTXVN/Tin Tức  