Mỹ: Sát hại mẹ ruột vì bị ép đóng giả tàn tật 10 năm
Cô gái 23 tuổi bị ép giả vờ bị tàn tật từ bé đã đâm mẹ ruột tới chết rồi đăng lên Facebook.
Gypsy ngồi xe lăn từ khi chưa được 10 tuổi Gypsy Rose Blanchard cùng bạn trai bị buộc tội sát hại bà Dee Dee Blanchard (48 tuổi) hồi tháng 6.2015. Tuy nhiên ở lần phúc thẩm gần đây, sau khi hé lộ tình tiết hung thủ bị mẹ ép ngồi xe lăn giả tàn tật suốt 10 năm, Gypsy chỉ nhận mức án 10 năm cho tội danh giết người cấp độ 2. Rod Blanchard, cha của hung phạm, chồng cũ của nạn nhân đã rất sốc khi nhìn thấy con gái bước vào phòng xử án. Tới lúc đó ông mới biết con mình không tàn tật. Sau khi sát hại mẹ, Gypsy thản nhiên đăng lên Facebook "Con mụ đó đã chết" Bà Dee Dee đã ép con gái ngồi xe lăn và giam lỏng tại nhà ở Springfield, Missouri, với lý do cô bị mắc một số bệnh, trong đó có bệnh bạch cầu loạn dưỡng cơ. Trò lừa khéo léo tới nỗi ông Rod không hề hay biết. Gypsy cũng chưa hề tới viện bao giờ, nên đương nhiên màn kịch cứ tiếp tục kéo dài. Câu chuyện khó tin này giờ đây thành tiêu đề cho một chương trình tài liệu mới của HBO, “Mommy Dead and Dearest”. Bộ phim xoay quanh mối quan hệ giữa mẹ và con gái cùng với động cơ của bà Blanchard khi bắt con mình giả vờ tàn tật. Thủ phạm trong phiên tòa Theo chuyên gia, đây là tình trạng tâm lý mà một người sẽ hành xử như thể họ phải bảo bọc, chăm sóc một người bị vấn đề về thể chất hay tinh thần, cho dù người đó khỏe mạnh. Tuy nhiên một số khác cho rằng rằng bà mẹ này chỉ muốn có được khoản tiền hàng ngàn USD trợ cấp và quyên góp từ những nhà hảo tâm. 