Giá vàng áp sát mức cao nhất trong hai tuần
Giá vàng tại thị trường New York (Mỹ) ngày 17/5 tăng lên mức cao nhất trong hai tuần khi tình hình bất ổn chính trị tại Mỹ đã làm giảm dự đoán về khả năng nước này tăng mạnh lãi suất trong năm 2017.
Vào lúc 1 giờ 40 phút sáng ngày 18/5 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay tăng 1,8% lên 1.258,28 USD/ounce sau khi đã có lúc chạm ngưỡng 1.260,20 USD/ounce, mức cao nhất kể từ ngày 1/5. Còn giá vàng giao tháng 6/2017 của Mỹ tăng 1,8% lên 1.258,70 USD/ounce. Giá vàng áp sát mức cao nhất trong hai tuần. Ảnh: EPA Nhà phân tích Georgette Boele của ABN AMRO nhận định: lợi suất trái phiếu Mỹ đi xuống và đồng USD giảm giá đã hỗ trợ giá vàng. Trong khi đó, đồng USD đã giảm xuống mức thấp nhất kể từ khi ông D.Trump giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ diễn ra hồi tháng 11/2016 và có thể còn tiếp tục đi xuống. Còn lợi suất trái phiếu Chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm cũng ở mức thấp nhất kể từ ngày 21/4/2017. Ngày 17/5, Hạ nghị sĩ Justin Amash thuộc Đảng Cộng hòa, đại diện cho bang Michigan, là nghị sĩ Cộng hòa đầu tiên đề cập đến khả năng luận tội Tổng thống Mỹ D.Trump nếu thông tin về việc ông Trump gây sức ép đòi Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey vừa bị phế truất phải chấm dứt cuộc điều tra đối với cựu Cố vấn An ninh Quốc gia Michael Flynn là đúng sự thật. 