Huyền My cứ thế này thì bảo sao fan 'phát sốt cả ngày'
Sau 3 năm đăng quang ngôi vị á hậu, Huyền My không chỉ "lột xác" gợi cảm hơn, tích cực làm công tác từ thiện mà còn lấn sân đóng phim, làm MC, trình diễn thời trang.
Hình ảnh của Huyền My trong đêm chung kết Hoa hậu Việt Nam 2014. Đây là những dấu ấn đầu tiên giúp khán giả nhớ mặt, biết đến cô Kể từ thời điểm đăng quang ngôi vị á hậu cuộc thi Hoa Hậu Việt Nam 2014, Huyền My luôn nỗ lực hoàn thành sứ mệnh của mình. Người đẹp sinh năm 1995 xây dựng hình ảnh sang trọng, quyến rũ, không scandal và tích cực trong công tác thiện nguyện. Á hậu đề cao việc giữ gìn hình ảnh đẹp trong mắt công chúng, chủ động học hỏi, học tập để hoàn thiện bản thân. Với những nỗ lực đó, Huyền My ngày càng nhận được sự yêu mến, ủng hộ người hâm mộ. Cô là á hậu đầu tiên của Việt Nam đại diện nước nhà dự thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế diễn ra tới đây vào tháng 10. Tại thời điểm dự thi Hoa hậu Việt Nam, Huyền My cao 1m74, số đo 3 vòng lần lượt là 83 - 62 - 93 Dấu ấn đầu tiên của Huyền My trong lòng người hâm mộ là sự "lột xác" nhan sắc, trưởng thành hơn về phong cách thời trang. Thời gian đầu bước ra khỏi cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, Huyền My ăn mặc còn khá giản dị, thậm chí không có gì nổi bật. Thế nhưng chỉ 1 năm sau, cô nàng đã hoàn toàn đổi khác. Người đẹp luôn xuất hiện như một nữ thần tại các sự kiện với váy áo lộng lẫy, gợi cảm, thậm chí là cắt xẻ, xuyên thấu táo bạo nhưng đủ tinh tế. Người đẹp thường xuyên xuất hiện trong các bảng xếp hạng mặc đẹp nhất tuần, nhất tháng của làng giải trí. Sau 1 năm đăng quang, Huyền My đã có sự thay đổi lớn về hình ảnh khi ngày càng chỉn chu, trưởng thành và quyến rũ hơn. Cô luôn xuất hiện với phong cách lộng lẫy, gợi cảm tại sự kiện Bước sang năm thứ 3 đăng quang ngôi vị á hậu, Huyền My tiếp tục duy trì hình ảnh sang trọng nhưng không kém phần quyến rũ, sexy Điều tiếp theo giúp Huyền My ghi điểm tuyệt đối trong lòng fan là những công tác thiện nguyện cực kỳ thiết thực của mình. Trong năm 2016, Huyền My là một trong những người đẹp tiên phong kêu gọi và quyên góp ủng hộ đồng bào bão lụt miền Trung. Số tiền quyên góp, quà và đồ cứu trợ có giá trị rất lớn và đều được trao tận tay người gặp khó khăn. Huyền My tích cực vận động quyên góp vì người dân miền Trung Đến dịp Noel vừa qua, á hậu dù bận rộn cũng không quên những hoàn cảnh kém may mắn. Cô hóa thân thành "bà già Noel" đi phát cơm cho nhiều bệnh nhân ở Hà Nội. Trong nhiều sự kiện thiện nguyện khác như hiến máu, chủ nhật đỏ, vì trẻ em nghèo... Huyền My đều góp mặt. Huyền My hóa thân thành "bà già Noel" đi phát cơm cho nhiều bệnh nhân hồi cuối năm 2016 Huyền My cùng đàn chị Ngọc Hân được ban tổ chức tặng bằng khen vì đã có những thành tích xuất sắc trong công tác hiến máu tình nguyện  Ngoài ra, Huyền My còn thể hiện tài năng đa dạng trên nhiều lĩnh vực như làm MC, đóng phim, trình diễn thời trang... Người đẹp là "nàng thơ" của nhiều nhà thiết kế nổi tiếng trong nước, là gương mặt quen thuộc trên thảm đỏ của nhiều sự kiện thời trang. Cách đây vài tháng, người đẹp còn được mời sang nước bạn Myanmar để đóng phim điện ảnh. Trong phim, Huyền My thoại hoàn toàn bằng tiếng Anh. Á hậu cũng vinh dự là người đẹp hiếm hoi được mời tham dự liên hoan phim Okinawa ở Nhật hồi tháng 4.2017. Những hình ảnh đẹp mướt mắt của Huyền My đầu năm 2017 Cuối tuần qua, Huyền My xuất hiện với vai trò mở màn cho một đêm diễn thời trang vô cùng hoành tráng ở thủ đô Hà Nội Cuối cùng, Huyền My là một trong những mỹ nhân được vô số bạn trẻ ngưỡng mộ vì sở hữu vô số hàng hiệu đẳng cấp. Cách phối đồ của cô cũng là ý kiến hay cho nhiều người khi ra phố hoặc đi chơi với bạn bè. Street style của á hậu được đánh giá cao vì vừa thanh lịch, vừa trẻ trung. Nếu nói Huyền My là "con nghiện" mua sắm thì cũng chẳng sai Street style dịu dàng, thanh lịch nhưng làm khối người mê thích của Huyền My 