Lấy 190.000 đồng đi nhậu, vợ bị chồng đánh chết
Chị Hoa lấy tiền đi nhậu nhưng không hỏi ý kiến chồng. Tức giận, người chồng đánh vợ ngã xuống gạch, chấn thương sọ não.
Chiều 17/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối với Ngô Thanh Hiểu (25 tuổi, ngụ xã Hiếu Nghĩa, huyện Vũng Liêm, Vĩnh Long) về hành vi cố ý gây thương tích. Theo điều tra của công an, ngày 24/4, sau khi đi nhậu về, Hiểu phát hiện bị mất 190.000 đồng nên hỏi vợ là chị Hoa (30 tuổi). Chị Hoa nói rằng mình đã lấy số tiền trên đi nhậu. Ngô Thanh Hiểu tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp Tức tối vì vợ lấy tiền mình mà không hỏi ý kiến nên Hiểu tát vào mặt vợ nhiều cái khiến chị Hoa ngã xuống nền gạch. Đến rạng sáng 25/4, chị Hoa đã tử vong trên giường ngủ. Qua khám nghiệm tử thi, lực lượng chức năng xác định chị Hoa tử vong do chấn thương sọ não. *Tên nạn nhân đã thay đổi. Minh Anh 