Phạm Băng Băng giản dị không ngờ tại LHP Cannes 2017
Không cầu kỳ trang phục như những lần LHP Cannes trước, tới Cannes năm nay, Phạm Băng Băng chọn cho mình những trang phục giản dị hơn.
Tới dự lễ khai mạc  Liên hoan Phim Cannes 2017 với tư cách là thành viên ban giám khảo, Phạm Băng Băngmặc chiếc váy xanh thướt tha. Không cầu kỳ như những lần Liên hoan Phim Cannes trước, tại Cannes năm nay, Phạm Băng Băng diện những trang phục đơn giản hơn và không hề gây sốc. Tuy nhiên, ngôi sao Hoa ngữ vẫn nổi bật trên thảm đỏ Cannes. Chiếc váy xanh cô mặc là một thiết kế trong bộ sưu tập Elie Saab 2017. (Ảnh: Sohu) Đứng cạnh các ngôi sao Hollywood và quốc tế trong ban giám khảo Cannes, Phạm Băng Băng nổi bật với vẻ ngoài xinh xắn của mình. (Ảnh: Sina) Trước lễ khai mạc Liên hoan Phim Cannes, Phạm Băng Băng chọn cho mình một bộ váy kẻ ô vuông trễ vai giản dị để chụp ảnh cùng các thành viên ban giám khảo. (Ảnh: Sina) Tới Cannes lần này, Phạm Băng Băng lại kết style tóc bob, nên cô luôn đội tóc giả trong các sự kiện của Liên hoan Phim. (Ảnh: Sina) Lần đầu tiên xuất hiện trước báo giới và người hâm mộ tại Liên hoan Phim Cannes 2017, Phạm Băng Băng chọn chiếc váy trắng dài tay vô cùng giản dị, khác hẳn với gu thời trang sự kiện thường thấy của ngôi sao Hoa ngữ. (Ảnh: Sina) 