Công an phường bác thông tin hành hung người tại trụ sở
Công an phường Khương Đình (quận Thanh Xuân, Hà Nội) khẳng định, không có chuyện cán bộ công an hành hung người quay clip tại trụ sở làm việc của đơn vị này.
Ngày 16/5, trên mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh một công an tại trụ sở phản ứng với người đang quay clip trước mặt mình. Hình ảnh trong đoạn clip cho thấy, một cán bộ công an đang xử lý hồ sơ tại trụ sở và một người đang quay video mình bằng điện thoại. Ngay lập tức, cán bộ công an này đã yêu cầu cất điện thoại đi và đứng lên phản ứng với người quay. Ảnh cắt từ clip Nhiều thông tin trên mạng xã hội còn cho rằng, cán bộ công an này đã có hành vi đánh người quay clip. Sự việc được cho là xảy ra tại trụ sở Công an phường Khương Đình (quận Thanh Xuân, Hà Nội). Chiều nay, Thượng tá Nguyễn Văn Chiến, Trưởng Công an phường Khương Đình xác nhận đoạn clip quay ở trụ sở phường vào chiều qua. Thượng tá Chiến cũng đã bác bỏ thông tin cho rằng cán bộ công an đã có hành vi đánh người. "Người quay clip đó vi phạm giao thông và được mời vào trụ sở công an để giải quyết. Trong quá trình giải quyết, người này đưa điện thoại trước mặt cán bộ công an đang xử lý hồ sơ để quay clip. Ngay khi phát hiện, cán bộ của chúng tôi đã yêu cầu cất điện thoại đi nhưng người này không nghe. Sau đó, cán bộ của chúng tôi tiếp tục đứng lên để yêu cầu không cho quay clip tại trụ sở làm việc chứ không có chuyện hành hung người quay như thông tin trên mạng xã hội", Thượng tá Chiến nói. Cũng theo Thượng tá Chiến, sau đó hai bên đã hòa giải, người vi phạm đã nộp phạt hành chính và ra về. Nhị Tiến - Trần Thường 