Cấm bay 12 tháng đối với hành khách la hét trên máy bay
Ngành hàng không vừa ra quyết định cấm bay 12 tháng đối với bà Trần Thị T. (44 tuổi, trú quận Thanh Xuân, Hà Nội), lệnh cấm bắt đầu từ ngày 21-5.
Lý do được ngành Hàng không đưa ra là bà Trần Thị T. đã “vi phạm quy định về an ninh hàng không, gây mất trật tự, kỷ luật trên máy bay. Sau đó, không thực hiện quyết định xử phạt vi phạm hành chính của Cảng vụ Hàng không miền Nam”. Theo đó, lệnh cấm bà Trần Thị T được thông báo đến tất cả các cảng sân bay trong cả nước, các hãng hàng không nội địa và nước ngoài đang khai thác đường bay đến Việt Nam. Đồng thời thông báo đến công an, hải quan cửa khẩu để phối hợp thực hiện, ngăn chặn bà T. đi lại bằng đường hàng không trong thời gian hiệu lực của quyết định. Như đã thông tin, trên chuyến bay VJ 134 của hãng hàng không VietJet từ Tân Sơn Nhất, TP.HCM đi Nội Bài, Hà Nội vào lúc 21 giờ 10 ngày 3-4, bà T. khi lên máy bay đã la hét gây gổ với các tiếp viên hàng không khu vực dãy ghế số 2, số 3. Một số hành khách can ngăn cũng bị bà phản ứng lại. Trước diễn biến trên, cơ trưởng chuyến bay quyết định không chở vị khách gây mất trật tự. Các tiếp viên hàng không cùng lực lượng an ninh hàng không đã đưa vị khách ra khỏi máy bay theo đề nghị của cơ trưởng. Sự việc khiến chuyến bay VJ134 bị chậm 50 phút so với giờ dự kiến khởi hành. Sau đó, Cảng vụ hàng không miền Nam đã xử phạt 4 triệu đồng nữ hành khách vì “vi phạm trật tự, kỷ luật trong máy bay”, song bà T. không nộp tiền phạt tại kho bạc trong thời gian quy định. 