Từ nhân viên bảo vệ trở thành hiệu trưởng
Là hiệu trưởng một trường nghề trung học, Zhang Juncheng không ngại nói với những học sinh của mình rằng anh từng là một nhân viên bảo vệ khi còn trẻ.
Zhang Juncheng với bức thư trúng tuyển ĐH Bắc Kinh 41 tuổi, tới từ tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc, anh tin rằng vị trí trong xã hội của một người không phải do người khác quyết định, mà là do chính mình. Năm 1995, tốt nghiệp trung học, Zhang thử nhiều công việc khác nhau trước khi được thuê làm bảo vệ ở ĐH Bắc Kinh. Đứng trước cổng một trường đại học danh giá, ban đầu Zhang khá hài lòng. “Lúc đó tôi đã ngu dốt” – anh nhớ lại. Anh chỉ thay đổi tư tưởng của mình sau khi đọc được một câu chuyện từ cuốn sách cổ. Một câu chuyện khác cũng để lại ấn tượng sâu sắc cho Zhang. Đó là vào một ngày trực, anh nhìn thấy một người đàn ông già đạp xe về phía cổng trường. Khi người đàn ông tới gần, ông gật đầu và nói với Zhang “Cảm ơn vì đã làm việc chăm chỉ”. Sau đó, anh biết rằng người đàn ông chính là chủ tịch của ngôi trường. Ở ĐH Bắc Kinh, Zhang bắt đầu con đường học hành với sự giúp đỡ của một số giảng viên. Họ cho anh ngồi nhờ các lớp học, gợi ý cho anh những cuốn sách hay, động viên anh học tập và lên kế hoạch cho cuộc đời mình. Dưới sự hướng dẫn của những giáo viên này, anh bắt đầu đọc kỹ. Tan làm, anh đọc sách, chép tay chúng và viết nhật ký. Khi đèn ký túc xá tắt, anh soi đèn pin đọc trong chăn. Giấp phép được tham gia lớp học tiếng Anh của một giáo sư ở ĐH Bắc Kinh dành cho Zhang Đội trưởng đội bảo vệ còn kéo dài thời gian bật điện trong phòng họp để Zhang và một số đồng nghiệp đọc sách vào buổi tối. Mùa thu năm 1995, anh tham gia kỳ thi tuyển sinh đại học dành cho người lớn tuổi và đăng kts vào khoa Luật của ĐH Bắc Kinh. Từ nhân viên bảo vệ trở thành sinh viên đại học, Zhang nổi tiếng khắp trường và được mời đi giảng bài cho những sinh viên khác. Suốt 20 năm qua, anh luôn duy trì 2 thói quen: viết nhật ký và dậy sớm mỗi buổi sáng. Zhang vẫn duy trì thói quen viết nhật ký mỗi ngày Câu chuyện của Zhang đã truyền cảm hứng cho nhiều người thay đổi cuộc sống của mình. Theo thông tin từ truyền thông trong nước, hơn 500 nhân viên bảo vệ ở ĐH Bắc Kinh đã vượt qua kỳ thi tuyển sinh đại học dành cho người lớn tuổi, thậm chí một số còn có bằng Thạc sĩ. Sau khi tốt nghiệp đại học vào năm 1998, Zhang trở về quê và làm việc ở một vài trường dạy nghề trước khi thành lập một trường dạy nghề của riêng mình vào năm 2015 cùng với 4 người bạn. Ngôi trường của anh quản lý theo mô hình trường quân sự, bởi vì những học sinh tới đây thường học kém và có những thói xấu như hút thuốc, uống rượu, đánh nhau. Hệ thống này là để sửa những hành vi xấu của họ. Ngôi trường của anh được xây dựng theo mô hình trường quân đội Nói về lý do làm việc trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, Zhang nói: “Năm 15-16 tuổi, những đứa trẻ tốt nghiệp cấp 2 còn quá trẻ để bước ra xã hội, mà nên học tiếp. Khi tâm tính chúng chưa được hình thành, chúng dễ bị nhiễm những thói quen xấu”. Anh dự định sẽ xây dựng trường nghề của mình thành một mô hình kiểu mẫu trong thành phố, và cũng lên kế hoạch xây dựng trường đại học tư nhân đầu tiên ở Changzhi trong vòng 10 năm tới. Nguyễn Thảo(Theo China Daily) 