Xem cháu đánh cầu lông, bà bị vợt cắm vào vào đầu
Vụ tai nạn khiến vợt cầu lông đâm 4cm vào sọ của bà.
Video người phụ nữ 65 tuổi bị vợt cầu lông cắm vào đầu ở Trung Quốc Một người phụ nữ 65 tuổi đã bị vợt cầu lông cắm vào đầu sau khi chiếc vợt bay ra từ tay của cháu gái. Lúc đó, bà đang đứng xem cháu chơi thì vợt tuột khỏi phần bọc cao su ở tay cầm. Trong khi bọc cao su vẫn nằm trong tay của cháu gái, chiếc vợt kim loại bay về phía bà và đâm vào đầu người phụ nữ. Vụ việc gây sốc xảy ra trong một công viên ở thành phố Nội Giang, tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc. Bà sau đó được đưa tới Bệnh viện Nhân dân thứ 2 Nội Giang. Vợt cầu lông cắm vào đầu người phụ nữ lớn tuổi Trưởng khoa phẫu thuật thần kinh Zhang Mingsen cho biết trường hợp này "khó xử", và lo ngại vợt cầu lông có thể làm hỏng động mạch chủ. Nhân viên cứu hỏa đã cắt gần hết vợt cầu lông ở phía ngoài, nhưng phần nằm trong đầu của người phụ nữ vẫn ở nguyên vị trí, dài 4cm. Bác sĩ Zhang nói: "Một trong những động mạch nhỏ của bà đã bị đứt, nhưng máu bị chặn lại bởi vợt vẫn ở nguyên bên trong. "Nếu vợt bị rút ra trước khi đến bệnh viện, có thể bà đã bị chảy máu không thể kiểm soát được". Sau cuộc giải phẫu kéo dài một tiếng, các bác sĩ đã loại bỏ phần còn lại của vợt cầu lông ra khỏi đầu của bà. Tuy nhiên, bà vẫn cần ở lại bệnh viện để theo dõi thêm và hồi phục hoàn toàn. Một trong những động mạch nhỏ của bà đã bị đứt, nhưng máu bị chặn lại bởi vợt vẫn ở nguyên bên trong 