Nghị sỹ Cộng hòa đầu tiên đề cập khả năng luận tội Tổng thống Trump
Hạ nghị sỹ Justin Amash thuộc đảng Cộng hòa đã trở thành nghị sỹ Cộng hòa đầu tiên đề cập đến chuyện luận tội Tổng thống Mỹ Donald Trump, nếu ông gây sức ép lên Giám đốc FBI.
Hạ nghị sỹ Justin Amash. (Nguồn: AP) Ngày 17/5, Hạ nghị sỹ Justin Amash thuộc đảng Cộng hòa, đại diện cho bang Michigan, tuyên bố rằng nếu những thông tin về việc Tổng thống Mỹ Donald Trump gây sức ép đòi Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey vừa bị phế truất phải chấm dứt cuộc điều tra đối với cựu Cố vấn An ninh Quốc gia Michael Flynn là đúng sự thật thì ông Trump đáng bị luận tội. Ông Justin Amash trở thành nghị sỹ Cộng hòa đầu tiên nêu ra ý tưởng này. Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc ông tin những lời nói của Comey hay của Tổng thống Trump, ông Amash khẳng định: "Tôi cho rằng câu trả lời khá rõ ràng, tôi có niềm tin lớn hơn dành cho Giám đốc Comey."  [Tổng thống Mỹ Trump từng yêu cầu FBI thôi điều tra cố vấn Flynn]  Trước đó, tờ New York Times ngày 16/5 trích một bản ghi nhớ do ông Comey viết, trong đó nói rằng Tổng thống Trump đã gây áp lực buộc ông Comey phải chấm dứt cuộc điều tra nhằm vào mối liên hệ giữa ông Flynn với các quan chức Nga - vụ việc đã khiến ông Flynn phải từ chức vào tháng Hai vừa qua. Hạ nghị sỹ Amash là người theo trường phái bảo thủ, thường xuyên chỉ trích chính quyền Trump và bất đồng với Nhà Trắng trong nhiều vấn đề, trong đó có vấn đề cải cách y tế và các hướng dẫn của Bộ Tư pháp về áp dụng các biện pháp trừng phạt cứng rắn hơn. Ông là một trong 2 hạ nghị sỹ Cộng hòa đồng bảo trợ cho một dự luật của đảng Dân chủ yêu cầu thành lập một ủy ban độc lập nhằm điều tra vai trò của Nga trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ 2016. Người còn lại là Hạ nghị sỹ Walter Jones, đại diện cho bang North Carolina./. 