Mỹ lên tiếng vụ Ukraine cấm các phương tiện truyền thông Nga
Ria Novosti đưa tin, sau khi Ukraine ra lệnh cấm các phương tiện truyền thông Nga, Bộ Ngoại giao Mỹ kêu gọi Kiev hãy bảo vệ lợi ích quốc gia mà không phá hoại các nguyên tắc hiến pháp.
Ukraine cấm một loạt phương tiện truyền thông Nga Trước đó, Chủ tịch Hiệp hội nhà báo Quốc tế Phillip Lerut đã gọi những biện pháp trừng phạt mới của chính quyền Ukraine chống lại một loạt các phương tiện truyền thông Nga là một hình thức kiểm duyệt. "Tự do ngôn luận là một yếu tố quan trọng của bất kỳ nền dân chủ lành mạnh, và nó được ghi nhận trong hiến pháp của Ukraine. Chúng tôi kêu gọi chính phủ Ukraine tìm một cách để bảo vệ lợi ích quốc gia của mình mà không phá hoại nguyên tắc hiến pháp của họ", đại diện bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố khi trả lời câu hỏi của phóng viên về việc Ukraine phong tỏa các phương tiện truyền thông Nga. Ngoài ra, Bộ Ngoại giao Mỹ, dù không đưa ra được bất kỳ bằng chứng nào, cũng cáo buộc truyền thông Nga sử dụng các tin tức giả nhằm gây bất ổn. Trước đó, ngày 16/5, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko đã phê chuẩn và công bố quyết định của Hội đồng An ninh và Quốc phòng nước này (NSDC) về việc mở rộng danh sách các cá nhân và pháp nhân liên quan đến Nga bị áp đặt biện pháp trừng phạt kinh tế và các biện pháp trừng phạt khác. Theo đó, danh sách mở rộng hiện nay gồm 1.228 cá nhân và 468 thực thể với rất nhiều trường hợp là các nghị sĩ, nhà báo, thẩm phán Toàn án Hiến pháp. Ngoài ra, các thực thể bị gia hạn trừng phạt từ 1 đến 3 năm, còn đối với các cá nhân, thời gian gia hạn là 1, 3, 5 năm hoặc vô thời hạn. Cùng ngày, chính quyền Kiev còn liệt vào danh sách đen nhiều kênh truyền hình, trang web và hơn 50 công ty về công nghệ của Nga, trong đó có các trang mạng xã hội Vkontakte và Odnoklassniki, mạng tra cứu lớn nhất của Nga Yandex.ru, công ty chuyên về phần mềm diệt virus Kaspersky Lab... Hãng thông tấn quốc tế Russia Today (RT) kênh truyền hình REN-TV, kênh Star, TVC,…. Đây được xem như là một động thái nhằm mở rộng các biện pháp trừng phạt chống lại Nga, bởi chính quyền Kiev luôn cáo Nga ủng hộ các lực lượng đòi độc lập ở miền Đông Ukraine trong cuộc xung đột kéo dài suốt 3 năm qua. Ngay sau khi Ukraine công bố quyết định mở rộng danh sách các cá nhân và pháp nhân liên quan đến Nga bị áp đặt biện pháp trừng phạt, giới chức Nga đã lập tức lên tiếng phản đối. Thư ký báo chí Tổng thống Nga Dmitry Peskov khẳng định Moscow hiện chưa sẵn sàng đưa ra các biện pháp đáp trả, nhưng sẽ không quên nguyên tắc "có đi có lại". Ông cho biết Moscow đang theo dõi rất chặt chẽ tình hình và sẽ sớm có biện pháp đáp trả hành động của Ukraine. Cũng theo thư ký báo chí của Tổng thống Nga, ông Dmitry Peskov, các biện pháp trừng phạt mới chống Nga của Kiev chính là biểu hiện của một chính sách không thân thiện và thiển cận trong quan hệ với Nga. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova Còn phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova đã chỉ rõ hành động của Kiev mang động cơ chính trị và đây là "một tội ác chính trị". Theo bà, chính quyền Kiev đã sử dụng mọi biện pháp nhằm gây áp lực với chính người dân Ukraine, từ việc cấm công dân Ukraine được cảm thụ văn hóa, âm nhạc cũng như các giá trị văn học tồn tại từ thời Liên Xô, cho đến sử dụng các giải pháp quân sự tại vùng đất xung đột ở Donbass, miền Đông Ukraine. Đây là một biện pháp không chỉ chống lại nước Nga, mà còn chống lại chính người dân Ukraine. Trong khi đó, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hội đồng Liên bang Nga (Thượng viện) Konstantin Kosachev gọi các biện pháp trừng phạt mở rộng chống Nga mà Ukraine vừa thông qua là một hành động bất lực của chính quyền Kiev. Quan hệ giữa Nga và Ukraine trở nên căng thẳng từ đầu năm 2014 sau khi các lực lượng thân phương Tây tại Ukraine tiến hành "cuộc đảo chính đường phố" lật đổ Tổng thống V.Yanukovych. Vụ việc này đã đẩy đất nước Ukraine vào tình trạng rối ren, dẫn tới việc bán đảo Crimea sáp nhập trở lại vào LB Nga và sau đó là cuộc xung đột nổ ra tại miền Đông giữa quân đội chính phủ Ukraine và các lực lượng đòi độc lập. Đức Dũng (Lược dịch) 