Vua Hà Lan bí mật làm phi công chở khách suốt 21 năm
Vua Hà Lan Willem-Alexander lần đầu tiên tiết lộ chuyện làm phi công trên các chuyến bay thương mại trong suốt 21 năm qua. Ông tham gia vào phi hành đoàn hai lần một tháng để thỏa mãn niềm đam mê của mình.
Vua Hà Lan Willem-Alexander thường lái máy bay thương mại của hãng KLM Cityhopper (Ảnh: AFP) Báo Telegraaf của Hà Lan hôm nay đưa tin trong cuộc phỏng vấn mới đây, Vua Hà Lan Willem-Alexander đã tiết lộ ông thường làm cơ phó trong các chuyến bay thương mại của hãng hàng không KLM Cityhopper và trước đó là hãng hàng không Martinair của Hà Lan. Trong 21 năm qua, Vua Willem-Alexander thường tham gia tổ bay hai lần một tháng và điều này giúp ông giải tỏa bớt những áp lực khi giữ vai trò quan trọng trong hoàng gia. Việc lái máy bay cũng giúp ông có được khả năng tập trung tuyệt đối vào công việc. “Với tôi, điều quan trọng nhất là tôi có một sở thích mà tôi cần hoàn toàn tập trung vào nó. Bạn có một chiếc máy bay, hành khách và phi hành đoàn. Bạn phải chịu trách nhiệm về họ. Bạn không thể tập trung vào thứ gì khác. Đó là điều thú vị nhất khi lái máy bay”, Vua Willem-Alexander cho biết. Vua Willem-Alexander tiết lộ, ông đang tham gia khóa đào tạo điều khiển máy bay Boeing 737 để có thể tiếp tục góp mặt trong phi hành đoàn. Loại phi cơ Fokker mà ông thường điều khiển sẽ sớm bị thay thế. Vua Willem-Alexander bắt đầu tình yêu với bầu trời từ khi ông còn là học sinh và sau khi tốt nghiệp trung học, ông đã học làm phi công. Việc tham gia các chuyến bay hai lần một tháng giúp ông tích đủ số giờ bay yêu cầu là 150 giờ/năm để giữ giấy phép bay. Vị vua cho biết trước đây có nhiều hành khách thường ngó vào buồng lái và rất ngạc nhiên khi nhận ra ông. Sau vụ khủng bố 11/9 tại Mỹ, cửa buồng lái luôn được đóng kín, ít người biết được họ đang được chính Vua Hà Lan phục vụ dù thỉnh thoảng ông vẫn thay mặt cơ trưởng để nói chuyện với hành khách. “Tôi có lợi thế là có thể thay mặt cơ trưởng và phi hành đoàn nói chuyện với hành khách mà không cần xưng tên. Tuy nhiên, hầu hết mọi người cũng không bao giờ nghe phi hành đoàn nói”, Vua Willem-Alexander tiết lộ. 