Tàu Hải quân Mỹ chia tay Đà Nẵng
Sau 10 ngày ở Đà Nẵng, tàu USNS Fall Rive rời khỏi Đà Nẵng, kết thúc chuyến làm việc theo chương trình Đối tác Thái Bình Dương, góp phần làm sâu sắc mối quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Sáng 18-5, sau chuyến thăm 10 ngày, tàu Hải quân Hoa Kỳ USNS Fall River theo chương trình Đối tác Thái Bình Dương (PP17) đã rời TP Đà Nẵng. Đây là chuyến thăm nằm trong chương trình trao đổi, thực hành thực địa về hỗ trợ nhân đạo, tập trung cải thiện khả năng sẵn sàng ứng phó sự cố tràn dầu. Hải quân Mỹ bắt tay tạm biệt lãnh đạo các sở ngành Đà Nẵng và Vùng 3 Hải quân Việt Nam sau chương trình hợp tác PP17. Ảnh: NGUYỄN TRI. Ngoài ra, chương trình còn hoàn thành việc xây dựng trường mầm non Hòa Liên (huyện Hòa Vang) và trạm y tế xã Hòa Hải (quận Ngũ Hành Sơn). Đồng thời, khởi công xây dựng nhà trú bão đa năng tại xã Hòa Nhơn (huyện Hòa Vang). Các thành viên PP17 từ tàu USNS Fall River còn tham gia các hoạt động giao lưu, tặng quà cho các học sinh Trường chuyên biệt Tương lai. Ban nhạc Hạm đội 7- Hải quân Hoa Kỳ đã biểu diễn văn nghệ tại một số trường học ở Đà Nẵng và tại chân cầu Rồng và công viên biển Đông. Đại tá Hải quân Hoa Kỳ Stanfield Chien, Tổng chủy huy PP17, chia sẻ: “Khoảng thời gian tại Đà Nẵng đã cho chúng tôi cơ hội tuyệt vời để tiếp tục hợp tác với người dân Việt Nam, cùng nhau làm việc để cải thiện năng lực ứng phó cứu trợ thảm họa và chia sẽ những kinh nghiệm thực tiễn về ý tế và xây dựng”. Được biết, đây là lần thứ 4 liên tiếp PP17 được tổ chức tại Đà Nẵng và lần thứ 8 chương trình được tổ chức tại Việt Nam. Sự kiện lần này rơi vào đúng vào dịp kỷ niệm 22 năm bình thường hóa mối quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. 