Hoa tai kim cương đắt nhất thế giới đã tìm được chủ
Một đại gia châu Á giấu mặt đã bỏ ra 44,9 triệu bảng Anh (~ 1.309 tỷ đồng) để mua đôi hoa tai kim cương quý hiếm này.
Đôi hoa tai gồm 2 viên kim cương lớn màu hồng và xanh cực quý hiếm của hãng trang sức Sotheby đã được một tỷ phú châu Á giấu tên mua trọn với giá 44,9 triệu bảng Anh (~ 1.309 tỷ đồng). Tới thời điểm hiện tại, đây chính là đôi hoa tai đắt nhất thế giới từng được bán ra. Ban đầu, đôi hoa tai được hãng Sotheby bán đấu giá riêng lẻ. Viên kim cương Fancy Vivid màu xanh tên là Apollo kích thước 14,54 carat, có giá 32,9 triệu bảng (~959 tỷ đồng). Viên Fancy Intention màu hồng tên là Artemis kích thước 16 carat có giá 12 triệu bảng (~ 350 tỷ đồng). Theo Sotheby, tên của đôi khuyên tai được đặt theo nữ thần Artemis và nam thần Apollo trong thần thoại Hy Lạp. Apollo và Artemis vốn là một cặp song sinh, tượng trưng cho quyền lực và sắc đẹp. Theo các chuyên gia, cả 2 loại kim cương này đều vô cùng quý hiếm, đặc biệt, chỉ có khoảng 0,1% các viên kim cương trên thế giới có màu xanh. Ngay sau khi vung tiền mua đôi hoa tai, vị đại gia châu Á giấu mặt cũng đã ngay lập tức làm thủ tục đổi tên cho chúng. Viên kim cương màu xanh được đặt tên mới là “Kí ức lá mùa thu”, trong khi viên màu hồng có tên là “Giấc mơ lá mùa thu”. 