Những suất ăn sang trọng trên máy bay thời xưa
Dù dịch vụ hàng không ngày càng phát triển, nhưng những suất ăn trên máy bay từ thập niên 50-80 của thế kỷ XX sẽ khiến du khách hiện nay phải ghen tị.
Hành khách Christopher Smith chụp ảnh suất ăn khoang hạng nhất trên chuyến bay tới Tokyo của hãng United vào năm 1988. Ông được thưởng thức bò nướng theo yêu cầu, với măng tây, sốt Hà Lan và khoai tây nướng. Tiệc bia Oktoberfest của Trans World Airlines được bày trên chuyến bay từ Đức tới Mỹ vào năm 1974. Khoang hạng nhất chỉ có ba khách nhưng được thết đãi bữa tiệc ấn tượng này. Đồ ăn gồm thịt lợn xông khói, thịt nguội, các loại xúc xích, salad khoai tây, cùng bành mì và bia tươi. Bàn ăn trên chuyến bay của hãng Pan Am từ Los Angeles tới New York (Mỹ) năm 1978 còn có cả hoa tươi trang trí. Hãng Braniff International Airways của Mỹ phục vụ du khách theo một phong cách đẳng cấp vào năm 1950. Suất ăn của hãng Pan Am năm 1966 này nhìn không kém ở các nhà hàng. Bay từ Dallas tới Honolulu với hãng Braniff vào năm 1971, du khách sẽ được thưởng thức bò nước, khoai tây, đậu, hạt dẻ, salad và bánh ngọt. Khách khoang phổ thông cũng được dùng đồ sứ đẹp. Hành khách hạng phổ thông trên chuyến bay từ Khabarovsk Novy tới Irkutsk của hãng Aeroflot năm 1971 còn được thưởng thức trứng cá muối. Ngoài ra, suất ăn còn có bánh nhân thịt, cơm, dưa chuột, hoa quả, bánh mì đen và bơ. Thật khó tin đây là một suất ăn trên máy bay. Khách bay từ New York tới Tokyo năm 1979 sẽ được thưởng thức cá, tôm, thịt nguội cùng nhiều loại rau củ. Một tiếp viên hàng không của hãng British European Airlines phục vụ trà trên chuyến bay năm 1970. Hoàng Linh 