Putin: Trump chưa tiết lộ bí mật gì cho Nga
Tổng thống Putin nói ông sẵn sàng cung cấp nội dung cuộc gặp mà Donald Trump bị cáo buộc tiết lộ thông tin mật cho ngoại trưởng Nga.
"Nếu chính quyền Mỹ đồng ý, chúng tôi sẵn sàng cung cấp đoạn ghi âm cuộc trò chuyện giữa ông Lavrov và ông Trump cho quốc hội Mỹ", Reuters trích lời Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu trong một cuộc họp báo hôm 17/5. Ông Putin cũng khẳng định Tổng thống Mỹ Donald Trump không chia sẻ thông tin tình báo tuyệt mật cho Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và đại sứ Nga tại Mỹ trong cuộc gặp tại Nhà Trắng. Trong khi đó, Independent dẫn nguồn tin từ Kremlin cho hay ông Putin sẽ không cung cấp trực tiếp đoạn ghi âm mà mà thay vào đó là ghi chép của cuộc nói chuyện. Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: Getty. Ông Putin còn đùa rằng "Tôi nói chuyện với Lavrov hôm nay. Tôi sẽ buộc phải khiển trách ông ta vì không cung cấp các bí mật đó cho chúng tôi. Thậm chí là không báo cho tôi hay là đại diện các cơ quan tình báo Nga." "Ông ta vậy là thật tệ", ông Putin cười nói. Ông Putin sau đó chỉ trích rằng: "Thật khó có thể tưởng tượng rằng người ta có thể bịa những thứ vớ vẩn đó và tiếp theo có thể là những thứ rác rưởi". "Điều tôi ngạc nhiên là những điều này đang làm náo loạn tình hình chính trị Mỹ với những thông điệp chống Nga. Hoặc là họ không hiểu những tổn hại gây ra cho đất nước mà trong trường hợp này đơn giản là vì họ ngu xuẩn. Hoặc là họ hiểu mọi điều, mà nếu vậy có nghĩa là họ nguy hiểm và đồi bại", tổng thống Nga dùng những lời nặng nề để chỉ trích. Trước đó, Washington Post dẫn lời các quan chức chính phủ khẳng định việc ông Trump chia sẻ thông tin mật gây nguy hiểm cho nguồn tin tình báo về tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Dù không phạm pháp, hành vi này của ông chủ Nhà Trắng khiến cộng đồng tình báo Mỹ lo ngại. Tổng thống Trump cũng lên Twitter tuyên bố ông có quyền "tuyệt đối" trong việc chia sẻ thông tin với Nga về việc chống khủng bố. Tuy nhiên, không lâu sau thông tin này bị phanh phui, làn sóng chỉ trích và yêu cầu phế truất Tổng thống Trump ngày càng tăng cao. Đông Phong 