Nghi vấn mới liên quan cựu Cố vấn An ninh Mỹ
Chỉ vài ngày trước khi Tổng thống Mỹ Donald Trump nhậm chức hồi tháng 1 năm nay, cựu Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ lúc đó là ông Michael Flynn đã ngăn cản một kế hoạch quân sự nhằm vào tổ chức khủng bố "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng, song lại bị Thổ Nhĩ Kỳ phản đối.
Ông Michael Flynn. Ảnh: EPA/TTXVN Theo hãng tin trên của Mỹ, ông Flynn trước đó đã được trả 500.000 USD để bảo vệ cho các lợi ích của Thổ Nhĩ Kỳ. Do vậy, ông đã từ chối yêu cầu từ phía chính quyền của Tổng thống Barrack Obama về việc tiến hành một chiến dịch quân sự nhằm vào căn cứ của IS ở Raqqa, khiến chiến dịch này bị trì hoãn cho tới tận sau khi ông bị cách chức do nghi vấn nhận thù lao không phù hợp từ khách hàng có liên hệ với chính phủ nước ngoài. Thổ Nhĩ Kỳ lâu nay vẫn phản đối các lực lượng quân sự Mỹ phối hợp với lực lượng người Kurd ở Syria. Trong khi đó, ông Flynn đang là nhân vật trung tâm trong cuộc điều tra về các cáo buộc liên quan đến cái gọi là "Nga can thiệp vào bầu cử Mỹ". Giới chức Mỹ đang điều tra xem liệu ông Flynn có phá vỡ các quy định về an ninh của Bộ Quốc phòng nước này khi nhận các khoản thù lao từ khách hàng có liên hệ với chính phủ nước ngoài, trong đó có Nga và Thổ Nhĩ Kỳ. Ông Michael Flynn buộc phải từ chức hồi tháng 2 vừa qua chỉ 3 tuần sau khi được bổ nhiệm do bị cáo buộc đã thảo luận về các biện pháp trừng phạt của Mỹ với Đại sứ Nga trước khi ông Trump nhậm chức. Tuy nhiên, cho đến nay, giới chức Nga đều phủ nhận những cáo buộc bị coi là "vô căn cứ" và "phi lý" của giới chức Mỹ về việc Moskva can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ hồi cuối năm ngoái. TTXVN/Tin Tức  