Chuyện về những nàng Công chúa lựa chọn kết hôn với thường dân nổi tiếng thế giới
Những nàng Công chúa này đã viết nên câu chuyện cổ tích tuyệt đẹp khi lựa chọn gắn kết cuộc đời với người mình yêu thương, bất chấp đó chỉ là một thường dân.
Trên thế giới từng có rất nhiều trường hợp các vị Vua hoặc Hoàng tử quyết phá bỏ nguyên tắc Hoàng gia để lựa chọn kết hôn với người phụ nữ thường dân mà mình yêu và tạo ra những câu chuyện tình "Lọ Lem và Hoàng tử" đẹp như trong cổ tích. Bên cạnh đó, cũng có những nàng Công chúa bất chấp thứ mà người ta hay gọi là "môn đăng hộ đối" hoặc nguyện từ bỏ thân phận Hoàng tộc để được ở bên ý trung nhân của đời mình. Công chúa Nhật Bản Mako Sự việc Công chúa Mako - 25 tuổi, con gái cả của Hoàng tử Akishino và Công nương Kiko của Nhật Bản - từ bỏ địa vị Hoàng gia để kết hôn với Kei Komuro - người bạn học cùng lớp tại trường Đại học Cơ đốc giáo quốc tế ở Tokyo - hiện đang thu hút sự quan tâm rất lớn của dư luận xứ sở Mặt trời mọc. Theo quy định của Hoàng gia Nhật, các thành viên nữ trong Hoàng gia sẽ bị tước bỏ địa vị Hoàng gia sau khi kết hôn. Chính vì vậy, nếu kết hôn với người bạn trai bằng tuổi, Công chúa Mako sẽ không còn là Công chúa nữa. Được biết, Công chúa Mako đã ra mắt người yêu thường dân với gia đình và nhận được sự chấp thuận của cha mẹ. Đám cưới của cặp đôi dự kiến sẽ diễn ra vào năm sau. Công chúa Nhật Bản Noriko Vào năm 2014, Công chúa Noriko - năm nay 29 tuổi, con gái của em họ Nhật hoàng Akihito là Hoàng tử quá cố Takamado - cũng đã chấp nhận từ bỏ địa vị Hoàng gia để kết hôn với một thường dân. Công chúa Noriko kết hôn với giáo sĩ Kunimaro Senge - 44 tuổi, con trai cả của người đứng đầu ngôi đền lớn Izumo Taisha tại tỉnh Shimane - vào ngày 5/10/2014. Đám cưới của cặp đôi chênh nhau 15 tuổi diễn ra trước sự chứng kiến của 21 thành viên thân thiết từ hai bên gia đình. Sau khi từ bỏ địa vị Hoàng gia, Công chúa Noriko lấy tên là Noriko Senge. Công chúa Thụy Điển Victoria Năm 2010, sau hơn 8 năm yêu đương, hẹn hò, Công chúa Thụy Điển Victoria đã kết hôn với một người thường dân tại nhà thờ Storkyrkan ở Stockholm. Người đàn ông may mắn ấy là Daniel Westling, năm nay 43 tuổi. Ý trung nhân của Công chúa Victoria từng là chuyên gia huấn luyện thể dục của cô. Hai người gặp nhau lần đầu vào năm 2001. Năm 2006, Daniel Westling mở công ty gym mang tên Balance, nhưng nhanh chóng từ bỏ chức vụ CEO vào năm 2009. Hôn lễ vừa sang trọng lại mang đậm màu sắc cổ tích của Công chúa Victoria cùng chàng thường dân Daniel đã thu hút sự chú ý rất lớn của người dân trên khắp thế giới. Sau hôn lễ, chồng của Công chúa Victoria trở thành hoàng thân Daniel, Quận công xứ Vastergotland. Đình Đình, Theo Thời Đại 