Putin có thể chứng minh Trump không tiết lộ thông tin mật với Nga
Putin cho biết Trump đã không chuyển bất kỳ thông tin mật nào cho ngoại trưởng Nga trong cuộc họp vào tuần trước và ông có thể chứng minh điều đó.
Tổng thống Nga Putin. Ảnh: Reuters "Tôi đã nói chuyện với ông ấy (Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov) vào hôm nay. Tôi sẽ buộc phải khiển trách vì ông ấy không chia sẻ những thông tin mật với chúng tôi. Không phải với tôi, cũng không phải với đại diện của các cơ quan tình báo của Nga. Việc đó là rất xấu", Tổng thống Nga Putin hôm nay nói một cách trào phúng trong cuộc họp báo ở Sochi, thể hiện rằng ngoại trưởng Nga thực ra không được ông Trump cho biết bất cứ thông tin mật nào trong cuộc gặp tuần trước ở Nhà Trắng, theo Reuters. Putin nói rằng Nga sẵn sàng chuyển bản ghi chép nội dung cuộc họp giữa Trump với Lavrov cho các nhà lập pháp Mỹ nếu việc đó có thể giúp trấn an họ. Một phụ tá của Putin, Yuri Ushakov, sau đó nói với các phóng viên rằng Moskva có một bản ghi chép bằng văn bản chứ không phải là băng ghi âm. Ông Putin phàn nàn về những gì ông gọi là dấu hiệu của "rối loạn tâm thần chính trị" tại Mỹ và cho rằng ông Trump bị những người khác cản trở làm việc một cách đúng đắn. "Thật khó để tưởng tượng những người này có thể nghĩ ra những thứ ngớ ngẩn và vô lý nào nữa", Putin nói. "Điều làm tôi ngạc nhiên là họ đang tự làm rung chuyển tình hình chính trị trong nước bằng cách sử dụng những khẩu hiệu chống Nga. Nếu họ không hiểu được những thiệt hại mà họ đang gây ra cho đất nước mình thì họ chỉ đơn giản là ngờ nghệch, nhưng nếu họ hiểu tất cả mọi điều thì họ rất nguy hiểm và sai trái". "Dù sao chăng nữa, đây là vấn đề của Mỹ. Chúng tôi không muốn và cũng không định can thiệp", Tổng thống Nga nói thêm. Hai quan chức Mỹ hồi đầu tuần nói rằng trong cuộc họp tuần trước ở Phòng Bầu dục, ông Trump đã tiết lộ thông tin mật với ông Lavrov về một hoạt động liên quan đến Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), khiến Nhà Trắng lâm vào một cuộc tranh cãi. Theo VNE 