Từ sáng 18/5, mưa dông diện rộng ở Bắc Bộ và Trung Bộ
Từ gần sáng và ngày 18/5, khu vực đồng bằng, trung du Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa-Quảng Bình có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, vùng hội tụ gió Tây Nam trên cao có xu hướng hoạt động mạnh dần nên từ gần sáng và ngày 18/5, khu vực đồng bằng, trung du Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa-Quảng Bình có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Dự báo đêm 17 và ngày 18/5, phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 73-99%. Nhiệt độ thấp nhất 20-23 độ C; cao nhất 25-28 độ C, có nơi dưới 25 độ C. Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Gió Đông Bắc đến Đông cấp 2-3. Độ ẩm từ 70-98%. Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C, cao nhất 27-30 độ C. Khu vực Hà Nội nhiều mây, có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Gió Đông Bắc đến Đông cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 70-98%. Nhiệt độ thấp nhất 22-24 độ C, nhiệt độ cao nhất 28-30 độ C. Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế nhiều mây, có mưa, mưa rào và rải rác có dông; trong đó Thanh Hóa đến Quảng Bình gần sáng và ngày 18/5 có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 65-98%. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C; cao nhất 27-30 độ C, phía Nam 29-32 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, khu vực từ Đà Nẵng đến Phú Yên tối 17/5 và chiều tối 18/5 có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60-95%. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 30-33 độ C. Tây Nguyên nhiều mây, có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60-95%. Nhiệt độ thấp nhất 20-23 độ C; cao nhất 28-31 độ C, có nơi trên 32 độ C. Nam Bộ nhiều mây, đêm có mưa rào và dông rải rác; chiều mai có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60-95%. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, cao nhất 31-34 độ C./. 