Vụ nữ sinh tự vẫn tại Hải Phòng: Một công an nghĩa vụ nghi có liên quan
Sau khi nữ sinh Nguyễn Thị T.A. (SN 1999, xã Hữu Bằng, huyện Kiến Thụy, Hải Phòng) uống thuốc diệt cỏ tự tử và gia đình có đơn trình báo, một chiến sĩ nghĩa vụ đang công tác tại Công an quận Ngô Quyền, thành phố Hải Phòng đã được triệu tập để lấy lời khai.
Ngày 18/5, trao đổi với phóng viên, Công an thành phố Hải Phòng xác nhận, Công an huyện Kiến Thụy đã làm việc với đồng chí Trần Th. (người được cho là liên quan đến cái chết của nữ sinh Nguyễn Thị T.A.) và báo cáo lãnh đạo Công an thành phố. Đồng chí Trần Th. đang là công an nghĩa vụ công tác tại Công an quận Ngô Quyền, là chiến sĩ nghĩa vụ chứ chưa được chuyển chính thức. Cũng theo Công an TP Hải Phòng, nữ sinh Nguyễn Thị T.A. (SN 1999, học lớp 12 trường THPT Kiến Thụy) uống thuốc diệt cỏ tự tử do T.A. có trục trặc trong quan hệ tình cảm với hai thanh niên tên Hoàng Văn Tr. và Trần Th. Qua các tài liệu thu thập được và thư tuyệt mệnh của em gửi cha mẹ đều thể hiện hành vi tự tử của Nguyễn Thị T.A. không bị sự ép buộc nào. Nữ sinh Nguyễn Thị T.A. ra đi khiến nhiều người thương tiếc. Theo gia đình, trước đó, T.A. có quan hệ tình cảm với một nam thanh niên tên Tr., trú tại huyện Kiến Thụy. Dù ngăn cấm vì T.A. đang tuổi cắp sách tới trường nhưng đến khoảng tháng 9/2016, gia đình phát hiện T.A. mang thai. Lúc này, bạn trai của cô đã bỏ vào miền Nam chối bỏ trách nhiệm nên gia đình phải đưa T.A. đi "giải quyết hậu quả". Cũng sau lần đó, T.A. vẫn nhắn tin với Tr. nhưng hay đi chơi với Th. (Th. là bạn của Tr.). Sau khi uống thuốc cỏ tự tử, lúc hấp hối, T.A đã trăng trối lại với gia đình rằng em đã bị Th. (chiến sĩ công an nghĩa vụ tại quận Ngô Quyền) ép vào nhà nghỉ quan hệ tình dục 2 lần. Hoàng Văn Tr. (người yêu cũ của T.A. cũng là bạn thân của Th.) đã biết chuyện và nhắn tin lăng mạ T.A. vì thế nên T.A. mới xấu hổ, uất ức, không thiết sống nữa. Trong lúc hấp hối, T.A. còn khẳng định rằng “Con yêu Tr, con chỉ hận Th. thôi”. Gia đình nữ sinh T.A. nghẹn ngào khi kể về sự ra đi của T.A. Đại úy Nguyễn Duy Khánh - Phó Đội trưởng Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về TTXH, Công an huyện Kiến Thụy - cho biết, vụ việc vẫn đang trong quá trình điều tra. Trước đó, vào ngày 14/3, ngay sau khi tiếp nhận thông tin xã Hữu Bằng báo cáo trường hợp nữ sinh Nguyễn Thị T.A. uống thuốc diệt cỏ tự tử, cán bộ điều tra Công an huyện Kiến Thụy đã nhanh chóng có mặt tại nhà thu mẫu thuốc và ngày 16/3 nhận được tin T.A. đã được người thân đưa về nhà. Công an huyện Kiến Thụy đã triệu tập những người liên quan để lấy lời khai. “Chúng tôi đã ghi lời khai trước khi chết của em T.A và lấy mẫu thuốc em T.A đã uống để giám định, đồng thời thu giữ vật chứng là các đoạn video clip, các tin nhắn trong điện thoại và bức thư tuyệt mệnh của em T.A. Khi nào có kết luận chính thức sẽ thông tin đến các cơ quan báo chí”. Minh Trang 