Chiến tranh hạt nhân nhỏ cũng làm mất mạng hàng tỉ người
Hàng tỉ người trên khắp thế giới có thể sẽ thiệt mạng ngay cả khi một cuộc chiến tranh hạt nhân nhỏ nhất nổ ra, các nhà khoa học cảnh báo.
Chuyên gia Paul Doherty dự đoán thảm họa tàn khốc nếu chiến tranh hạt nhân nổ ra. Theo Daily Star, Paul Doherty, nhà khoa học hành tinh tại bảo tàng Exploratorium, San Francisco (Mỹ) nói, mô phỏng trên máy tính cho thấy hàng trăm quả bom hạt nhân sẽ được kích hoạt nếu chiến tranh nổ ra giữa các quốc gia sở hữu vũ khí hạt nhân. Thảm họa như vậy có thể xóa sổ một phần ba dân số thế giới, để lại những hệ quả vĩnh cửu, ngay cả đối với những người sống ở khu vực cách xa nơi bom hạt nhân kích nổ. Nhận định của chuyên gia được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Mỹ, Nga và Triều Tiên gia tăng. Triều Tiên ngày 14.5 đã phóng thử tên lửa đạn đạo mới, được cho là có thể mang đầu đạn hạt nhân, quét sạch mục tiêu trong tầm bắn khoảng 4.500km. Chuyên gia Paul Doherty nói, nếu kịch bản chiến tranh hạt nhân nổ ra, hàng tỷ người sẽ thiệt mạng vì phóng xạ lan tỏa trong vụ nổ, thậm chí số nạn nhân chết vì căn bệnh liên quan đến phóng xạ sau đó sẽ còn nhiều hơn số người chết vì vụ nổ bom hạt nhân. Chiến tranh hạt nhân có thể khiến hàng tỷ người trên thế giới mất mạng. Một khi hấp thụ vào cơ thể, bụi phóng xạ strontium-90 phán tán từ bom hạt nhân sẽ vĩnh viễn tồn tại trong xương nạn nhân. Một khi lan tỏa đến xương, hoạt động phân rã chất phóng xạ có thể phá vỡ ADN của tế bào, dẫn đến ung thư xương và bệnh bạch cầu. Hàng trăm quả bom hạt nhân được kích nổ thậm chí còn có thể tạo ra đám mây phóng xạ che phủ ánh sáng mặt trời, khiến cho nhiệt độ toàn cầu giảm đáng kể. Đây kịch bản tồi tệ đối với nguồn cung cấp lương thực của thế giới. “Ngay cả khi bạn không chết vì vụ nổ hạt nhân, bạn cũng sẽ không thể sống lâu được trong môi trường như vậy”, ông Doherty nói. “Chỉ trong vòng 2 tuần sau khi chiến tranh hạt nhân nổ ra, 180 triệu tấn khói, bụi… sẽ bao trùm lên toàn cầu, biến hành tinh xanh thành một màu đen”, chuyên gia Mỹ nhận định. “Ánh sáng sẽ giảm chỉ còn vài % so với hiện tại. Buổi trưa khi đó sẽ chỉ giống như lúc tờ mờ sáng”. 