'Búp bê sống' cắt bỏ xương sườn, nhịn ăn đến suýt chết
Ngắm gần nhan sắc 4 nàng "búp bê Barbie" nóng bỏng, không thể tin đang sống trên trần gian.
1. Charlotte Hothman  Cô gái 25 tuổi này đã chi khoảng 280 triệu đồng vào việc phẫu thuật thẩm mĩ để trông giống búp bê Barbie. Cô thực hiện nâng mũi, làm đầy môi, tẩy tóc, nhấn mí... Charlotte Hothman còn dành tất cả số tiền tiết kiệm vào việc mua trang phục lộng lẫy như trong các bộ phim hoạt hình. Mỹ nữ đến từ Manchester cho biết việc "dao kéo" rất đau, mặt cô bị thâm tím trong thời gian dài và phải mất hàng tháng để trông khá hơn. Gương mặt tựa búp bê sống của Charlotte Hothman  2. Valeria Lukyanova  Cô gái sinh năm 1985 sở hữu hình thể lẫn gương mặt của một "búp bê sống" với số đo hình thể hoàn mỹ 99-46-87 (cm). Với vòng eo nhỏ xíu, đôi mắt to, cô được cư dân mạng âu yếm gọi với biệt danh búp bê Barbie. Nhiều người tố cáo cô lạm dụng phẫu thuật thẩm mỹ để có được thân hình không tưởng như cắt bớt xương sườn, đại phẫu gương mặt... Nhưng Valeria Lukyanova chỉ thừa nhận đã "dao kéo" vòng 1. Người đẹp trả lời báo chí rằng, để giữ dáng cô từng thực hiện chế độ ăn cực kỳ có hại gọi là Breatharianism. Đó là thay vì ăn thực phẩm và uống nước như bình thường thì cô sống nhờ "không khí và ánh sáng". Nói cách khác thì chế độ ăn này chính là nhịn đói đến kiệt sức. Bất kỳ ai trải qua chế độ ăn này đều có thể chết vì thiếu nước trầm trọng. Valeria Lukyanova sở hữu vòng eo nhỏ 46 cm, khiến nhiều người khó tin Bên cạnh đó, Valeria Lukyanova cho biết bản thân duy trì thói quen tập thể thao hàng ngày. Cô bắt đầu một ngày bằng việc chạy bộ 1 giờ và dành thêm 3 tiếng tập luyện tại phòng gym mà không hề nghỉ ngơi. Lukyanova cho biết, nếu như hôm nào không có lịch làm việc thì cô sẽ tập luyện 5-6 tiếng đồng hồ. Cô nàng sở hữu vòng eo 46 cm này còn tranh thủ tập thể thao mọi lúc mọi nơi, ngay cả khi đánh răng và khi đi tắm. Búp bê Ukraine còn đặc biệt thích môn đẩy tạ, coi đây là bài tập không thể thiếu của mỗi ngày. Về việc ăn uống, Lukyanova luôn ủng hộ chế độ ăn chay nhiều rau xanh. Cô khuyên mọi người nên ăn nhiều rau và các loại thảo mộc để cơ thể khỏe mạnh. Cô thích các loại rau như bông cải, bắp cải, súp lơ và chế biến chúng dưới dạng salad trộn. Người mẫu cho rằng rau tươi sống giúp kéo dài tuổi thọ và giữ gìn nhan sắc. Bên cạnh rau xanh, trái cây cũng là nguồn thực phẩm không thể thiếu trong chế độ dinh dưỡng của Lukyanova. Nhờ vậy, Lukyanova sở hữu thân hình "không tưởng" như hiện tại. Cô nói bản thân chỉ "dao kéo" vòng 1 khiến người hâm mộ khó tin 3. Anastasia Shpagina Người mẫu Ukraine này được biết đến như là hình tượng búp bê Anime với mái tóc màu đỏ tía và đôi mắt to tròn hơn người thường. Cô là bạn thân của búp bê Lukyanova nhưng cả hai đi theo hình tượng búp bê khác nhau. Cô đã từng sở hữu mái tóc màu tối, cặp lông mày mỏng lưa thưa, giống như bạn mình nhưng đã nhờ tới "dao kéo" để có nhan sắc hiện tại. Sau phẫu thuật cô giảm tổng cộng 19kg, bề ngoài gầy như "que củi". 4. Angelica Kenova  Người mẫu búp bê xinh đẹp khác được nhận xét là có thể soán ngôi của Valeria Lukyanova là Angelica Kenova. Cô nàng Barbie này sở hữu một gương mặt đúng chuẩn búp bê với đôi mắt tự nhiên to tròn, đôi môi căng mọng. Cô sở hữu thân hình chuẩn 87-51-87 (cm), có ngoại hình búp bê một cách tự nhiên. Cô cho biết từ bé cô đã được bố mẹ cho ăn diện như một nàng búp bê. Cô cũng tự hào khoe rằng bản thân chẳng cần can thiệp "dao kéo" mà cũng sở hữu được vòng eo 51cm. Thực đơn ăn uống theo cô bật mí thì vô cùng nghiêm ngặt, nhưng cô xin giữ bí mật không chia sẻ cụ thể. Từ lúc tuổi teen, Angelica Kenova đã phải tuân theo chế độ tập luyện khắt khe. Bố mẹ cô thuê huấn luyện viên riêng để giúp cô có thân hình búp bê từ sớm. Các bài tập thì chú trọng tập cho vùng mông, eo. Kenova tập gym 2-3 giờ/ ngày, tập 5 ngày/ tuần để duy trì vóc dáng. Mỗi sáng, cô sẽ chạy bộ khoảng 1-2 tiếng. Thân hình cũng như gương mặt của Kenova giống y như một cô búp bê nhưng không cần đến phẫu thuật thẩm mỹ 