Venezuela tức giận vì bị Mỹ 'lôi ra' Hội đồng Bảo an
Chính phủ Venezuela đã phản đối việc Mỹ đưa cuộc khủng hoảng của Caracas vào chương trình nghị sự của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ).
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro. Ảnh: Reuters Phát biểu với báo giới sau cuộc họp kín của HĐBA ngày 17/5, Đại sứ Venezuela tại LHQ Rafael Ramirez khẳng định Venezuela nằm ngoài chương trình nghị sự của HĐBA bởi nước này không phải là mối đe dọa đối với hòa bình và an ninh quốc tế cũng như trong khu vực. Ông Ramirez nhấn mạnh cuộc khủng hoảng là vấn đề nội bộ của Venezuela, và Caracas có trách nhiệm giải quyết trong khuôn khổ pháp lý của nước này. Quan chức trên đồng thời tố cáo Mỹ can thiệp công việc nội bộ của Venezuela. Cuộc họp kín của HĐBA LHQ được tiến hành theo đề nghị của Đại sứ Mỹ tại LHQ Nikki Haley, người cho rằng HĐBA cần theo dõi chặt chẽ tình hình "đang bên bờ vực khủng hoảng nhân đạo" tại Venezuela. Venezuela đang phải đối mặt với những diễn biến chính trị phức tạp. Cùng ngày 17/5, Tổng thống Venezuela Nicolás Maduro đã ra lệnh điều động 2.600 binh sĩ tới bang miền Tây Táchira để thiết lập an ninh, trật tự sau các vụ tấn công của người biểu tình nhằm vào các đơn vị quân đội và cảnh sát. Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ, phát biểu trên truyền hình quốc gia, Bộ trưởng Quốc phòng Vladimir Padrino López thông báo trong số các binh sĩ được triển khai có 600 người thuộc lực lượng đặc nhiệm. Bộ trưởng López tố cáo hành động của phe đối lập nhằm gây bất ổn tình hình đất nước và phá hoại chính quyền, đồng thời nhấn mạnh chính phủ và lực lượng quân đội sẽ không cho phép đất nước rơi vào tình trạng hỗn loạn. Trước đó, tình trạng bạo lực đã leo thang tại thành phố San Cristóbal, thủ phủ Táchira, và nhiều huyện lân cận trong 2 ngày vừa qua. Những người biểu tình chống chính phủ đã tấn công và đốt trụ sở 2 đồn cảnh sát và 1 đơn vị quân đội, cũng như đập phá, cướp bóc tại 20 siêu thị trong khu vực. Theo thống kê, các cuộc đụng độ giữa những người biểu tình ủng hộ chính phủ và chống đối trong hơn một tháng qua đã khiến 43 người thiệt mạng. Trước đó một ngày, Tổng thống Maduro đã ký sắc lệnh tiếp tục kéo dài "tình trạng ngoại lệ và khẩn cấp kinh tế", trong đó hạn chế một số bảo đảm hiến pháp trong phạm vi lãnh thổ quốc gia, như một biện pháp để duy trì trật tự nội bộ. Trước đó, hồi đầu tháng này, nhà lãnh đạo Venezuela cũng đã kêu gọi soạn thảo một bản hiến pháp mới, nhưng do một cơ quan được chính người dân lập ra chứ không phải do các đảng phái chính trị tiến hành. TTXVN/Tin Tức  