Mải nuốt mồi to, trăn 'khủng' tự hại mình
Mải nuốt chửng mồi, một con trăn lớn ở Trung Quốc đã bị mắc kẹt vào hàng rào thép suốt 10 giờ.
Một người nông dân ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc, phát hiện một con dê biến mất khỏi trang trại của mình vào đêm cách đây ít ngày. Ông lên núi vào sáng hôm sau để tìm con dê mất tích. Sau đó, người nông dân tìm thấy xác con dê dưới một con trăn khổng lồ dài 3,4 m. Ông cảm thấy sợ khi nhìn thấy con trăn lớn như vậy. Con trăn nặng 21,5 kg và đường kính cơ thể 36 cm. Người nông dân cho biết con trăn khổng lồ bị mắc vào hàng rào lưới thép trong khi mải nuốt chửng con dê. Kiểm lâm sau đó đã được gọi đến hiện trường. Cán bộ kiểm lâm cho biết con trăn dường như đã bị mắc kẹt vào hàng rào hơn 10 giờ vì da của nó đã bị bong ra. Họ đã đưa con vật về trụ sở kiểm lâm sát để điều trị vết thương. Con trăn được thả trở lại môi trường tự nhiên. Kiểm lâm đã đo kích thước và trọng lượng của con trăn trước khi thả nó trở lại môi trường tự nhiên. 