Những bộ cánh từng nổi bật thảm đỏ Cannes của Lý Nhã Kỳ nhất định bạn không thể làm ngơ!
Chịu chi và chịu chơi cho những bộ trang phục đẳng cấp, đắt đỏ là những gì người hâm mộ thấy được ở Lý Nhã Kỳ khi cô xuất hiện tại thảm đỏ Cannes.
Chưa khi nào cô khiến người hâm mộ thất vọng về diện mạo xinh đẹp, lộng lẫy. Nhân dịp Cannes lần thứ 70, cùng điểm lại những bộ cánh từng được cô diện khi tới “check in” thảm đỏ LHP của các nhà mốt lừng danh: Georges Hobeika Georges Hobeika là một trong những thương hiệu đã đồng hành cùng Lý Nhã Kỳ trong nhiều năm liền tại Cannes. Bên cạnh đó, nhà mốt này cũng được lòng rất nhiều các tín đồ thời trang thế giới như Jennifer Lopez, Anna Kendrick và Eva Longoria… Sự tinh tế của dòng thời trang Haute Couture cao cấp này được thể hiện tinh tế qua từng đường kim, mũi chỉ. Mỗi thiết kế được coi như một tác phẩm nghệ thuật đạt tới sự hoàn thiện về thẩm mỹ một cách hoàn hảo nhất. Đây là lí do khiến đại sứ du lịch Lý Nhã Kỳ say đắm thương hiệu này đến vậy. Thân hình nuột nà của người đẹp được thể hiện qua chiếc đầm mỏng “đốt mắt” người nhìn. Chiếc váy này được Lý Nhã Kỳ mặc tham dự Cannes 2016. Thiết kế váy trắng của nhà mốt Georges Hobeika được cô diện tại Cannes 2013 đã chứng minh gu thẩm mỹ và giúp cô có được phong thái vạn người mê như thế này. Chiếc đầm trắng đính hoa 3D trên nền vải xuyên thấu sau lưng có giá 55.000 EUR (hơn 1,3 tỷ đồng). Kiêu sa, đài các chính là những gì người hâm mộ nhìn thấy được ở Lý Nhã Kỳ khi cô chọn khoác lên mình chiếc váy màu xanh bảo lục nổi bần bật. Cô luôn chăm chút cho diện mạo của mình một cách chỉn chu nhất không chỉ từ trang phục mà còn là layout make up. Bộ đầm ren đỏ nằm trong BST Thu-Đông 2016 của Georges Hobeika được thiết kế với phom dáng cổ điển, tùng váy xòe phồng cùng vòng eo ôm sát, tay lỡ, cổ thuyền đơn giản nhưng gợi cảm, khéo khoe sự quyến rũ nữ tính với phần ren mỏng. Alexis Mabille Alexis Mabille là thương hiệu thời trang Ready-to-wear và Haute Couture lớn tại Paris, được thành lập bởi nhà thiết kế tài năng Alexis Mabille. Với kinh nghiệm trong lĩnh vực thời trang nam và nữ, Alexis Mabille tạo nên phong cách riêng unisex trong từng đường cắt, chi tiết thiết kế. Thương hiệu này từng được nhà thiết kế lừng danh Karl Lagerfeld của Chanel khen ngợi về tài năng. Cũng như thương hiệu Georges Hobeika, Lý Nhã Kỳ với nhà mốt Alexis Mabille gắn với nhau như hình với bóng. Đây cũng là thương hiệu đồng hành cùng cô tại nhiều sự kiện khác. Những bộ cánh cô mặc đều gây ấn tượng mạnh cho người hâm mộ về đúng tinh thần của thời trang cao cấp. Vẫn là phom dáng đuôi cá nhưng trang phục này có phần cổ điển và quý phái hơn, thiết kế có giá 50.000 EUR (hơn 1,2 tỷ đồng) Chanel Bộ váy đắt nhất của Lý Nhã Kỳ ở Cannes thuộc về “con cưng” của Chanel. Thiết kế nằm trong bộ sưu tập Haute Couture Xuân Hè 2013 của hãng mốt đình đám. Bà Pascale Cadaux - giám đốc bán hàng của Chanel - cùng trợ lý đã bay từ Pháp đến Việt Nam để giúp Lý Nhã Kỳ thử và sửa váy. Món đồ ren trắng dáng dấp cổ điển dành độc quyền cho Lý Nhã Kỳ có giá 80.000 EUR (khoảng 2 tỷ đồng). Con số quá lớn để chi ra cho một chiếc váy, vậy mới biết cô chịu chơi cỡ nào để được tỏa sáng ít phút trên thảm đỏ Cannes. Chiếc váy đắt nhất mà Lý Nhã Kỳ từng chi tại LHP Cannes. Ermanno Scervino Nữ diễn viên “Mùa hè lạnh” đeo hoa tai kim cương của Paolo Piovan và bóp cầm tay họa tiết tinh xảo của Marchesa, đặc biệt cô lựa chọn đầm đuôi cá thêu ren bằng tay của thương hiệu thời trang Ý - Ermanno Scervino. Theo thông tin từ thương hiệu này cho biết, chiếc đầm Lý Nhã Kỳ mặc trên thế giới chỉ có 3 chiếc ở Anh, Pháp và Ý, có giá 20.000 EUR (gần 498 triệu đồng). Lý Nhã Kỳ nhẹ nhàng, nữ tính trong thiết kế đầm ren tinh tế. Nhã PhongTổng hợp 