Á hậu Việt 'tình tứ CR7' mặc mỏng, khoét xẻ hút mắt
Á hậu Thùy Dung vừa yêu kiều, vừa quyến rũ trong loạt váy voan xẻ ngực, khoét lưng.
Á hậu Thùy Dung mặc gợi cảm, khác biệt với gu "cô Tấm" tại thời điểm thi Hoa hậu Việt Nam Trong loạt ảnh mới nhất, Á hậu Thùy Dung bất ngờ chọn tông trắng chủ đạo, sử dụng mỏng manh gợi cảm, lãng mạn. Tông màu cơ bản này vốn được các bạn gái yêu thích cho những ngày đầy nắng của mùa hè bởi nó mang lại vẻ thanh lịch, duyên dáng. Điểm đặc biệt khác là phom dáng váy được cắt may nhẹ nhàng nhưng vẫn đầy bay bổng nhờ sự kết hợp chất liệu voan lưới. Á hậu bên cạnh đó trang điểm với tông trong suốt, nhấn nhá sắc cam tươi trẻ dành cho đôi môi. Đây cũng là gợi ý trang điểm phù hợp cho các bạn trẻ xuống phố hay dự tiệc cùng bạn bè ngoài trời trong những ngày hè sắp đến. So với thời gian đầu còn nhiều rụt rè, bỡ ngỡ, Thùy Dung đang từng bước cố gắng và có nhiều tiến bộ trong cách tạo dáng, biểu cảm. Hiện tại, Thùy Dung ghi dấu ấn với khán giả với sự cố gắng trong học tập và lối sống không scandal. Thay vì tham gia các hoạt động giải trí, Thùy Dung tập trung hầu hết thời gian cho việc học tại Đại học Ngoại Thương TPHCM chuyên ngành Tài chính Quốc tế. Thỉnh thoảng, cô tham gia một số sự kiện hay trình diễn thời trang. Mới đây, Thùy Dung cũng gây chú ý khi có dịp công tác tại châu Âu và gặp gỡ và ôm eo thân mật với danh thủ Cristiano Ronaldo. Thùy Dung biểu cảm ngày càng chuyên nghiệp hơn Chất liệu voan mỏng manh biến á hậu trở nên bay bổng, lãng mạn bội phận Thùy Dung ngoài công việc học tập cũng cộng tác chụp ảnh thời trang cho nhiều nhà thiết kế Thùy Dung ngày càng quyến rũ, gợi cảm, có phần táo bạo trong gu thời trang Make up: Vĩnh Thụy Ảnh: Lê Thiện Viễn 