Bồ Messi đọ sắc với vợ Suarez và 'máy bay bà già' của Fabregas
Sau khi cùng Chelsea sớm lên ngôi vô địch Ngoại hạng Anh, Fabregas về nước tháp tùng cô bạn gái Daniella Semaan đi dự lễ khai trương cửa hàng của Antonella và Sofia hôm qua (17/5).
Vị hôn thê của  Messi  là Antonella Roccuzzo và vợ của  Suarez  - Sofia Balbi cùng nhau mở cửa hàng mới của thương hiệu giày Argentina, Sarkany. Dù đang bận chuẩn bị cho trận đấu cuối cùng của mùa giải La Liga, nhưng Messi vẫn tranh thủ đến chúc mừng cô vợ sắp cưới Antonella Roccuzzo. Tất nhiên, người đồng đội ở CLB Barca là Suarez cũng không thể vắng mặt để chia vui với bà xã Sofia Balbi. Tới dự buổi lễ khai trương cửa hàng của Antonella và Sofia còn có cả Cesc Fabregas. Tiền vệ người Tây Ban Nha tháp tùng người tình hơn 13 tuổi, Daniella Semaan trong trang phục đầy nóng bỏng. Một số hình ảnh: Messi, Suarez và Fabregas tháp tùng "nửa kia" của mình Fabregas và cô bạn gái hơn 13 tuổi, Daniella Semaan Từ trái qua: Antonella Roccuzzo - Daniella Semaan - Sofia Balbi Antonella Roccuzzo và Sofia Balbi cùng nhau mở cửa hàng giày Danh tiếng của Messi và Suarez giúp 2 nàng WAGs thu hút sự chú ý của giới truyền thông Suarez khoe giây phút tình tứ cùng vợ trên trang Instagram Q.C 