Đắk Lắk: Bắt cán bộ ngân hàng chiếm đoạt hơn 100 tỉ đồng
Lợi dụng chức vụ cán bộ tín dụng ngân hàng, Hải làm giải hồ sơ khách hàng vay tiền, rút hơn 100 tỉ đồng...
Lợi dụng chức vụ cán bộ tín dụng ngân hàng, Hải làm giải hồ sơ khách hàng vay tiền, rút hơn 100 tỉ đồng.Ảnh: P.V Ngày 17.5, Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết vừa bắt khẩn cấp đối tượng Chu Ngọc Hải (33 tuổi, trú phường Tự An, TP. Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) để điều tra hành vi làm giả thủ tục, hồ sơ nhằm chiếm đoạt tài sản. Được biết, Chu Ngọc Hải là cán bộ tín dụng của một ngân hàng trên địa bàn huyện Krông Bông. Thông tin từ cơ quan công an cho hay, từ giữa năm 2015 đến tháng 2.2017, Hải đã làm giả hồ sơ khách hàng vay tiền, chiếm đoạt hơn 100 tỉ đồng. H.L 