Chứng khoán Mỹ giảm với tốc độ mạnh nhất kể từ cuộc bầu cử Tổng thống
Các chỉ số chứng khoán chủ chốt của Mỹ đã giảm mạnh nhất kể từ cuộc bầu cử Tổng thống hồi tháng 11/2016.
Chứng khoán Mỹ đi xuống trong phiên ngày 17/5 do những lo ngại về triển vọng chương trình thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của Tổng thống Donald Trump. Các chỉ số chứng khoán chủ chốt của Mỹ đã giảm mạnh nhất kể từ cuộc bầu cử Tổng thống hồi tháng 11/2016. Chứng khoán Mỹ giảm với tốc độ mạnh nhất kể từ cuộc bầu cử Tổng thống.Ảnh: TTXVN Cuối phiên này, tại New York, chỉ số công nghiệp Dow Jones giảm 1,8% xuống 20.606,93 điểm; chỉ số S&P 500 hạ 1,8% xuống 2.357,03 điểm; còn chỉ số công nghệ Nasdaq Composite để mất 2,6% xuống 6.011,24 điểm. Chứng khoán Phố Wall đã chìm trong sắc đỏ sau khi xuất hiện thông tin rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump từng đề nghị cựu Giám đốc FBI James Comey ngừng việc điều tra về đến mối liên hệ giữa cựu Cố vấn An ninh quốc gia của Nhà Trắng Michael Flynn và Nga. Điều này đã làm dấy lên những nghi ngại về khả năng của chính quyền Tổng thống D.Trump trong việc thực hiện những cam kết cắt giảm thuế và các biện pháp tăng trưởng khác - nhân tố từng tiếp sức mạnh cho thị trường chứng khoán. Giới phân tích đã miêu tả phản ứng của thị trường như là một “cuộc tháo chạy” khi các nhà đầu tư quay lưng lại với các tài sản mang tính rủi ro như chứng khoán để tìm đến tài sản an toàn hơn như vàng và trái phiếu. Hòa chung xu hướng trên, hai chỉ số chứng khoán tại Frankfurt và Paris đều giảm tương đối mạnh. Trong khi đó, chỉ số chứng khoán FTSE tại London chỉ giảm 0,3%, nhờ sự hỗ trợ của thống kê cho thấy tỷ lệ thất nghiệp của nước Anh đã giảm xuống mức thấp nhất trong 32 năm qua. Cụ thể, chỉ số FTSE 100 giao dịch tại London (Anh) hạ 0,3% xuống 7.503,47 điểm, chỉ số DAX 30 trên sàn Frankfurt giảm 1,4% xuống 12.631,61 điểm, còn chỉ số CAC 40 tại Paris (Pháp) giảm 1,6% xuống 5.317,89 điểm. Đồng euro đã tăng giá so với đồng USD lên mức cao nhất kể từ cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ. Một euro đổi 1,1157 USD, so với mức 1,1084 USD/euro trước đó. 