Ngày hội của bảy thương hiệu xe nhập khẩu nổi tiếng
(PLO) - Audi, Jaguar, Land Rover, Maserati, Mercedes-Benz, Subaru và Volkswagen đã chính thức xác nhận góp mặt tại Triển lãm Ô tô Quốc tế Việt Nam 2017 (VIMS 2017) tại TP.HCM vào tháng 10 tới đây.
Ban tổ chức vừa họp báo giới thiệu Triển lãm Ô tô Quốc tế Việt Nam – Vietnam International Motorshow 2017 (VIMS 2017) sẽ diễn ra từ ngày 25 đến 29-10, tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC) với sự tham gia của 7 thương hiệu xe hàng đầu thế giới. BTC VIMS 2017 họp báo cùng đại diện của 7 hãng xe nhập khẩu VIMS 2017 được kỳ vọng là triển lãm ô tô quốc tế quy mô lớn nhất của các doanh nghiệp nhập khẩu ô tô chính hãng tại Việt Nam với các hoạt động tương tác hấp dẫn, những màn trình diễn công nghệ thú vị và các chương trình đặc sắc dành cho khách tham quan. Đặc biệt, sẽ có gian hàng "xe cổ" dành cho các tín đồ mê xe. Hai mẫu xe ấn tượng của Mercedes-Benz và Subaru sẽ giới thiệu tại VIMS 2017 Sau hai lần tổ chức, các nhà nhập khẩu ô tô chính hãng tại Việt Nam đang nỗ lực để tiếp tục mang tới một kỳ triển lãm ấn tượng hơn nữa, với không chỉ các mẫu xe đa dạng từ các thương hiệu xe nhập khẩu hàng đầu mà cả những trải nghiệm mới lạ dành cho khách tham quan. Mẫu xe mới Audi A5 Sportback sẽ có mặt tại VIMS 2017 Tính đến thời điểm hiện tại, 7 thương hiệu xe hơi danh tiếng gồm Audi, Jaguar, Land Rover, Maserati, Mercedes-Benz, Subaru và Volkswagen đã xác nhận góp mặt tại VIMS 2017. Danh sách các hãng xe tham gia sẽ có thể được bổ sung thêm. Còn nhớ, tại VIMS 2016 có sự góp mặt của hơn 15 hãng xe và sự vắng mặt của các hãng xe như BMW, Porsche, Lexus, Renault, Maserati... năm 2017 sẽ ít nhiều làm buồn lòng cho người yêu xe. Nơi đây sẽ trưng bày những mẫu xe phong cách đa dạng từ cổ điển tới hiện đại cùng công nghệ tiên tiến nhất, kết hợp với nhiều hoạt động trải nghiệm ở khu vực ngoài trời như lái thử xe, stunt show… Bên cạnh đó, trong không gian trên 10.000 m2 tại Trung tâm Hội chợ & Triển lãm Sài Gòn (SECC), VIMS 2017 cũng sẽ có sự xuất hiện của các gian trưng bày giới thiệu các thương hiệu linh kiện, phụ tùng, đồ chơi xe hơi cao cấp; dịch vụ tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, sửa chữa, bảo dưỡng và các lĩnh vực liên quan; cùng các sản phẩm tiêu dùng cao cấp, sành điệu phục vụ người yêu xe. Các người mẫu và nghệ sĩ tại triển lãm VIMS 2016 Tại buổi họp báo, ban tổ chức còn trưng bày, giới thiệu một số mẫu xe nổi bật, như: gồm: mẫu Audi A5 Sportback hoàn toàn mới, Jaguar F-PACE, Evoque (Land Rover), Quattroporte (Maserati), GLC 300 Coupe (Mercedes-Benz), Subaru WRX STI, Volkswagen Sharan. Ông Laurent Genet, Tổng giám đốc Audi Việt Nam, đại diện các nhà tổ chức triển lãm chia sẻ: “Trong bối cảnh thị trường ô tô nhập khẩu Việt Nam ngày càng đa dạng và số lượng xe nhập khẩu tăng trưởng đột biến vào đầu năm 2017, Các nhà nhập khẩu ô tô chính hãng Việt Nam mong muốn sẽ mang lại sự kết nối giữa các nhà nhập khẩu xe và khách hàng thông qua Triển lãm Ô tô Quốc tế Việt Nam 2017. Mỗi hãng xe tham dự sẽ đem đến những câu chuyện riêng, những nét đặc trưng riêng, kỳ vọng tạo nên một bữa tiệc nhiều màu sắc và đậm dấu ấn, đáp ứng mọi nhu cầu trải nghiệm của người yêu xe trên cả nước”. VIMS 2017 sẽ mở cửa từ ngày 26 đến 29-10 để đón công chúng tham quan (9 giờ đến 16 giờ mỗi ngày). Giá vé 50.000 đồng/vé. Các thông tin về triển lãm, các câu chuyện của các hãng xe, các hoạt động tương tác sẽ thường xuyên được cập nhật tại các địa chỉ: Website: http://www.vietnaminternationalmotorshow.vn Facebook: https://www.facebook.com/VietnamInternationalMotorShow 