Lần đầu tiên cắt u gan lớn cho bệnh nhân 77 tuổi tại Bệnh viện hạng 2
Ngày 18.5, các bác sĩ Bệnh viện quận 2, TPHCM, cho biết, vừa thực hiện phẫu thuật thành công cắt u gan lớn cho cụ bà 77 tuổi. Đây là loại phẫu thuật khó, thường được thực hiện tại các bệnh viện tuyến trên.
Bệnh nhân trong ca phẫu thuật trên là bà N.T.D (77 tuổi, ở quận 2, TPHCM). Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Quận 2 để khám tiểu đường kèm các triệu chứng mệt mỏi, đau vùng hạ sườn phải. BSCKII Phan Văn Đức - Phó Giám đốc Bệnh viện Quận 2 - cho biết, qua khám lâm sàng, làm các xét nghiệm cận lâm sàng như siêu âm, chụp CT Scan, các bác sĩ phát hiện có khối u tại gan phải của bệnh nhân. Sau khi chuyển bệnh nhân chụp MRI tại Bệnh viện Đại học Y dược TPHCM, kết quả cho thấy bệnh nhân có khối u kích thước 5 x 5,5cm, xác định là ung thư gan. BS Đức cho biết, do đặc thù của chức năng gan với lượng máu chảy qua một ngày rất lớn nên ung thư gan thường diễn tiến rất nhanh, khả năng di căn tạo ung thư rất cao, khối u phát triển nhanh. Theo y văn, nếu không can thiệp phẫu thuật, bệnh nhân thường tử vong từ 6 tháng – 1 năm. Nếu được can thiệp sớm, khối u chưa di căn thì khả năng sống của bệnh nhân sẽ kéo dài hơn. Do khối u của bệnh nhân chưa di căn, vẫn nằm gọn ở vùng gan nên các bác sĩ Bệnh viện Quận 2 đã hội chẩn với Bệnh viện Đại học Y dược TPHCM, Bệnh viện Nhân dân Gia Định, Bệnh viện Ung bướu TPHCM và quyết định mổ lấy khối u. Đây là lần đầu tiên, Bệnh viện Quận 2 tiến hành phẫu thuật u gan cho bệnh nhân lớn tuổi và nhiều bệnh lý nền như bà D. Đây là ca mổ khó, phải cắt gan nên có thể sẽ khiến bệnh nhân mất nhiều máu. Bác sĩ gây mê hồi sức cũng phải tính toán rất cẩn thận bởi bệnh nhân mắc nhiều bệnh lý nền như cao huyết áp, tiểu đường tuýp 2. Ngày 15.5, ca mổ đã diễn ra tại Bệnh viện Quận 2. Sau 3 tiếng phẫu thuật, bệnh nhân đã được cắt gần ½ gan phải, lấy ra khối u lớn, kích thước gần bằng quả trứng ngỗng. Hiện bệnh nhân đã tỉnh táo và đang được tiếp tục theo dõi sau mổ. Đây là ca mổ u gan đầu tiên được thực hiện ở bệnh viện hạng 2, tuyến quận - huyện. BS Đức cho biết, bệnh viện hiện đang chờ kết quả giải phẫu bệnh, đợi kết quả phân tích tế bào để xem là ung thư dạng nào, mức độ biệt hóa ra sao để có phác đồ điều trị hợp lý. Minh Phạm 