Sự khác biệt giữa tình yêu kiểu người lớn và trẻ con
Trái ngược với phong cách của người trưởng thành, yêu kiểu trẻ con là nhắn tin cho nhau mọi lúc mọi nơi, thích khoe khoang tình cảm trên mạng và thường xuyên đòi chia tay.
Tình yêu kiểu trẻ con là luôn kè kè điện thoại nhắn tin cho nhau cả ngày không biết chán. Trong khi người yêu trưởng thành chỉ cần thể hiện cử chỉ quan tâm đúng lúc, đúng chỗ để luôn cảm thấy yêu thương đong đầy. Yêu kiểu người lớn là tôn trọng những giây phút riêng tư của nửa kia. Ngược lại, luôn muốn kiểm soát, chiếm hữu là biểu hiện của tình yêu con nít. Trong thời đại Facebook, Zalo, nhiều bạn trẻ không ngại công khai mọi thứ lên mạng ảo, kể cả những khoảnh khắc riêng tư với nửa kia. Song những người yêu kiểu chín chắn lại thích giữ niềm hạnh phúc cho nhau. Câu cửa miệng của những người yêu trẻ con là "chia tay". Ngược lại, tìm lý do để giữ đối phương ở lại là điều người yêu kiểu trưởng thành sẽ làm. Yêu kiểu trẻ con là chỉ muốn mình nói, yêu kiểu người lớn là luôn lắng nghe nửa kia. Người yêu kiểu không trưởng thành thích đề cao "cái tôi". Ngược lại, tình yêu người lớn là luôn bắt đầu lời nói bằng "chúng ta". Nếu yêu kiểu người lớn luôn có cảm giác an toàn, tin tưởng thì tình yêu trẻ con trái lại, thường đem tới sự ngờ vực, sợ nửa kia không chung thủy. Tình yêu người lớn là luôn hướng tới sự gắn bó lâu dài, còn yêu kiểu trẻ con không xác định nghiêm túc điều gì. Yêu kiểu trẻ con là không dám lộ nhược điểm với đối phương, còn yêu kiểu người lớn là không giấu nhau điều gì. Nhật Hạ - Thu Thảo 