Tài xế lái xe cẩu gây mất điện 22 tỉnh khu vực miền Nam lãnh 5 năm tù
Khi lái xe cẩu chạy dưới đường dây 500 kV, tài xế để ngọn cây chạm vào dây điện gây ra tiếng nổ lớn khiến 22 tỉnh, thành khu vực miền Nam mất điện nhiều giờ.
Ngày 17/5, Tòa án nhân dân TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) mở phiên tòa sơ thẩm, xét xử và tuyên phạt Ngô Tấn Thảo (30 tuổi, ngụ Trà Vinh) 5 năm tù về tội Vi phạm quy định an toàn vận hành công trình điện. Tòa án cũng buộc chủ phương tiện bồi thường thiệt hại cho Tập đoàn Điện lực Việt Nam số tiền 5 tỷ đồng. Bị cáo Ngô Tấn Thảo tại tòa. Ảnh: P.S. Theo cáo trạng, chiều 22/5/2013, anh Thảo lái xe cẩu để đưa cây dầu cao gần 20 m ở vườn ươm gần đường điện 500 kV Di Linh – Tân Định, khu vực phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một, Bình Dương. Khi xe chạy dưới đường điện thì phần ngọn của cây chạm vào dây pha C ở trên tạo tiếng nổ lớn. Sự việc làm mất liên kết hệ thống điện 500 kV Bắc - Nam, gây nhảy tất cả tổ máy phát điện, dẫn tới hệ thống điện miền Nam mất toàn bộ (với tổng công suất khoảng 9.400 MW). Sự cố làm mất điện 22 tỉnh, thành khu vực miền Nam và 7,7 triệu khách hàng không có điện sử dụng, sản xuất. Vụ việc xảy ra tại phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một, Bình Dương vào tháng 5/2013. Ảnh: Thiên Sơn. Ngọc An 