Người đẹp Ý 'cưỡng hôn' bạn diễn già, Băng Băng, Nhã Kỳ rực rỡ ở Cannes
Lễ khai mạc LHP CANNES lần thứ 70 vừa diễn ra vào chiều tối ngày 17/5 (giờ địa phương), với sự tham gia của những ngôi sao hàng đầu đến từ khắp thế giới, trong những bộ trang phục và trang sức có giá triệu đô thu hút mọi ánh nhìn.
Trong đó, với tư cách là thành viên Ban giám khảo, Phạm Băng Băng tỏa sáng với bộ đồ thanh lịch, nền nã. Lý Nhã Kỳ - đại diện đến từ Việt Nam cũng gây ấn tượng với ngoại hình sang trọng đầy thu hút. Tại lễ khai mạc, người đẹp Ý Monica Bellucci , 52 tuổi, đã có màn "cưỡng hôn" đồng nghiệp khiến LHP Cannes trở nên 'nóng' hơn bao giờ hết. Q.N (Video: Tech Insider) 