Hòa Bình: Bí thư thị trấn Kỳ Sơn bị đâm gục tại trụ sở
Đang đi bộ trước sân cơ quan, ông Nguyễn Quốc Khuyên - Bí thư thị trấn Kỳ Sơn (Kỳ Sơn, Hòa Bình) - bị một đối tượng dùng dao đâm trọng thương.
Đối tượng Nguyễn Mạnh Hùng. Ảnh công an cung cấp. Sáng 18.5, trao đổi với PV Báo Lao Động qua điện thoại, bà Nguyễn Thị Hạnh, Phó Chủ tịch huyện Kỳ Sơn (Hòa Bình) xác nhận sự việc nghiêm trọng trên. Bà Hạnh cho biết, việc chẳng lành xảy ra hôm 16.5, khi ông Khuyên đang đi bộ trước sân tại trụ sở làm việc. Ông Khuyên sau đó đã được đưa đi cấp cứu kịp thời, đối tượng gây án cũng đã bị lực lượng công an bắt giữ. Theo bà Hạnh, tình hình sức khỏe của Bí thư thị trấn Kỳ Sơn đang tiến triển tích cực, được các bác sĩ chăm sóc và theo dõi sát sao. Hiện tại, sức khỏe bác ấy (ông Khuyên - PV) đang dần ổn định, có thể sẽ không phải mổ. Bà Hạnh cho biết thêm, khi sự việc xảy ra, UBND thị trấn Kỳ Sơn đã báo cáo Chủ tịch UBND huyện Kỳ Sơn và các đơn vị chức năng về sự việc xảy ra. Trung tá Bùi Tiến Phúc, Trưởng Công an huyện Kỳ Sơn cho biết, cơ quan công an đang tạm giữ đối tượng Nguyễn Mạnh Hùng, trú tại Khu 1, thị trấn Kỳ Sơn, huyện Kỳ Sơn để điều tra, làm rõ về hành vi dùng dao tấn công đồng chí Bí thư thị trấn Kỳ Sơn. Theo trung tá Phúc, đối tượng Hùng bị bắt trong tình trạng nghi ngáo đá. Giữa Hùng và ông Khuyên không có mâu thuẫn, vị lãnh đạo này nói. Được biết, Hùng là đối tượng nghiện ma túy, đã đi cai nghiện về cách đây 3 năm. Vụ việc đang được Công an tỉnh Hòa Bình tiếp tục điều tra làm rõ. Cao Nguyên - Long Nguyễn 