'Nữ võ sĩ khổng lồ' Judo hạ đo ván võ sĩ MMA
Nữ võ sĩ ở môn Judo đã hạ đo ván võ sĩ môn võ tự do (MMA) trong trận đấu diễn ra ở Nhật Bản. Đoạn video này đã được đăng tải trên trang Mixedmartialarts.
Những võ sĩ Judo thường có thân hình to lớn nhưng họ lại di chuyển rất linh hoạt. Điểm mạnh này đã khắc chế được môn võ tự do (MMA). Đoạn clip được đăng tải trên trang Mixedmartialarts đã cho thấy điều đó. Võ sĩ Judo hạ đo ván võ sĩ MMA Đây là cuộc đấu tay đôi (không giới hạn hạng cân) giữa nữ võ sĩ Judo và võ sĩ MMA diễn ra ở Nhật Bản cách đây vài năm. Dễ nhận thấy, nữ võ sĩ Judo chiếm ưu thế hơn hẳn so với đối thủ về thể hình. Ngay khi trận đấu bắt đầu, võ sĩ MMA đã sử dụng những đòn đấm, đá với tốc độ rất nhanh nhưng nữ võ sĩ Judo đều hóa giải được. Không những vậy, nữ võ sĩ này còn ra đòn với tốc độ không kém gì võ sĩ MMA. Cuối cùng, nữ võ sĩ Judo đã dồn được đối thủ vào góc sàn đấu, trước khi thực hiện kỹ thuật quật ngã cơ bản trong môn Judo và khóa chặt đối thủ. Tính ra, cô chỉ mất hơn 1 phút để hạ đo ván võ sĩ MMA. Theo Dân Trí 