Rơi từ tầng 11 chung cư, nam thanh niên tử vong
Sáng nay (18.5), Công an TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) phối hợp với cơ quan chức năng đã hoàn tất việc khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra, làm rõ nguyên nhân cái chết của thanh niên tại một khu chung cư vào khuya 17.5.
Khu chung cư nơi xảy ra vụ việc. Nạn nhân được xác định là Nguyễn Như Ý (21 tuổi, trú xã Hòa Thuận, TP.Buôn Ma Thuột). Thông tin điều tra ban đầu, sáng 17.5, người nhà phát hiện Ý tại một quán cà phê và có biểu hiện phê ma túy nên đưa đến căn hộ người quen tại chung cư để nằm nghỉ. Đến khoảng 22h cùng ngày, chủ căn hộ có việc phải đi ra ngoài nên khóa cửa lại. Ý không ra được ngoài nên dùng tua vít mở cửa sổ leo ra ngoài. Khi leo đến tầng 11 thì bị rơi xuống đất tử vong tại chỗ. Theo người thân nạn nhân, Ý bỏ nhà đi lang thanh nhiều ngày nay và thường xuyên sử dụng ma túy. Nguyên nhân vụ việc đang được Công an TP.Buôn Ma Thuột điều tra, làm rõ. Theo Đại Dũng (Pháp luật TP.HCM) 