Cháy quán Karaoke nằm sát quốc lộ 5, Hải Dưởng
Một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại quán Karaoke Nam Anh nằm sát quốc lộ 5, Hải Dương.
Khoảng 10 giờ ngày 18/5, một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại quán Karaoke Nam Anh nằm sát quốc lộ 5 thuộc địa bàn thôn Đông, xã Cổ Dũng, huyện Kim Thành (tỉnh Hải Dương), do anh Nguyễn Văn Tiến (sinh năm 1986, hộ khẩu thường trú tại xã Ngũ Phúc, huyện Kim Thành) làm chủ. Hiện trường vụ cháy. Ảnh: Mạnh Minh- TTXVN Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên anh Tiến đang ngủ trong quán và một thợ hàn được thuê đang tiến hành sửa chữa phòng hát thì bất ngờ ngọn lửa bùng phát từ khu vực được sửa chữa. Thời điểm vụ cháy mới xảy ra, một xe cứu hỏa của Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ - Công an tỉnh Hải Dương trên đường đi công tác về qua khu vực trên đã phát hiện vụ hỏa hoạn và kịp thời triển khai các biện pháp nghiệp vụ, dập tắt ngọn lửa. Sau khoảng 15 phút, đám cháy cơ bản được khống chế. Tiếp đó, Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ - Công an tỉnh Hải Dương tiếp tục tăng cường thêm 2 xe chữa cháy và 12 cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường hỗ trợ dập tắt hoàn toàn ngọn lửa, không để cháy lan sang các nhà xung quanh. Đến khoảng 11h30 cùng ngày, vụ cháy đã được dập tắt hoàn toàn. Vụ hỏa hoạn đã làm hư hỏng nhiều thiết bị, đồ dùng trong một phòng hát ở tầng 1 và không có thiệt hại về người. Hiện các cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân vụ cháy./. 