Giải cứu bà cụ trong căn nhà bốc cháy ngùn ngụt ở TP HCM
Sau khi xảy ra vụ cháy, lực lượng chữa cháy tại chỗ đã hỗ trợ và kịp thời đưa một bà cụ khoảng 70 tuổi mắc kẹt bên trong căn nhà thoát ra ngoài.
Vào khoảng 16h chiều 17/5, một căn nhà nằm trong hẻm 1627 đường Huỳnh Tấn Phát, khu phố 3, phường Phú Mỹ, Quận 7 bất ngờ bốc cháy dữ dội. Lực lượng phòng cháy chữa cháy làm việc tại hiện trường. Lực lượng chữa cháy tại chỗ huy động bình CO2 đến hỗ trợ và kịp thời đưa một bà cụ khoảng 70 tuổi mắc kẹt bên trong căn nhà thoát ra ngoài. Việc chữa cháy ban đầu bất thành vì đám cháy quá lớn. Trước sân và bên trong căn nhà chứa nhiều vật dụng dễ cháy, như: gỗ, củi, quần áo và nhiều ve chai nên đám cháy bùng phát lớn tạo thành cột khói cao hàng chục mét, khói đen khét nồng nặc khiến nhiều hộ dân xung quanh tháo chạy tán loạn. Do căn nhà nằm trong hẻm sâu nên việc chữa cháy gặp rất nhiều khó khăn. Ít phút sau, 4 xe chữa cháy chuyên dụng của Phòng Cảnh sát phòng cháy - chữa cháy Quận 7 có mặt nỗ lực khống chế đám cháy. Gần 30 phút sau, đám cháy đã được dập tắt hoàn toàn. Rất may không có thiệt hại về người, tuy nhiên toàn bộ căn nhà và số tài sản bên trong đều bị thiêu rụi. Trước đó, vào tháng 2/2016, căn nhà này cũng từng bị cháy rụi, do gia cảnh bà cụ khó khăn nên chính quyền và người dân huy động xây dựng lại căn nhà mới, nhưng mới ở hơn 1 năm lại bị thiêu rụi./. Vinh Quang/VOV-TP HCM 