Giá vàng quay đầu giảm trong phiên chiều 18/5
Giá vàng trong nước phiên chiều 18/5 quay đầu giảm nhẹ.
Giá vàng giảm nhẹ. Ảnh: Bích Huệ - TTXVN Thời điểm 15 giờ 14 phút, vàng SJC được Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,48 – 36,70 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), giảm nhẹ 20 nghìn đồng/lượng so với phiên sáng nay. Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Bảo Tín Minh Châu, thời điểm 15 giờ 00 phút sáng nay, giá vàng SJC được niêm yết mua vào – bán ra ở mức 36,56 – 36,62 triệu đồng/lượng, cũng giảm 20 nghìn đồng/lượng ở cả hai chiều so với phiên trước đó. Lúc 15 giờ 13 phút, Tập đoàn Doji cũng niêm yết vàng SJC ở mức 36,55 – 36,63 triệu đồng/lượng, giảm 20 nghìn đồng/lượng so với phiên sáng nay. Giá vàng đang xu hướng tăng nên nhà đầu tư có thể bán ra nếu như trước mua được vàng giá thấp. Thời điểm hiện tại vàng vẫn xu hướng nhích lên theo vàng thế giới nên các nhà đầu tư vẫn có thể “lướt sóng”. Còn người dân mua vàng tích trữ thì cứ giao dịch theo nhu cầu tự nhiên. Trên thị trường châu Á, vào lúc 15 giờ 22 phút tính theo giờ Hà Nội, giá vàng giao ngay ở mức 1.258,21 USD/ounce. Quy đổi theo tỷ giá tại Vietcombank hôm nay, giá vàng trong nước hiện đắt hơn giá thế giới khoảng 2,2 triệu đồng/lượng (chưa tính thuế và các khoản phí)./. 