Mặc váy cuốn quyến rũ như Kendall Jenner, Bella Hadid
Váy cuốn (wrap dress) là món đồ thời trang phù hợp với mọi vóc dáng, mang lại sự quyến rũ nên được rất nhiều mỹ nhân nổi tiếng như Kendall Jenner hay Bella Hadid ưa chuộng.
Siêu mẫu Kendall Jenner khoe đôi chân thon dài với váy cuốn xuyên thấu xẻ cao ấn tượng. Lindsay Ellingson gợi ý cách diện cả trang phục họa tiết duyên dáng trên thảm đỏ. Chiếc váy cuốn nhung ngắn nhưng kín cổ và dài tay của Kiernan Shipka rất trẻ trung, ấn tượng. Bella Hadid trông sang trọng và cuốn hút trong bộ váy cuốn da sành điệu. Thiết kế 'chắp vá' màu sắc nổi bật rất phù hợp với cá tính mạnh mẽ của Ellis Ross. Candice Huffine duyên dáng khi kết hợp váy cuốn với những chi tiết thú vị cùng ankle boot da. Khlóe Kardashian dạo phố sành điệu với váy cuốn lụa màu đen kết hợp bốt cao quá gối. Bea Miller tham dự sự kiện trong bộ váy cuốn bằng lụa màu đen phối với bốt cùng tông. Chiếc thắt lưng đính đá nổi bật tạo điểm nhấn cho trang phục. Kate Moss với trang phục mang chút cổ điển: váy cuốn chất liệu nhung, dây lưng, sandals đế độn và clutch cầm tay sang trọng. Emma Roberts đơn giản nhưng trẻ trung khi kết hợp váy xanh cùng sneakers. Ciara quyến rũ với đầm nhung dài trễ vai và xẻ cao dù đang mang thai. Rihanna biến tấu chiếc áo choàng tắm kiểu dáng kimono thành váy với cách dùng thắt lưng màu sắc cuốn ngang lưng. Phụ kiện nổi bật giúp trang phục thu hút hơn. Phương Mai 