'Doanh nghiệp tạo ra cán bộ hư hỏng thì doanh nghiệp cũng có lỗi'
Bộ trưởng Mai Tiến Dũng chia sẻ như vậy tại buổi họp báo công bố kết quả của Hội nghị Thủ tướng Chính phủ với doanh nghiệp lần thứ 2, 2017, chiều 17/5.
Mở đầu buổi họp báo thông báo kết quả Hội nghị Thủ tướng Chính phủ với doanh nghiệp, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng chia sẻ, “nhiệt độ” những bức xúc của doanh nghiệp tại cuộc gặp lần 2 này đã được giảm đi rất nhiều, thể hiện sự vào cuộc tích cực của các cơ quan chức năng từ Trung ương tới địa phương sau khi triển khai Nghị quyết 35 của Chính phủ về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng thông báo Thủ tướng đã ký một chỉ thị nhằm tránh việc thanh, kiểm tra chồng chéo của các cơ quan thanh tra chuyên ngành Bộ, địa phương. Chỉ thị yêu cầu, mỗi năm chỉ được thanh, kiểm tra hoặc kiểm toán một lần với doanh nghiệp. Chủ tịch UBND tỉnh, TP phê duyệt kế hoạch đầu năm và phải chịu trách nhiệm về việc thanh, kiểm tra chồng chéo nếu có. Đông đảo báo chí quan tâm tới sự kiện này. Sau hội nghị này sẽ có một Chỉ thị của Thủ tướng với khoảng 60 đầu việc giao cho các Bộ, ngành, địa phương. Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho hay, Chỉ thị sẽ được công khai trước toàn dân và sẽ được cộng đồng doanh nghiệp giám sát. Các cán bộ công chức, viên chức đều phải thi hành. “Ở đây cũng có vấn đề từ phía doanh nghiệp: doanh nghiệp tạo ra cán bộ hư hỏng thì doanh nghiệp cũng có lỗi”- Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói. Mặc dù hội nghị kéo dài tới đầu giờ chiều 17/5, nhưng tại họp báo, các phóng viên vẫn đặt nhiều câu hỏi làm rõ một số nội dung hội nghị. Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn trả lời báo chí về đề nghị mới đây của Bộ này với Thủ tướng: rà soát tình trạng sử dụng đất của các doanh nghiệp cổ phần hóa. Ông Đào Minh Tú, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam: “Báo chí đặt câu hỏi về gói tín dụng 100 ngàn tỷ đồng cho doanh nghiệp nông nghiệp công nghệ cao là quá thừa hay quá ít? Tôi cho rằng, nếu nhu cầu của nền kinh tế trong nước và xuất khẩu từ các sản phẩm nông nghiệp công nghệ cao mà tích cực thì 100 ngàn tỷ có thể là chưa đủ cho các dự án. Ngược lại, nếu tiêu dùng và xuất khẩu không đảm bảo thì gói này có thể chưa dùng hết. Dù như thế nào, ngân hàng cũng sẽ phối hợp với các Bộ để chủ động dành ra gói 100 ngàn tỷ để chờ cho vay. Khi nào các dự án có nhu cầu thì giải ngân. Tôi cho rằng, các doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao vào nông nghiệp là hướng đi rất cần thiết trong lúc này, vì chỉ như vậy mới cạnh tranh nổi”. Thứ trưởng Bộ Kế hoạch, Đầu tư Đặng Huy Đông: “Nợ xấu của doanh nghiệp vừa và nhỏ, doanh nghiệp nông nghiệp tại nông thôn là rất thấp. Nợ xấu chủ yếu nằm ở khu vực doanh nghiệp lớn tại các TP lớn. Con số nợ xấu của Ngân hàng Chính sách xã hội cũng cho hay: tỷ lệ nợ xấu ở khối doanh nghiệp trên đều dưới 1,5%. Nhóm doanh nghiệp này đảm bảo được an ninh cho tín dụng” Kết thúc họp báo, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn kêu gọi báo chí tiếp tục đồng hành cùng doanh nghiệp. 