Đang phẫu thuật, bác sĩ nổi đóa đấm gục y tá
Lời qua tiếng lại giữa nữ y tá và nam bác sĩ dẫn đến vụ xô xát không đáng có ngay trong ca phẫu thuật.
Cư dân mạng Trung Quốc những ngày qua đang truyền tay nhau đoạn video ghi lại vụ xô xát diễn ra ngay trong ca phẫu thuật được thực hiện tại bệnh viện ở huyện Lan Khảo, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc hôm 12/5. Những hình ảnh ghi lại trong camera giám sát cho thấy, nữ y tá to tiếng với nam bác sĩ khiến anh này ném găng tay vào người cô. Không chịu lép vế, cô y tá lao đến và định đánh trả. Nhưng vị bác sĩ này kịp né đòn trước khi liên tiếp tung đấm khiến nữ y tá ngã gục xuống sàn. Video: Đang phẫu thuật, bác sĩ nổi đóa quay sang đấm gục y tá Một số người khác có mặt trong ca phẫu thuật khi đó tìm cách can ngăn trong khi một nữ bác sĩ vẫn tiếp tục công việc của mình trên bàn mổ. Theo những thông tin ban đầu được cảnh sát cung cấp, thời điểm xảy ra vụ xô xát, bệnh nhân đã được đưa ra khỏi phòng mổ. Tuy nhiên, không mấy người tin vào lời giải thích mà họ cho là nực cười này bởi bệnh nhân rõ ràng vẫn đang nằm trên bàn phẫu thuật. Song Hy (Nguồn: Shanghaiist) 