Trung Quốc hy vọng 'xua tan hoài nghi' trong cuộc gặp với Philippines
Việc nối lại các cuộc thảo luận giữa Manila và Bắc Kinh có thể được xem là “một chương mới” trong tiến trình giải quyết tranh chấp trên biển Đông.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (phải) và Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Philstar, Trung Quốc hy vọng sẽ tạo dựng được sự nhất trí, tăng cường sự tin cậy lẫn nhau và xua tan hoài nghi trong các cuộc họp về cơ chế tham vấn song phương với Philippines, dự kiến diến ra ngày 19/5 tại thành phố Quý Dương (Trung Quốc). Đại sứ Philippines tại Bắc Kinh, ông Chito Romana, nhấn mạnh việc nối lại các cuộc thảo luận giữa Manila và Bắc Kinh có thể được xem là “một chương mới” trong tiến trình giải quyết tranh chấp trên biển Đông. Trước đó, phát biểu tại buổi họp báo ngày 16/5, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh cho biết: “Chúng tôi mong muốn hợp tác với phía Philippines nhằm đảm bảo sự thành công cho cuộc gặp.” Phía Bắc Kinh cũng hy vọng hai nước sẽ giải quyết tranh chấp một cách phù hợp, hướng tới việc hợp tác hàng hải thiết thực thông qua đối thoại. Bà Hoa cho biết thêm: “Cuộc gặp sắp tới giữa hai nước nhằm mục đích tạo ra nền tảng để thảo luận các vấn đề biển Đông, phù hợp với tinh thần mà lãnh đạo hai nước nhất trí hồi tháng 10 năm ngoái."  [Trung Quốc-Philippines ký thỏa thuận cùng khai thác ở Biển Đông]  Đại diện Bộ Ngoại giao Trung Quốc nhấn mạnh: “Trung Quốc mong muốn phối hợp với Philippines thực thi các cam kết đạt được giữa lãnh đạo hai nước, duy trì sự phát triển lâu dài trong mối quan hệ song phương cũng như hòa bình và ổn định trên biển Đông, song song với các trọng trách mà Trung Quốc, Philippines cũng như các nước trong khu vực phải gánh vác.” Cuộc gặp về cơ chế tham vấn song phương cũng được kỳ vọng sẽ tạo ra các điều kiện thuận lợi hơn, hướng tới việc đạt được thỏa thuận cuối cùng về giải quyết tranh chấp trên biển. Trong cuộc gặp song phương bên lề Diễn đàn quốc tế “Vành đai và Con đường” vừa diễn ra tại Bắc Kinh, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cũng nhất trí giải quyết bất đồng trên biển./. 