Những kịch bản vô địch cho Real Madrid và Barcelona
Real Madrid sẽ gặp Celta Vigo và Malaga ở 2 vòng đấu cuối với 8 trong 9 khả năng có thể trở thành nhà vô địch La Liga.
Real Madrid đã tiến thêm một bước để trở thành nhà vô địch La Liga sau khi đánh bại Sevilla hôm Chủ nhật tại Bernabeu . Khi Barcelona cũng thắng Las Palmas, thứ hạng giữa hai đội vẫn được giữ nguyên với ưu thế về đối đầu và hiệu số dành cho đội bóng xứ Catalan. Tuy nhiên, do Barca chỉ còn một trận đấu, trong khi Real Madrid sẽ đá bù với Celta Vigo vào đêm nay nên cục diện có thể thay đổi. Về mặt toán học, Real Madrid sẽ vô địch nếu giành thêm 4 điểm trong 2 trận còn lại với Celta Vigo và Malaga, bất kể kết quả còn lại của Barca. Thậm chí, một chiến thắng trong 2 trận cũng có thể giúp Real đăng quang nếu Messi và các đồng đội không làm được tốt hơn. Dưới đây là những kịch bản cụ thể: Nếu Real Madrid giành 3 điểm trước Celta Vigo: Họ sẽ vô địch khi thắng Malaga; vô địch khi hòa Malaga; nếu thua sẽ phụ thuộc vào kết quả của Barca. Nếu Real Madrid giành 1 điểm trước Celta Vigo: Họ sẽ vô địch khi thắng Malaga; nếu hòa Malaga sẽ phụ thuộc vào kết quả của Barca; nếu thua Malaga sẽ phụ thuộc vào kết quả của Barca. Nếu Real Madrid không giành điểm trước Celta Vigo: Nếu thắng Malaga sẽ phụ thuộc vào kết quả của Barca; nếu hòa sẽ phụ thuộc vào kết quả của của Barca; nếu thua sẽ không có lựa chọn khác mà chức vô địch thuộc về Barca. Trong bất kỳ trường hợp nào bằng điểm nhau, Barca đều xếp trên do hơn về chỉ số phụ gồm đối đầu và hiệu số bàn thắng. Trong khi Real Madrid có thể vô địch với 8 trên 9 khả năng thì Barcelona luôn phụ thuộc vào kết quả của đội bóng áo trắng. Barca sẽ chỉ vô địch với 6 trên 9 khả năng kết hợp có thể. Nguồn: Báo Đất Việt Gia Bảo | 14:25 17/05/2017 