Mỹ nhân khiến danh thủ Neymar và Justin Bieber suýt 'tẩn' nhau
Sở hữu vẻ ngoài nóng bỏng, gương mặt thánh thiện, cô nàng khiến hai siêu sao nổi tiếng điên đảo.
Cùng với Cristiano Ronaldo, Neymar được xem là siêu sao đa tình bậc nhất làng bóng đá. Trớ trêu thay, chàng tiền đạo thuộc biên chế CLB Barcelona lại đang chia sẻ chuyện tình “hợp – tan, tan – hợp” tốn biết bao giấy mực của báo giới với một mỹ nhân: Bruna Marquezine. “Beckham-Victoria 2.0”, “Tiên đồng ngọc nữ” là những mỹ từ mà giới truyền thông nói về chuyện tình giữa Neymar và Bruna Marquezine. Chàng - siêu sao bóng đá nổi tiếng nhất Brazil, nàng - một trong những diễn viên ăn khách nhất Brazil. Neymar và Bruna Marquezine - cặp trai tài gái sắc của Brazil Sở hữu vẻ ngoài nóng bỏng, gương mặt thánh thiện, tên tuổi Bruna lên như diều gặp gió kể từ khi bước chân vào làng giải trí năm 18 tuổi. Không chỉ đóng phim truyền hình, tham dự gameshow, người đẹp sinh năm 1995 còn là gương mặt đại diện cho hàng loạt nhãn hiệu danh tiếng tại “xứ sở samba”. Năm 2014, tạp chí VIP từng vinh danh Bruna là 'Người phụ nữ quyến rũ nhất hành tinh'. Dù vậy, chuyện tình “hợp-tan, tan – hợp” giữa Neymar và Bruno mới là thứ tốn biết bao giấy mực của báo giới. Cặp trai tài gái sắc bắt đầu hẹn hò từ cuối năm 2013, chia tay vào dịp Lễ Tình nhân năm 2014, “bập” vào nhau đúng 3 tháng sau, trước khi… “đường ai nấy đi” lần nữa vào giữ năm 2015. Họ thường xuyên chia sẻ những hình ảnh thân mật bên nhau Neymar đa tình trăng hoa, ai cũng biết, nhưng Bruna cũng chẳng “vô tội”. Người ta kháo nhau rằng, chàng tiền đạo 24 tuổi suýt nói chuyện “bằng nắm đấm” với người bạn thân, nam danh ca Justin Bieber khi anh này có ý ve vãn Bruna trong một bữa tiệc ở Rio de Janeiro (Brazil) hồi đầu tháng 5 năm nay. Trước đó vài tháng, cả làng giải trí Brazil từng xôn xao vì đoạn video ghi lại cảnh “nóng” giữa Bruno và một nam diễn viên phát tán trên mạng xã hội. Bị gặng hỏi, cô nàng lên tiếng thanh minh rằng đó là phân cảnh quay hỏng từ một bộ phim truyền hình, rằng cô đang… hy sinh cho nghệ thuật. Thời điểm chuyện tình cảm lục đục, Bruno nhanh chóng ngã vào vòng tay Daniel Campos – gã vũ công kiêm diễn viên quốc tịch Mỹ điển trai, nóng bỏng “ăn đứt” siêu sao của Barca. Nữ diễn viên xinh đẹp thường đến cổ vũ bạn trai trong những trận cầu quan trọng Ấy thế mà, chàng “Don Juan” Neymar đau khổ đến mức vùi mình vào rượu bia, thỉnh thoảng lại tay trong tay với vài “bóng hồng” để quên đi Bruna.Song, quãng thời gian xa cách chẳng thể làm hai trái tim chung nhịp đập nguôi ngoai nỗi nhớ về nhau. Sau khi xuất sắc giúp đội tuyển bóng đá Brazil giành HCV Olympic 2016, Neymar bị bắt gặp đi ăn mừng với Bruna. Cùng lúc cư dân mạng phát hiện cả hai dự một bữa tiệc thông qua những bức ảnh trên trang cá nhân Instagram. 17 tuổi, Neymar lên chức bố. Cũng ở độ tuổi ấy, Bruna chớm nở mối tình với chàng tiền đạo điển trai. Có lẽ, những biến động cuộc sống cùng bao lần tan – hợp đã giúp siêu sao của Barca lẫn nữ diễn viên xinh đẹp trưởng thành, trân trọng nhau hơn. Ngắm những khuôn hình “mướt mắt” của Bruna Marquezine – bạn gái danh thủ Neymar: 