Người đàn ông mỗi ngày đều cho lão ăn mày 3 chiếc bánh bao
1 buổi tối, anh để con gái ở nhà 1 mình và đi ra ngoài mua đồ ăn. Nhưng chỉ mấy phút sau, có 2 người tới cửa hàng của anh, chúng nhìn thấy cô bé liền bắt cóc, đứa bé la lên nhưng lập tức bị chúng bịt miệng rồi bỏ chạy.
Ông bà ta có câu “ở hiền gặp lành” , làm việc tốt nhất định sẽ được báo đáp. Quả thật là như vậy, câu chuyện sau đây tuy có phần thương tâm nhưng sẽ cho chúng ta thấy ý nghĩa của cuộc sống cụ thể hơn là ý nghĩa của lòng tốt. Anh là chủ tiệm bánh bao ở đầu ngã tư thị trấn, từ ngày vợ chết, anh sống cùng con gái lên 5 tuổi. Ở đây, mỗi ngày người qua lại rất nhiều, vậy nên quán luôn đông khách. Một hôm, mới sáng sớm, khi anh đang cặm cụi làm bánh, khách khứa còn chưa có ai, 1 lão ăn xin đã cầm chiếc nón rách đi vào, nhìn thấy anh, ông ta dơ chiếc nón ra nói: -Làm ơn, cho tôi xin 1 chiếc bánh, tôi đói quá. Thấy thế, anh vội vã gọi con gái: -Con ơi, mang cho bố 3 cái bánh bao vừa hấp ra đây nhé. Vài giây sau, cô bé lon ton chạy ra trên tay cầm 3 chiếc bánh bao nóng hổi đưa cho cụ già, anh chủ quán nói: -Cụ cầm lấy mà ăn cho đỡ đói. Lão ăn xin rưng rưng nước mắt đỡ lấy số bánh: -Cảm ơn, người tốt nhất định sẽ được trời thương. Từ hôm đó trở đi, sáng nào lão ăn xin cũng tới quán bánh của anh và xin xỏ. Nhưng bố con anh không hề thấy khó chịu, ngược lại mỗi lần họ luôn vui vẻ đưa cho ông cụ 3 chiếc bánh bao như thơm ngon. Cũng từ đó, ông cụ tối nào cũng đến chơi với đứa bé con anh chủ quán. Vì công việc của bố bận rộn nên đứa bé thường xuyên không có người chơi cùng. Từ ngày quen ông cụ bỗng nhiên con gái vui vẻ hẳn khiến anh rất mừng. Ông cụ mỗi lần đến chơi đều kể rất nhiều câu chuyện khiến con bé cứ chăm chú lắng nghe. 1 buổi tối, anh để con gái ở nhà 1 mình và đi ra ngoài mua đồ ăn. Nhưng chỉ mấy phút sau, có 2 người lạ mặt tới cửa hàng của anh, chúng nhìn thấy cô bé ở 1 mình liền bắt cóc, đứa bé la lên “Thả tôi ra, thả tôi ra, bố ơi có kẻ xấu”, nhưng lập tức bị chúng bịt miệng rồi bỏ chạy. Người hàng xóm ngó sang thấy cảnh tượng nó thì sợ hãi không dám ra mặt, cứ để bọn xấu bắt đứa bé mà đi. (Ảnh minh họa) Nhưng đúng lúc 2 kẻ xấu vác con bé đến góc hẻm nhỏ, bỗng nhiên lão ăn mày xuất hiện. Ông chặn đường chúng và xông vào liều mạng cứu đứa trẻ. 3 người giằng co qua lại, ông cụ dùng hết sức mọn của mình vẫn bị chúng đá tung ra bên đường. Nhưng ông sống chết không chịu buông ta đứa bé. Cuối cùng, ông cụ bèn cắn mạnh vào tay kẻ đang khiêng đứa bé khiến tay hắn tóe máu và đứa bé rơi xuống. Thấy thế, 1 tên còn lại nóng mặt rút con dao trong túi quần ra tiến đến lại gần ông và hét: -Chết đi lão già bẩn thỉu. Hắn đâm ông 1 cái vào bụng, máu chảy ròng ròng. Ông lão ngã xuống đất. Đứa bé chạy đến ôm lấy ông lão ăn xin nhưng ông vội vã đẩy nó ra: -Mau, cháu mau chạy về cửa hàng, đóng chặt cửa lại. Dứt lời, ông ngất lịm ngay lập tức. Lúc này 2 gã kia cũng bắt đầu sợ hãi và bỏ chạy thục mạng. Chỉ vài ngày sau, 2 tên bắt cóc trẻ em kia đã bị công an tóm được, còn người ăn xin thì không bao giờ tỉnh lại nữa, bố đứa bé đau buồn trong ngày đưa tiễn ông lão, y như đó là 1 người thân ruột thịt của anh. Anh tổ chức tang lễ chôn cất cho ông lão ăn xin chu đáo và còn cho khắc lên bia mộ 2 chữ “ân nhân”. Sau này, để ghi nhớ ơn cứu mạng con gái của ông lão, bố cô bé đã biến cửa hàng của mình thành quán ăn từ thiện cho tất cả những người ăn xin khiến ai ai biết được câu chuyện cũng ngưỡng mộ cả 2 con người có tấm lòng lương thiện. Theo Phúc Yến/Thethaoxahoi.vn 