Đánh vợ dã man rồi cắt tay tự tử vì… ghen tuông
Sau khi đánh vợ bị thương nặng, người chồng vào trong nhà cố thủ rồi cắt tay tự vẫn nhưng lực lượng chức năng kịp thời đưa đi cấp cứu.
Bà N. bị chồng đánh đập thương tích nặng hiện đang điều trị tại bệnh viện Ngày 18.5, Công an TP.Tam Điệp (tỉnh Ninh Bình) đang điều tra làm rõ vụ chị N.T.N (SN 1960 ở phường Trung Sơn) bị chồng đánh nhập viện. Trước đó, người dân sinh sống ở tổ 11, phường Trung Sơn, TP.Tam Điệp bàng hoàng khi phát hiện chị N.T.N bị chồng là P.T.D (SN 1960) đánh đạp dã man. Trực tiếp chứng kiến sự việc, bà Nhung (hàng xóm gia đình chị N) vẫn chưa hết bàng hoàng. Theo bà Nhung, khoảng 12h30, ngày 12.5, bà Nhung đang rửa bát ở nhà nghe thấy thiếng chị N. thét “ối giời ơi”. Bà Nhung vội chạy ra thì thấy ông D. đang túm tóc vợ đập vào tường. “Lúc đó, chị N. đã ngất lịm và không còn giãy giụa. Dù vậy, ông D. vẫn dùng thanh sắt dài khoảng 1 mét, trong tư thế giơ cao định đập thẳng xuống nạn nhân. Tôi hô thật lớn “giết người” thì ông D. dừng lại và chạy vào trong nhà cố thủ. Chúng tôi vội đưa chị N. đi cấp cứu tại bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình”. Theo bà Nhung, sau khi bị chồng đánh, chị N. bị thương tích ở đầu, hai tay bị gãy dập. Liên quan đến sự việc trên, một cán bộ Công an TP.Tam Điệp cho biết, khoảng 12h50 ngày 12.5, Công an phường Trung Sơn nhận được tin báo của người dân về vụ việc bà N. bị ông D. đánh nên đã huy động 11 cán bộ chiến sĩ xuống hiện trường. Khi cơ quan công an tới nơi, bà N. đã được người dân đưa đi cấp cứu. Xác định ông D. đang cố thủ trong nhà, lực lượng công an phường báo cáo lên cấp trên và huy động người phá cửa. Khi vào trong, lực lượng chức năng phát hiện ông D. tự cắt cổ tay bên phải, xung quanh có nhiều máu. Ông D. bất tỉnh trong tư thế ngồi dựa lưng vào tường. Lập tức, lực lượng chức năng đưa ông D. đi tới bệnh viện. Cán bộ Công an TP.Tam Điệp thông tin thêm, trong hồ sơ bệnh án, bà N. khai bị chồng đánh. Nạn nhân N. bị đa vết thương vùng đầu, mặt, gãy 2 cổ tay. Còn ông D. cũng đang nằm điều trị tại bệnh viện đa khoa tỉnh. Theo cán bộ công an TP.Tam Điệp, quá trình điều tra, cơ quan công an xác định nguyên nhân xảy ra sự việc trên do mâu thuẫn lâu dài. Trong đó có yếu tố ghen tuông của người chồng. Hiện cơ quan chức năng đang phối hợp với chính quyền và gia đình xử lý vụ việc. 