Xót xa nam sinh kiến trúc bị cửa xe khách kẹp đứt lìa cánh tay
Đến bây giờ, sau khi Hoàn được các bác sĩ cứu sống và nối liền cánh tay mà mẹ em vẫn chưa thể đứng vững để nhìn con.
Rụng rời chân tay khi nhận cuộc điện thoại  Theo lời kể của gia đình bệnh nhân, khuya ngày 12/5, Trần Công Hoàn (ở Đồng Hới, Quảng Bình) đi xe khách về quê. Khoảng hơn 2h ngày 13/5, khi đến địa phận thị xã Hoàng Mai (Nghệ An), xe khách va chạm với xe tải đi ngược chiều. Cú va chạm khiến Hoàn bị kẹt vào cửa xe, cánh tay phải bị đứt rời từ đoạn trên khuỷu tay. Bệnh nhân Hoàn đang điều trị tại bệnh viện Bố của bệnh nhân Trần Công Hoàn kể, lúc gia đình nhận được điện thoại từ số máy của con. Nghĩ con gọi ra đón, gia đình vui lắm. Tuy nhiên, giọng nói lại là từ một người khác thông báo: "Gia đình lập tức ra Bệnh viện TƯ Quân đội 108 ngay. Cháu Hoàn bị tai nạn giao thông nguy kịch, một tay đứt rời, chân bị gãy. Hiện tại, chúng tôi đang chuyển cháu ra Hà Nội cấp cứu”. “Nghe đến đây, cả gia đình tôi rụng rời, vợ chồng thu xếp nhanh chóng ra Hà Nội ngay. Khi đến Bệnh viện TƯ Quân đội 108 là hơn 7h sáng. Lúc này, các bác sĩ đang phẫu thuật”, cha của bệnh nhân nhớ lại. Bố của bệnh nhân cũng cho biết, đến bây giờ, sau khi Hoàn được các bác sĩ cứu sống và nối liền cánh tay mà mẹ Hoàn vẫn chưa thể đứng vững để nhìn con. Chàng sinh viên cũng nói trong nước mắt: “Em học Kiến Trúc mà tay phải của em bị đứt rời. Liệu em có mất tất cả?” Cánh tay được nối đã hồi phục Ngày 17/5, trao đổi với phóng viên, TS. Nguyễn Việt Nam, Chủ nhiệm khoa Chấn thương chi trên và Vi phẫu thuật (Bệnh viện TƯ Quân đội 108) cho biết, Bệnh viện đã nối thành công cánh tay bị đứt rời cho bệnh nhân Trần Công Hoàn (ở Đồng Hới, Quảng Bình). Hoàn đang là sinh viên năm cuối trường ĐH Kiến Trúc (Hà Nội). Theo bác sĩ Nam, bệnh nhân được chuyển đến BV lúc 5h20 ngày 13/5 trong tình trạng cánh tay phải đứt rời qua khuỷu, phần cánh tay đứt rời đã được bảo quản trong thùng đá. Ngoài ra, bệnh nhân còn đa chấn thương nặng, gãy xương đùi, mất máu nặng, huyết áp giảm chỉ còn nửa so với bình thường,… Bệnh viện chỉ định phẫu thuật và làm các xét nghiệm máu. Lúc này, bác sĩ Nam phải đặt ra 2 tình huống. Thứ nhất, bằng mọi cách cứu sống bệnh nhân, chấp nhận tay hoại tử. Thứ 2 là vừa cấp cứu, truyền máu vừa cố gắng nối cánh tay cho bệnh nhân. Theo bác sĩ Nam, ở các BV không có kỹ thuật vi phẫu nối mạch máu, chỉ đơn giản là đóng mỏm cụt (cắt cụt mỏm cánh tay) và hồi sức, truyền máu cứu bệnh nhân. Tuy vậy, nếu chỉ hồi sức đơn thuần và truyền máu sẽ làm kéo dài thời gian thiếu máu của cẳng tay đứt rời thì quá 6 tiếng không cứu được do cơ hoại tử. Vì vậy, các bác sĩ đã đưa ra phương án táo bạo “vừa truyền máu hồi sức vừa nối cánh tay”. Theo đó, 2 kíp bác sĩ được thực hiện song song. Một kíp thực hiện nối cánh tay, một kíp vừa truyền máu và hồi sức. Sau 3,5 tiếng thực hiện, ca phẫu thuật đã thành công. Tổng cộng, bệnh nhân đã được truyền 6,2 lít máu. Đến 11h ngày 13/5, bệnh nhân đã tỉnh tảo, huyết áp trở lại bình thường, cánh tay đã sống, máu đã lưu thông. Theo TS. Nguyễn Việt Nam, với trường hợp này, các bác sĩ cần thực hiện 1- 2 phẫu thuật nữa thì cánh tay sẽ phục hồi chức năng. Ngoài ra, trong tuần tới, bệnh nhân sẽ tiếp tục được phẫu thuật điều trị xương đùi bị gãy. “Cuối tháng sau bệnh nhân sẽ bảo vệ đồ án tốt nghiệp. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để bệnh nhân hồi phục, tránh phải bảo lưu một năm học”, bác sĩ Nam chia sẻ. Hiện tại, cánh tay được nối đã hồi phục, dự kiến trong tuần tới, BV sẽ tiếp phẫu thuật điều trị xương đùi bị gẫy cho bệnh nhân. Theo TS.Nguyễn Việt Nam, khi bị đứt lìa tay chân, các phần đứt này phải được nhanh chóng rửa sạch bằng nước sôi để nguội hoặc nước muối sinh lý. Sau đó quấn băng hoặc vải sạch rồi cho vào túi nhựa mỏng, buộc miệng lại, đặt vào thùng đá lạnh hoặc trong túi nhựa khác có chứa đá để nhanh chóng mang tới bệnh viện cùng với nạn nhân. 