Công an hé lộ nguyên nhân vụ 5 thanh niên đánh dã man cô gái trẻ
Cơ quan điều tra đã triệu tập các đối tượng tham gia đánh hội đồng cô gái trẻ để làm rõ vụ việc.
Hình ảnh nhóm 5 thanh niên lao vào hành hung dã man cô gái trẻ khiến cư dân mạng phẫn nộ. (Ảnh cắt từ clip) Liên quan đến vụ việc 5 thanh niên hành hung cô gái trẻ tại địa bàn xã Phụng Châu (huyện Chương Mỹ) gây sốc trên mạng, ngày 18.5, Trung tá Trần Trí Dũng, Trưởng Công an huyện Chương Mỹ (Hà Nội) cho biết, công an huyện đã triệu tập một số đối tượng liên quan để xác minh làm rõ nguyên nhân. Chỉ huy Công an huyện Chương Mỹ cho biết, bước đầu các đối tượng khai nguyên nhân dẫn tới sự việc xuất phát từ mâu thuẫn xích mích giữa 2 cô gái. Một cô gái sau đó gọi em trai của mình và một số người tới đánh “dằn mặt” cô gái kia. Nam thanh niên cầm cây gậy lao vào đánh cô gái trẻ chính là em trai của một cô gái có xích mích với nạn nhân trước đó. Rất may, cô gái bị hành hung trong vụ việc này chỉ bị xây xát nhẹ. “Nguyên nhân xuất phát từ mâu thuẫn trẻ con”, trung tá Dũng nói. Trung tá Trần Trí Dũng cho biết, các đối tượng tham gia đánh cô gái này đều là người thuộc huyện Chương Mỹ, có quen biết nhau. Nạn nhân không trình báo nhưng sau khi nắm được thông tin, công an huyện đã vào cuộc điều tra. Cơ quan điều tra đang tiếp tục triệu tập nam thanh niên cầm gậy xông vào đánh cô gái để làm rõ vụ việc, xử lý theo quy định. Clip: Cô gái bị 5 nam thanh niên đánh hội đồng Trước đó, trên mạng xã hội Facebook lan truyền đoạn clip ghi lại hình ảnh một nhóm thanh niên hành hung dã man một cô gái trẻ tại địa bàn xã Phụng Châu. Theo hình ảnh clip ghi lại, 2 cô gái trông khá trẻ trung bị một nhóm nam thanh niên khoảng 5 người quây xung quanh trước cổng một ngôi nhà. Ban đầu, một nam thanh niên mặc áo đen dồn cô gái mặc quần bò vào sát cảnh cửa cổng rồi vung tuýp sắt đập liên tiếp vào sau đó tiếp tục dùng chân đạp cô gái. Thấy bạn bị đánh, cô gái đi cùng vào can nhưng nam thanh niên áo đen tiếp tục cầm tuýp sắt đánh cô gái mặc quần bò. Quá sợ hãi cô gái đi cùng phải ngồi xuống tránh bị đánh lây. Bị đánh túi bụi một cô gái lên tiếng xin lỗi. Tuy nhiên, sau đó cùng một lúc 5 thanh niên lao vào đấm đá, cầm tuýp sắt vụt vào người cô gái mặc quần bò. Sau khi đoạn clip trên được chia sẻ, nhiều người dùng Facebook bày tỏ ý kiến phẫn nộ vì cho rằng, hành động đánh hội đồng phụ nữ là đáng lên án và cần bị xử lý nghiêm. 