Cặp đôi 'Em chưa 18' đẹp đôi đến phát ghen
Kaity Nguyễn thoải mái chia sẻ về những cảnh quay tình cảm như phim Hàn trong MV mới nhất của bạn trai Will mà cô tham gia.
Chiều qua (17/5), cựu thành viên nhóm 365 - Will đã chính thức giới thiệu sản phẩm âm nhạc solo đầu tay kể từ sau khi tách nhóm. Ca khúc Nơi ta chờ em là một sáng tác được chắp bút bởi Rhymastic sáng tác riêng cho Will. Ca khúc kể về những xúc cảm mà những người khi yêu ai cũng trải qua: yêu điên cuồng nhưng khi chia tay lại muốn làm điều gì đó để người yêu trở về. Will trong ngày giới thiệu sản phẩm solo đầu tay. MV là câu chuyện về chàng trai tình cờ gặp và dành tình cảm cho một cô gái. Chàng là một người cá tính, năng động; nàng lại là một người cá tính và yêu sự tự do, ghét gò bó. Cả hai từng có những giây phút ngọt ngào bên nhau, cùng trải qua những kỷ niệm khó có thể nào quên nhưng rồi vì một số lý do hai người chia tay nhau. Chàng trai ôm mối tình chứa đầy những ký ức và sự cô đơn trong lòng, anh tìm về nơi ghi dấu những kỷ niệm của cả hai để mong ngóng một bóng hình. Cả hai đẹp đôi đến "phát ghen" trong họp báo MV không chỉ được đầu tư về âm nhạc, tạo hình, kĩ thuật – công nghệ hiện đại mà còn gây ấn tượng về gu thời trang. Trang phục couple vô cùng đơn giản nhưng không kém phần năng động của Will và Kaity Nguyễn trong MV khiến fan hâm mộ không ngừng xuýt xoa khen ngợi. Được biết, Will và ekip đã dành nhiều thời gian nghiên cứu, cân nhắc nhằm lựa ra phục trang ấn tượng, mang đến cho khán giả hình ảnh hoàn hảo nhất. Kaity Nguyễn - nữ chính đang được "săn đó" sau bộ phim "Em chưa 18". Trong buổi họp báo, cặp đôi Em chưa 18 luôn bên cạnh nhau, cả hai thích thú khi được mọi người nhắc đến chuyện đóng những cảnh quay ngọt ngào và lãng mạn trong MV: Cặp đôi vui vẻ và bên nhau không rời. Jun đang bận rộn cho "Gương mặt thân quen" vẫn dành thời gian đến chúc mừng người anh em cũ trong 365. Ngọc Trai Will tươi cười chia sẻ quá trình thực hiện MV. Kaity cũng không ngại chia sẻ những cảnh quay tình cảm với bạn trai. Đến gần cuối Will bất ngờ bật khóc khi nhắc lại quãng thời gian cùng nhóm 365 khiến Kaity phải giúp anh lau nước mắt. MV "Nơi ta chờ em" - Will 365. Bài & ảnh: Leon Trần / Theo Trí Thức Trẻ 