Chồng vay mượn, vét sạch tiền chữa bệnh cho bố mẹ vợ và cái kết tồi tệ
Nếu vợ anh là người phụ nữ tham vàng bỏ nghĩa, quên bổn phận làm vợ, làm mẹ, thấy cảnh nhà khó khăn, nghèo túng mà bỏ chồng, bỏ con theo trai, thì chắc không cần khuyên anh cũng có quyết định riêng của mình. Nhất là sự nợ nần, thiếu thốn lại do anh đã vét đến đồng tiền cuối cùng để giúp bố, mẹ cô ấy chữa bệnh, thì chuyện cô ấy phản bội anh là điều không thể tha thứ được.
Ảnh minh họa: Internet Chuyện giữ hay bỏ vợ lúc này là do anh quyết định, tuy vậy theo ý kiến riêng của tôi thì anh nên bình tĩnh phân tích kĩ càng nguyên nhân nào đã đẩy cô vợ trẻ, xinh đẹp của anh vào chuyện " Nghe thầy bói, vợ khăn gói theo trai trẻ để… giải hạn " hết sức trớ trêu này! Có tìm được nguyên nhân đích thực thì mới mong có giải pháp đúng, hợp tình, hợp lí mà giải quyết thấu đáo vấn đề anh ạ. Nếu vợ anh là người phụ nữ tham vàng bỏ nghĩa, quên bổn phận làm vợ, làm mẹ, thấy cảnh nhà khó khăn, nghèo túng mà bỏ chồng, bỏ con theo trai, thì chắc không cần khuyên anh cũng có quyết định riêng của mình. Nhất là sự nợ nần, thiếu thốn lại do anh đã vét đến đồng tiền cuối cùng để giúp bố, mẹ cô ấy chữa bệnh, thì chuyện cô ấy phản bội anh là điều không thể tha thứ được. Còn đặt trường hợp cô vợ trẻ của anh cạn nghĩ, lại gặp phải mấy cái hạn nặng nề, liên tiếp, rồi do mê tín dị đoan nên vợ anh nghe theo lời phán bảo vô lương tâm của kẻ lợi dụng tín ngưỡng ăn tiền của cô ấy mà có hành động sai trái thì anh cũng nên xem xét cho cô ấy cơ hội sửa chữa lỗi lầm anh ạ. Con gái anh còn nhỏ, vợ chồng anh đều còn trẻ, theo tôi anh nên nhẹ nhàng khuyên bảo, phân tích, thuyết phục để vợ nghe ra, trở về cùng anh chung tay nuôi dạy con gái là tốt nhất. Mong sóng gió sớm qua đi để gia đình anh được sum họp đủ đầy, yên ấm. An Trí 