Đen đủi nhất hành tinh: Bóng 150km/h đập mặt, răng môi lẫn lộn
Một VĐV bóng chày đã không may gặp nạn khi bị bóng đập vào mặt khi đi với vận tốc 150km/h.
Cầu thủ bóng chày Chris Iannetta vừa dính một chấn thương nghiêm trọng ở mắt trong một trận đấu diễn ra cuối tuần qua. Trong trận đấu giữa CLB Arizona Diamondbacks của Iannetta với Pittsburg Pirates, Iannetta chuẩn bị đánh đỡ một cú ném của đội Pirates, nhưng không may bóng đi trúng vào mặt anh. Khoảnh khắc bóng đập trúng miệng Iannetta khiến anh gãy răng và chảy máu mũi Tồi tệ hơn nữa, một phóng viên ảnh đã chụp được đúng lúc Iannetta bị bóng đập vào mặt. Chính xác hơn, bóng đi trúng vào miệng của Iannetta. Cầu thủ của Diamondbacks đã phải rời sân ngay sau đó, và theo quan chức của CLB, anh đã phải vào bệnh viện do tai nạn này đã khiến anh bị gãy răng cũng như chảy máu mũi lẫn môi. Cú ném của cầu thủ bên phía Pirates được xác định là có vận tốc lên tới 150km/h, khiến chấn thương gây ra cho Iannetta thực sự nghiêm trọng. Q.D 