Chùm ảnh: Hà Nội thơ mộng trong sắc tím hoa bằng lăng
Trên khắp các phố phường, ngõ, ngách Thủ đô, đi đâu cũng gặp những cây bằng lăng kiêu hãnh khoe những chùm hoa phớt màu tím biếc.
Như một cái hẹn, khi tháng 5 báo hiệu mùa hè đến cũng là lúc hoa bằng lăng tím biếc bắt đầu đua nở. Mọi ngõ, ngách Hà Nội như được khoác lên một bộ cánh mới. Xung quanh hồ Hoàn Kiếm, những cây bằng lăng đã nở rộ khiến mây trời, mặt nước ánh lên sắc tím mộng mơ. Bằng lăng tại vườn hoa Lý Thái Tổ. Khắp phố phường Hà Nội, đâu đâu cũng thấy một màu tím. Sắc tím len lỏi vào những con ngõ nhỏ. Là giống hoa ngoại lai, du nhập từ Ấn Độ xa xôi, chẳng biết du nhập vào Việt Nam tự bao giờ nhưng hoa bằng lăng đã gắn bó với bao thế hệ học trò. Con đường Kim Mã cũng trở nên đẹp hơn khi bằng lăng vào mùa. Màu tím của hoa biểu trưng cho sự thủy chung trong tình yêu. Còn đối với tình bạn, nó là sự thể hiện sự chân thành, lâu dài. Một số hình ảnh bằng lăng tím trời Hà Nội: Bình Minh/VOV.VN 