Dàn sao 'Em chưa 18' tay bắt mặt mừng khi hội ngộ
Kiều Minh Tuấn trêu đùa với Will và Kaity Nguyễn khi họ có dịp tái ngộ trong một sự kiện vào tối 17/5.
Tối 17/5, Kaity Nguyễn và Will sánh đôi tại sự kiện ở TP.HCM. Hai người mặc y nguyên trang phục trước đó tại buổi họp báo ra mắt MV mới của cựu thành viên 365. Một lần nữa, Kaity và Will dính nhau như sam từ đầu đến cuối buổi. Kiều Minh Tuấn và Cát Phượng cũng có mặt trong sự kiện này. Khoảnh khắc hớn hở khi Kiều Minh Tuấn nhìn thấy Will cùng Kaity. Trong Em chưa 18, hai anh chàng là tình địch nhưng ngoài đời thực họ rất thân thiết. Kaity Nguyễn cũng tranh thủ trò chuyện với nữ nghệ sĩ Cát Phượng. Kiều Minh Tuấn ủng hộ đàn em khi biết tin anh vừa ra mắt sản phẩm âm nhạc mới. Sau Em chưa 18, dàn diễn viên chính trở nên thân thiết hơn. Khoảnh khắc ba nhân vật chính của phim sum họp. Dù là một cặp trên màn ảnh nhưng phía sau ống kính, Kiều Minh Tuấn và Kaity đều có sự lựa chọn riêng trong chuyện tình cảm. Nam diễn viên sinh năm 1988 hạnh phúc bên Cát Phượng 8 năm qua. Cũng có mặt tại sự kiện này, Hari Won xuất hiện cầu kỳ trong bộ đầm đính kết đá quý. Chiếc váy xẻ cao giúp bà xã Trấn Thành tôn vóc dáng quyến rũ. Hari Won là nghệ sĩ đắt show sự kiện trong thời gian qua. Nhiều người nhận xét cô đẹp và thon thả hơn sau kết hôn. Hari Won ngồi cạnh Kaity Nguyễn. Cô và nữ diễn viên trẻ dù mới tiếp xúc nhưng cũng có nhiều điểm tương đồng. Hari Won cùng Will và Kaity trò chuyện khá lâu. Đây là sự kiện hiếm hoi Hari Won tham dự mà không có Trấn Thành đi cùng. Góp vui trong chương trình, nữ ca sĩ còn thay đồ và trình diễn một vài ca khúc. Bá Ngọc - Hiểu Nguyệt 