Nghệ sĩ Thanh Thủy: 'Đừng đẩy Hương Giang đến đường cùng'
Cho rằng hành động của ca sĩ Hương Giang là sai nhưng nghệ sĩ Thanh Thủy cũng không đồng tình việc giọng ca 9x đã thừa nhận lỗi song vẫn bị một bộ phận dư luận chỉ trích kịch liệt.
Ngày 16/5, nghệ sĩ Thanh Thủy có cuộc trò chuyện với báo giới tại TP. HCM. Trong buổi trao đổi, nghệ sĩ nhắc đến ồn ào xoay quanh việc nghệ sĩ Trung Dân bỏ ghi hình game show khi cho rằng ca sĩ Hương Giang Idol xúc phạm ông, theo tin tức trên báo VnExpress. Nhìn nhận ở góc độ người trong nghề lâu năm, Thanh Thủy đánh giá Hương Giang sai về cách ứng xử. Dù vậy, chị không đồng tình việc giọng ca 9x đã thừa nhận lỗi song vẫn bị một bộ phận dư luận chỉ trích kịch liệt. Lùm xùm giữa Hương Giang Idol và Trung Dân đang là tâm điểm những ngày qua. Ảnh: Báo NĐT. "Cô bé ấy quá sai, nhưng vẫn là con cháu mình. Chúng ta là người lớn, không nên đẩy cô ấy đến đường cùng bằng cách bới móc giới tính và những câu chuyện bên lề", nghệ sĩ chia sẻ. Chị cho rằng trong sự cố này, cả nghệ sĩ Trung Dân lẫn ca sĩ Hương Giang đều không vui vẻ, còn dư luận đôi khi đánh giá vấn đề theo hiệu ứng đám đông, khiến sự việc bị đẩy đi xa. Bàn về cách ứng xử khi gặp sự cố trong game show, Thanh Thủy cho rằng nghệ sĩ hãy chủ động tỏ thái độ với êkíp sản xuất và nên tiếp tục tham gia ghi hình thay vì nghỉ ngang. "Nghệ sĩ chúng tôi ở ngoài giận nhau đến tím ruột bầm gan, lên sân khấu vẫn phải ôm nhau diễn", chị phân trần. Trong khi đó, nói về sự cố này, nghệ sĩ Trung Dân cho biết, khi mới xảy ra, ông rất giận nhưng, khi tĩnh tâm lại thì chỉ buồn chứ không còn hờn giận nữa. "Thôi thì cứ cho rằng, đây là một bài học cho chính tôi lẫn Hương Giang. Tôi chỉ mong mọi chuyện sớm qua. Bởi, nó càng được bàn tán thì tiếng xấu của nghệ sĩ lại càng lan rộng hơn", ông nói PV báo NĐT. Công Danh (tổng hợp theo báo VnExpress, NĐT) 