Thành viên giám khảo Will Smith đưa không khí mới tới Cannes
Đầy phấn khích giữa “rừng” phóng viên báo chí, nam tài tử Mỹ Will Smith đã sẵn sàng cho vai trò thành viên giám khảo tại LHP Cannes năm nay và hứa hẹn anh sẽ tạo nên bầu không khí vui vẻ và thú vị trong quá trình xét chọn giải Cành cọ Vàng.
“Tôi vô cùng phấn khích khi được có mặt ở đây, để học hỏi” – Smith nói tại cuộc họp báo cùng các thành viên giám khảo sẽ quyết định bộ phim nào sẽ đoạt Cành cọ Vàng vào ngày 28/5. Nam tài tử Mỹ Will Smith tại LHP Cannes lần thứ 70 Smith cho biết anh đã lưỡng lự chấp nhận lời mời làm giám khảo LHP Cannes năm nay bởi vai trò này sẽ “lấy” đi của anh 2 tuần và anh sẽ phải xem rất nhiều phim trong quá trình xét chọn giải thưởng. “Lần cuối cùng tôi xem tới 3 phim/ngày có lẽ cách nay tới 14 năm” – Smith cho biết. Trong khi đó, Chủ tịch Ban giám khảo LHP Cannes năm nay, nhà làm phim Tây Ban Nha Pedro Almodovar từng 4 lần tham gia tranh giải Cành cọ Vàng tại LHP Cannes, bày tỏ ông hy vọng sẽ phát hiện được những gì mà ông mô tả là “phép lạ điện ảnh”. “Tôi hy vọng tất cả chúng ta sẽ có cảm xúc thực sự giống như trải nghiệm của những khán giả đầu tiên xem phim La Dolce Vita, Viridinia và Apocalypse Now” – Almodovar nói đến những bộ phim đoạt giải Cành cọ Vàng (lần lượt) trong các năm 1961, 1960 và 1979. Will Smith (giữa) và Chủ tịch Ban giám khảo LHP Cannes, nhà làm phim Tây Ban Nha Pedro Almodovar (phải) Cả Almodovar và Smith đều coi trọng tới vấn đề được nhắc tới nhiều tại các cuộc nói chuyện tại LHP Cannes trong vài năm trở lại đây, cụ thể là các bộ phim của Netflix tham gia tranh giải sẽ được phát truyền cho các thuê bao chứ không được chiếu tại các rạp ở Pháp. Smith cho rằng các cách phát hành phim mới vẫn nhất thiết phải theo các quy tắc hiện hữu và điều đó có nghĩa rằng, ở Pháp Netflix sẽ không được truyền các bộ phim của mình cho các thuê bao 3 năm sau khi phát hành tại các rạp chiếu, trừ khi Netflix và nền điện ảnh Pháp đã đạt được thỏa thuận trước khi diễn ra LHP Cannes sang năm, nếu không địa chỉ truyền video này, hiện đã trở thành một nhà sản xuất phim quan trọng, sẽ không được phép tham gia tranh giải Cành cọ Vàng trong tương lai. Cảnh trong phim "Okja" của đạo diễn Hàn Quốc Bong Joon Ho, do Neflix sản xuất, tham gia tranh giải Cành cọ Vàng năm nay Nhưng Smith khẳng định, Netflix không phải là một mối đe dọa của các rạp chiếu phim bởi công chúng vẫn xem các video truyền trực tuyến và vẫn ra rạp xem phim. “Trong nhà tôi, Netflix hoàn toàn không ảnh hưởng tới thói xem phim của các con tôi. Chúng vẫn ra rạp xem phim và phải ra rạp để thấy mình nhỏ bé trước những hình ảnh như thế nào. Tuy nhiên, có những bộ phim chúng lại thích xem ở nhà hơn” – Smith cho biết. Những bê bối bất ngờ trong 70 năm LHP Cannes Khai mạc vào 17/5 (giờ Pháp, tức sáng nay, giờ Việt Nam), LHP Cannes, đã tròn 70 năm tồn tại. Năm nay, Neflix có hai phim tham gia tranh giải Cành cọ Vàng, gồm The Meyerowitz Stories của nhà làm phim Mỹ Noah Baumbach và phim chính kịch khoa học viễn tưởng Okja của đạo diễn Hàn Quốc Bong Joon Ho. Tuấn Vĩ Theo Reuters 