Thủ phạm gây ngộ độc cho 17 du khách ở Đà Nẵng là dưa chua
Mẫu dưa chua của quán cơm gà ở Đà Nẵng làm 17 du khách bị ngộ độc có chứa Ecoli vượt mức cho phép.
Ngày 17-5, Sở Y tế TP Đà Nẵng cho biết đã có kết quả xét nghiệm các mẫu thực phẩm tại quán cơm gà Bà Buội (quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng). Theo đó, trong 11 mẫu được mang đi xét nghiệm thì mẫu dưa chua có chứa Ecoli vượt mức cho phép. Cơ quan chức năng kiểm tra và phun chế phẩm xử lý môi trường ở quán cơm gà Bà Buội Ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP Đà Nẵng cho biết do dưa chua có chứa Ecoli vượt mức cho phép đã gây ngộ độc thực phẩm cho khách ăn phải. Trước đó, tối 14-5, Bệnh viện Đà Nẵng tiếp nhận 17 bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đau bụng, tiêu chảy,… do ngộ độc thực phẩm. Tất cả bệnh nhân trên đều cho biết cùng ăn tối ở quán cơm gà Bà Buội. Trong số 17 bệnh nhân có 11 người ở TP Vũng Tàu đến TP Đà Nẵng để học tập kinh nghiệm quản lý vỉa hè. Ngày 16-5, Chi cục Vệ sinh an toàn thực phẩm TP Đà Nẵng đã tiến hành kiểm tra và đình chỉ hoạt động của quán cơm gà Bà Buội đồng thời tiến hành phun chế phẩm xử lý môi trường. Tin-ảnh: B.Vân 