Lần đầu tiên mổ khối u gan lớn tại bệnh viện tuyến quận
Bệnh viện quận 2 (TP.HCM) cho biết nơi đây vừa thực hiện thành công ca mổ cắt khối u gan lớn cho một bệnh nhân lớn tuổi.
Ngày 18-5, bác sĩ CKII Phan Văn Đức, Phó Giám đốc bệnh viện quận 2, cho biết bệnh nhân N.T.D (77 tuổi, ngụ TP.HCM) vào viện khám tiểu đường cùng các triệu chứng mệt mỏi, đau vùng hạ sườn phải. Qua khám lâm sàng và làm các xét nghiệm cận lâm sàng như siêu âm, chụp CT Scan, các bác sĩ phát hiện gan phải của bệnh nhân có khối u. Sau khi chuyển bệnh nhân chụp MRI tại bệnh viện ĐH Y dược, kết quả cho thấy bệnh nhân bị ung thư gan nguyên phát. BS Đức cho biết, do đặc thù của chức năng gan với lượng máu chảy qua một ngày rất lớn nên ung thư gan thường diễn tiến rất nhanh, khả năng di căn tạo ung thư thứ phát rất cao. Theo y văn, nếu không được can thiệp kịp thời, bệnh nhân thường tử vong sau khi mắc bệnh từ 6 tháng đến 1 năm. Nếu được can thiệp sớm, khối u chưa di căn thì khả năng sống của bệnh nhân sẽ kéo dài hơn. Các bác sĩ đang phẫu thuật lấy khối u gan cho bệnh nhân. Ảnh: HÀ PHƯỢNG. Với trường hợp của bệnh nhân D, khối u xuất phát từ gan, chưa di căn nên các bác sĩ bệnh viện quận 2 đã hội chẩn với bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM, bệnh viện Nhân dân Gia Định, bệnh viện Ung bướu TP.HCM và quyết định mổ lấy khối u. Tuy nhiên, cái khó của ca phẫu thuật chính là bệnh nhân đã lớn tuổi, tiền sử có nhiều bệnh nền như cao huyết áp, tiểu đường typ 2 nhiều năm nên sẽ khó khăn trong gây mê hồi sức. Thêm vào đó, đây là ca mổ khó do phải cắt gan nên có thể sẽ khiến bệnh nhân mất nhiều máu. Ngày 15-5, bệnh nhân D. đã được phẫu thuật tại bệnh viện quận 2. Sau ba tiếng phẫu thuật, các bác sĩ đã cắt gần ½ gan phải, lấy ra khối u lớn, kích thước gần bằng quả trứng ngỗng. Hiện bệnh nhân đã tỉnh táo và đang được tiếp tục theo dõi sau mổ. Đây là ca mổ u gan đầu tiên được thực hiện ở bệnh viện hạng 2, tuyến quận huyện. BS Đức cho biết, bệnh viện hiện đang chờ kết quả giải phẫu bệnh, đợi kết quả phân tích tế bào để xem là ung thư dạng nào, mức độ biệt hóa ra sao để có phác đồ điều trị hợp lý. 