Hà Nội: Ô tô bán tải bị chèn gạch, sơn chữ 'NGU' lên thân xe
17/5, mạng xã hội xuất hiện hình ảnh chiếc xe ô tô hiệu Ford Ranger mang BKS 29C - 667.96 bị sơn chữ "NGU" lên khắp thân và đè gạch lên phần kính trước, nắp capo của xe.
Thông tin trên báo Dân Việt, vụ việc xảy ra vào trưa ngày 17/5, tại khu vực ngõ 49/28 đường Huỳnh Thúc Kháng (Đống Đa, Hà Nội). Chủ của chiếc xe bán tải bị sơn chằng chịt là anh Nguyễn Phú Hợp. Hình ảnh chiếc xe bị phun sơn chằng chịt. Theo lời anh Hợp, do trước cửa cơ quan anh đang thi công lát vỉa hè nên anh đỗ xe ô tô bán tải BKS 29C - 667.96 vào ngõ 49/28 đường Huỳnh Thúc Kháng. Khi vào mạng xã hội anh mới biết xe mình bị xịt sơn. Sau khi phát hiện xe mình bị xịt sơn, anh Hợp đã làm đơn trình báo lên cơ quan chức năng. Tường Vy (Tổng hợp) 