Giá vàng hôm nay 18/5: Cú sốc Nhà Trắng, vàng tăng dựng đứng
Giá vàng hôm nay 18/5 tăng vọt lên mức cao nhất 2 tuần do đồng USD tiếp tục suy giảm và cuộc khủng hoảng tại Nhà Trắng của tổng thống Mỹ Donald Trump.
Tới đầu giờ sáng 18/5 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay tăng khoảng 15 USD lên 1.249,9 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 6 trên sàn Comex New York tăng 12,8 USD lên 1.249,2 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 8,6% (+99 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 34,6 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước 2,0 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay: tăng vọt. Giá vàng thế giới đêm qua tăng vọt lên mức cao nhất 2 tuần do đồng USD tiếp tục suy giảm và cuộc khủng hoảng tại Nhà Trắng của tổng thống Mỹ Donald Trump. Đây là phiên tăng thứ 5 liên tiếp của mặt hàng kim loại này. Giới đầu tư tăng nhanh chủ yếu do giới đầu tư tìm đến kênh đầu tư an toàn trong bối cảnh đồng USD mất giá nhanh trong vài phiên gần đây. Chỉ số đo lường biến động của đồng USD xuống mức thấp nhất 6 tháng trong đêm qua. Đồng USD giảm giá một phần do chịu áp lực căng thẳng gia tăng trong chính quyền của tổng thống Donald Trump. Điều này ít nhất cũng làm trì hoãn hoặc ngăn cản các chính sách hỗ trợ doanh nghiệp và các sáng kiến khác. Và tồi tệ nhất, cuối cùng có thể ảnh hưởng tới vài trò lãnh đạo của ông Trump. Trong một báo cáo mới nhất về vụ bê bối của ông Trump cho biết tổng thống Mỹ có thể đã yêu cầu FBI dừng điều tra cựu Cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn. Ông Trump đang có nguy cơ bị luận tội do đề nghị ngừng điều tra về Nga. Giới đầu tư bắt đầu lo ngại về khả năng ông Trump có thể gặp một số rắc rối thực sự. Và đây là cơ hội để vàng tăng giá mạnh. Trong khi đó, những biến động trên thị trường cho thấy giới đầu tư đang đánh cược Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) khó có thể tăng lãi suất thêm 2 lần trong năm nay. Diễn biến trên thị trường cho thấy, Fed tăng lãi suất thêm 1,5 lần nữa, nghĩa là 1 lần chắc chắn và 1 lần chưa chắc chắn. Khả năng tăng lãi suất trong tháng 6 đã giảm xuống chỉ còn 70%, thay vì hơn 80% trong tuần trước. Trước đó, giới đầu tư cho rằng, Fed sẽ tăng lãi suất 2 lần, trong tháng 6 và tháng 9. Hàng loạt các số liệu kinh tế của Mỹ gần đây đã không đạt kỳ vọng. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng giảm giá ngắn hạn vẫn là chủ đạo nhưng đã bị mờ nhạt đi rất nhiều. Ngưỡng kháng cự gần nhất là: 1.250 USD/ounce và sau đó là: 1.260 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là: 1.241,5 USD/ounce và sau đó là mức thấp nhất hôm qua: 1.236,3 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước tăng 20-30 ngàn đồng/lượng so với phiên liền trước. Chốt phiên 17/5, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,49 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,57 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,43 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,65 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, giá vàng trong nước thể hiện sự kém linh hoạt khi ngưỡng giá dưới mức 36,60 triệu đồng mỗi lượng được tiếp tục duy trì. Trong khi kim loại quý ở thị trường quốc tế vẫn ghi nhận xu hướng tăng chiếm chủ đạo. Trong phiên, thị trường kim quý trong nước khá trầm lắng khi tần suất khách tham gia giao dịch không có nhiều chuyển biến. Số lượng khách tham gia giao dịch vẫn khá dè dặt và theo sát diễn biến của thị trường thế giới. Phần đông tham gia thị trường vẫn là các nhà đầu tư nhỏ lẻ. V. Minh 