Tai nạn thảm khốc Gia Lai: Tài xế không phê ma túy
Qua hai lần giám định, xác định tài xế xe tải không sử dụng ma túy. Xe tải do tài xế Quý điều khiển không phát hiện bị sự cố kỹ thuật nào.
Sáng 18-5, Công an tỉnh Gia Lai cho biết đã có kết quả mẫu xét nghiệm ma túy lần hai đối với tài xế Võ Ngọc Quý (SN 1990, trú Phù Cát, Bình Định). Theo đó, kết luận giám định của Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) xác định mẫu máu xét nghiệm của tài xế Võ Ngọc Quý không tìm thấy ethanol và các chất ma túy thường gặp (gồm morphin, heroin, methamphetamin, MDMA, ketamin, MAM-6). Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: ĐD Công an tỉnh Gia Lai cũng cho biết qua giám định hai ô tô, lực lượng chức năng không phát hiện sự cố kỹ thuật về phương tiện. Tài xế Quý vẫn đang cấp cứu tại bệnh viện trong tình trạng hôn mê sâu. Ngoài ra, có năm nạn nhân đang nằm điều trị tại bệnh viện, sức khỏe chuyển biến tốt. Như Pháp Luật TP.HCM đã thông tin, khoảng 4 giờ 30 ngày 7-5, xe tải 77C-139.37 do Võ Ngọc Quý điều khiển chở khoảng 20 tấn phân bón, lưu thông trên quốc lộ 14 hướng Gia Lai - Đắk Lắk. Khi đến Trạm thu phí BOT Đức Long, tài xế Quý không dừng xe mua vé theo quy định mà tông gãy barie rồi lao đi với tốc độ nhanh, liên tục bấm còi. Khi đến Km 1632 + 300 m (đường Hùng Vương, thị trấn Chư Sê, huyện Chư Sê, Gia Lai), tài xế Quý điều khiển xe tải chạy vào đường ngược chiều rồi tông trực diện vào xe khách 18B-018.32 chạy tuyến Bình Phước - Nam Định gây nên tai nạn thảm khốc khiến 13 người tử vong, 32 người bị thương. Đến nay, cơ quan chức năng vẫn chưa lý giải vì sao tài xế Quý lại chạy vào đường ngược chiều với tốc độ kinh hoàng như vậy. 