Việt Nam - Tajikistan (4-2): Đầu đã xuôi
Trong trận ra quân giải U-20 Futsal châu Á, U-20 Việt Nam đã đánh bại đối thủ đến từ Trung Á Tajikistan 4-2. Đây là khởi đầu hết dức thuận lợi của thầy trò HLV Hector Sauza.
Lúc 15 giờ hôm nay, tuyển U-20 Futsal Việt Nam ra quân trận đầu vòng bảng đã đánh bại Tajikistan 4-2, coi như đầu đã xuôi cho thầy trò HLV Hector Sauza. Công cuộc chinh phục chiếc vé thứ hai bảng B này còn đầy thách thức phía trước. U-20 Việt Nam rất sắc nét trong những pha áp sát cầu môn Chiến thắng trước đối thủ không phải là yếu này đã tạo sự tự tin lớn cho U-20 Việt Nam. Ngay khi tiếng còi khai cuộc cất lên hai đội đã thể hiện “âm mưu” đánh bại nhau bằng những pha áp đảo khung thành của nhau. Tuy nhiên U-20 Việt Nam sắc hơn, chỉ trong vòng 5 phút đầu trận lần lượt Văn Nguyên và Ngọc Lân ghi hai bàn cho Việt Nam. Vào phút thứ 7 thì Vovitzoda rút ngắn tỉ số xuống 1-2 cho Tajikistan. Đây cũng là tỷ số sau khi kết thúc hiệp 1. Trận đấu diễn ra quyết liệt ngay từ đầu Sang hiệp hai cụ thể phút 24, Sardorov san bằng cách biệt cho đội bóng Trung Á. Trận đấu trở nên hấp dẫn hơn. Tuy nhiên sòng phẳng mà nói thì U-20 Việt Nam sắc nét hơn trong tận dụng cơ hội. Phút 30 Quanh Vinh lại đưa Việt Nam vượt lên bằng bàn thắng cực đẹp. Rồi phút 35 Tuấn Thành đóng đinh trận đấu bằng chiến thắng 4-2. Tajikistan (trắng) đối thủ không...dễ xơi Ít cơ hội hơn nhưng U-20 Việt Nam tận dụng tốt hơn Tajikistan trận đầu cũng thua Indonesia 3-5. Các trận đấu ở các bảng còn lại, bảng A, Afghanistan tiếp tục có chiến thắng thứ hai trước Malaysia 4-1 tạm vươn lên ngôi đầu bảng. Bảng C, Myanmar có trận thua thứ hai sau trận đầu thua Hong Kong, trận thua thứ hai này của Myanmar là trước đối thủ mạnh Uzbekistan 0-5. Ngược lại Hong Kong sau trận đầu thắng thì hôm nay họ thất thủ trước Lebanon 1-2. Trung Quốc (đỏ) thua UAE 1-3 Bảng D, Mông Cổ với lượt trận đầu viết nên điều kỳ diệu khi thắng UAE thì chiều nay gặp cường quốc Futsal số 1 châu Á Iran đã thất thủ trắng 0-6. Trung Quốc sau trận đầu hòa 3-3 với Kyrgyzstan thì chiều nay đã thua UAE 1-3. Ngày mai (18-5) cũng vào lúc 15 giờ Việt Nam gặp Indonesia, hứa hẹn trận đấu nảy lửa đầy kịch tính. 