Nhóm thanh niên Sài Gòn cứu cụ bà trong 'biển lửa'
Phát hiện căn nhà bốc cháy, phía bên trong có cụ bà hơn 70 tuổi, một số thanh niên đã lao vào dập lửa cứu nạn nhân ra ngoài vào chiều 17.5.
Căn nhà xảy ra hỏa hoạn Khoảng 16h, căn nhà nằm sâu trong hẻm 1627 Huỳnh Tấn Phát (khu phố 3, phường Phú Mỹ, quận 7, TP.HCM) bất ngờ phát hỏa và bùng cháy lớn. Phát hiện cháy, bên trong có cụ bà (hơn 70 tuổi) mắc kẹt, một số thanh niên trong hẻm lao vào dâp lửa đồng thời giải cứu cụ bà ra ngoài. Do khu vực trước sân và trong nhà chứa nhiều vật dụng dễ cháy nên ngọn lửa lan nhanh tạo thành cột khói bốc cao hàng chục mét. Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC quận 7 đã nhiều xe nước cùng hàng chục cán bộ chiến sĩ tức tốc đến hiện trường triển khai dập lửa. Sau gần 30 phút, đám cháy được dập tắt hoàn toàn. Tại hiện trường, toàn bộ căn nhà và tài sản bên trong bị thiêu rụi hoàn toàn. Nguyên nhân đang được điều tra làm rõ. 