Nguy cơ ra tòa vì tiêu phải tiền người khác 'gửi nhầm'?
Khoảng đầu năm 2016, có người gửi nhầm vào tài khoản ngân hàng của tôi 6 triệu đồng. Thời điểm đó trùng vào lúc bố mẹ ở quê gửi tiền lên cho tôi mua xe máy nên tôi không để ý, đã rút ra tiêu như bình thường.
Đến tháng 3/2017, có người liên lạc thông báo với tôi về việc đó và đòi tôi phải trả lại tiền. Tôi sẵn sàng trả lại và yêu cầu ngân hàng xác minh, tuy nhiên khi chưa giải quyết xong thì phía người kia nộp đơn kiện, cho rằng tôi chiếm đoạt tài sản của họ. Xin hỏi luật sư trong trường hợp này liệu tôi có phải ra tòa không? Có bị xử lí hình sự không? Do tiêu phải tiền người khác gửi nhầm, tôi bị kiện ra tòa (Ảnh minh họa) Theo quy định tại Điều 141 Bộ luật hình sự về tội chiếm giữ trái phép tài sản thì "Người nào cố tình không trả lại cho chủ sở hữu, người quản lý hợp pháp hoặc không giao nộp cho cơ quan có trách nhiệm tài sản có giá trị từ mười triệu đồng đến dưới hai trăm triệu đồng, cổ vật hoặc vật có giá trị lịch sử, văn hóa bị giao nhầm hoặc do mình tìm được, bắt được, sau khi chủ sở hữu, người quản lý hợp pháp hoặc cơ quan có trách nhiệm yêu cầu được nhận lại tài sản đó theo quy định của pháp luật, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến hai năm." Như vậy số tiền bạn chiếm giữ trái phép chưa đủ 10 triệu đồng nên hành vi của bạn chưa đủ dấu hiệu cấu thành tội chiếm giữ trái phép tài sản như quy định ở trên. Tuy nhiên, hành vi của bạn vẫn có thể bị xử lý hành chính theo quy định tại điểm e khoản 2 Điều 15 Nghị định 167/2013/NĐ-CP, cụ thể: "Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với một trong những hành vi sau đây: a) Hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản của người khác; b) Gây mất mát, hư hỏng hoặc làm thiệt hại tài sản của Nhà nước được giao trực tiếp quản lý; c) Dùng thủ đoạn hoặc tạo ra hoàn cảnh để buộc người khác đưa tiền, tài sản; d) Gian lận hoặc lừa đảo trong việc môi giới, hướng dẫn giới thiệu dịch vụ mua, bán nhà, đất hoặc các tài sản khác; đ) Mua, bán, cất giữ hoặc sử dụng tài sản của người khác mà biết rõ tài sản đó do vi phạm pháp luật mà có; e) Chiếm giữ trái phép tài sản của người khác.” Vì vậy, theo chúng tôi, bạn cần tích cực hợp tác và hoàn trả số tiền nêu trên cho chủ sở hữu để tránh bị xử phạt theo quy định pháp luật. Tư vấn bởi Luật sư Hoàng Tuấn Anh; Công ty Luật Themis; SĐT: 0986663459 Bạn đọc muốn gửi các câu hỏi thắc mắc về các vấn đề pháp luật, xin gửi về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn (Xin ghi rõ địa chỉ, số điện thoại để chúng tôi tiện liên hệ) Ban Bạn đọc 