Đây là cách đàn ông tự làm đẹp mà không tốn tiền và thời gian
Hãy nghĩ đến số tiền tiết kiệm được khi bạn có thể tự làm một vài điều trong cuộc sống hằng ngày. Đó là lí do tại sao những điều sau đáng để học tập:
May cơ bản: Rất nhiều đàn ông luôn từ chối công việc may vá đơn giản này và luôn mặc định đó là trách nhiệm của phái yếu. Không phải việc may một chiếc áo hoàn chỉnh từ đầu, đó chỉ là may lại đường chỉ viền của quần dài hay khâu lại chiếc cúc bị đứt (chỉ mất vài phút). Kĩ năng khâu cúc áo có thể cứu nguy bạn những lúc khẩn cấp khi bị “đứt chỉ” ngay lúc đang làm việc. Cánh đàn ông nên nắm vững kí thuật may cơ bản để tự túc xử lí các tình huống của mình khi có thể. Dù điều gì to tát - như xe hỏng hay nhỏ bé - như chiếc cúc bị tuột, bạn cũng có thể phản ứng nhanh chóng. Đó là điều người đàn ông thực thụ thường làm. Chăm sóc da mặt Chăm sóc da là một vấn đề lớn? Bạn có đảm bảo mặt mình không có cục mụn nào? Vấn đề không chỉ nằm ở mụn trứng cá. Làn da khỏe mạnh có nghĩa trên mặt bạn hầu như không có nếp nhăn nào. Người bạn không bị nổi mẩn hay da khô và tay bạn không bị nứt. Vì sao? Bởi vì, làn da phản ánh tình trạng sức khỏe của bạn. Nó bao phủ lên hầu hết cơ thể- bao gồm cả phần cơ bắp. Một người phụ nữ có thể bỏ qua bạn và coi bạn không đáng để chú ý dù cho bạn có đẹp trai hay cơ bắp thế nào đi nữa nếu bạn có vấn đề về da. Vì vậy, thật quan trọng để bạn ăn uống điều độ, giữ đủ nước cho cơ thể, dùng kem chống nắng khi ra ngoài và chăm sóc da tại nhà với những sản phẩm phù hợp. Làm trắng răng Hàm răng trắng sáng là một mẹo giúp bạn ghi điểm trong mắt người đối diện. Nếu bạn có thể tự làm răng mình trắng sáng hơn, bạn sẽ có một nụ cười tỏa sáng, mọi lúc mọi nơi. Mọi người sẽ thấy có thiện cảm với hàm răng trăng sáng của bạn - bạn sẽ cảm thấy tự tin hơn. Thêm một điểm cho một cuộc sống chuyên nghiệp. Bởi vì, khi sự tự tin đi với một nụ cười “chết người”, mọi người sẽ lắng nghe những gì bạn nói, tôn trọng bạn và thêm yêu quý bạn. Điều đó có nghĩa bạn phải thường xuyên đi bác sĩ nha khoa? Không. Bạn chỉ cần tự mình tìm một vài sản phẩm trăng răng. Là/ủi quần áo Bạn không cần bỏ ra cả ngày để ngồi học cách ủi quần áo, đây chỉ là công việc đòi hỏi sự luyện tập và mức kiên nhẫn của bạn. Hãy tìm hiểu những phương pháp là/ủi cho những loại quần áo khác nhau. Xử lí các vết bẩn ố vàng trên quần áo Bạn chỉ cần có loại thuốc tẩy phù hợp. Nhớ không được áp dụng một loại thuốc tẩy nào cho nhiều loại vải khác nhau (đặc biệt với những người tinh tế). Khi áo (quần) bị vấy bẩn, hãy đến bồn rửa gần nhất, nhúng và thoa nhẹ nhàng khu vực bị ảnh hưởng bằng khăn giấy. Làm từ từ đến khi vết bẩn nhạt dần- đừng dùng lực quá mạnh hay bất kì tác động nhiệt nào (vì nó sẽ làm vết bẩn loang ra nhanh chóng). Thêm đế cao su vào giày Bạn có thể đính thêm đế cao su với một bộ dụng cụ thích hợp (chỉ tốn một nửa số tiền khi ra tiệm). Bộ dụng cụ này không chỉ giúp định hình gót chân sau mà còn định hình lại cả phần đế giày. Và khi bạn hoàn thành, bạn sẽ có : Một đôi giày chắc chắn- chống trơn trượt. Lớp đế giày bằng cao su bảo vệ bạn giống như khi đi một đôi giày thể thao. Đôi giày trông dài hơn nhưng cần đế cao su để thay đổi thường xuyên. 