Người đàn ông khỏe như voi, nâng máy xúc 30 tấn như nâng tạ
Trong 30 giây, ông đã nâng máy xúc 4 lần một cách dễ dàng.
Video người đàn ông khỏe như voi, nâng máy xúc 30 tấn như nâng tạ Một người đàn ông vừa được quay phim nâng máy xúc nặng 30.000 kg dễ như bỡn, Daily Mail đưa tin. Đoạn video ngắn cho thấy thương gia trẻ nằm dưới máy xúc, dùng hai tay để nâng lên và nhẹ nhàng đặt xuống. Có thể nghe thấy tiếng cổ vũ của những đồng nghiệp xung quanh, khuyến khích anh ta tiếp tục “nâng tạ”. Video chỉ kéo dài 30 giây, nhưng trong thời gian đó, người đàn ông có vẻ đã thực hiện bốn lần nâng một cách dễ dàng. Máy xúc được cho là máy thủy lực 329 F, nặng khoảng 30 tấn hoặc 30.000 kg. Không rõ liệu video này có được dàn dựng hay không, nhưng nó đã trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội. Chia sẻ trên trang Facebook Aussie Comedy từ thứ 3, video thu hút 124.000 lượt xem. Nhiều bình luận có vẻ tích cực, nhưng có một số lo ngại. "Chỉ cần trượt sang trái hoặc phải và anh ta sẽ chết”, một người bình luận. Những người khác khen người đàn ông vì đã mặc áo và mũ bảo hộ trong khi thực hiện thử thách. "Anh ấy sẽ không chết đâu vì đã đội mũ cứng và mặc áo bảo hộ", một người sử dụng Facebook viết. 