Trương Quỳnh Anh và Tim dẫn con trai đi chơi giữa tin đồn ly hôn
Khi thông tin nam ca sĩ Tim và nữ diễn viên Trương Quỳnh Anh ly hôn vẫn còn đang ồn ào thì cặp đôi cùng xuất hiện cùng con trai trong một quán cà phê.
Ngay khi tin đồn vẫn còn đang ồn ào, dù không lên tiếng xác nhận hay phủ nhận nhưng trong buổi trò chuyện trực tiếp cùng fan trên trang cá nhân tối 17.5, Trương Quỳnh Anh vẫn vui vẻ xuất hiện và trò chuyện. Trong cuộc trò chuyện này, nữ ca sĩ kiêm diễn viên tránh trả lời về chuyện ly hôn nhưng trong lúc trò chuyện nam ca sĩ Tim cùng con trai Sushi vẫn xuất hiện và trò chuyên vui vẻ. Không những thế, thi thoảng Trương Quỳnh Anh vẫn xoay qua trò chuyện cũng như quan tâm với chồng hứa hôn, còn nam ca sĩ vẫn vui vẻ trêu chọc vị hôn thê của mình. Chiều 17.5, có thông tin khẳng định Trương Quỳnh Anh và Tim đã nộp đơn ly hôn lên Tòa án nhân dân quận 10 (TP.HCM) và tòa đã ra quyết định thuận tình ly hôn vì các bên đã thỏa thuận được với nhau. Một người bạn chung của cả 2 đã cho biết việc ly hôn giữa Trương Quỳnh Anh không sớm thì muộn cũng sẽ diễn ra vì có nhiều bất đồng quan điểm khi chung sống của cả 2. Tuy nhiên, vì cùng là nghệ sĩ, muốn bảo vệ hình ảnh cũng như con cái nên cả hai đã nhiều lần dẹp bỏ tự ái mà tiếp tục sống chung với nhau. "Sự cố gắng nào rồi cũng mệt mỏi, chúng tôi không quá bất ngờ khi cả 2 chia tay vì thời gian này Quỳnh Anh vất vả rất nhiều trong công việc và chăm sóc con cái. Tôi mong cô ấy luôn giữ được tình cảm tốt đẹp sau khi ly hôn". - người bạn này cho biết. Cặp đôi khiến khán giả hài lòng, ủng hộ khi Tim chính thức cầu hôn với Trương Quỳnh Anh Ngay lập tức, Tim đã lên tiếng phủ nhận việc này đồng thời cho biết sẽ liên lạc với tờ báo đã đưa tin để làm rõ sự việc này. Cách đó ít giờ, cặp đôi còn đăng hình ảnh vô cùng thân thiết bên nhau. Riêng đại diện truyền thông của Trương Quỳnh Anh cũng không hề lên tiếng cho sự việc lần này. Tuy nhiên, trong ngày 16.5, nữ ca sĩ Trương Quỳnh Anh vẫn đăng hình ảnh cả nhà hạnh phúc bên nhau, không có dấu hiệu chứng tỏ cặp đôi sắp ly hôn. Quen nhau từ năm 2010 trong bộ phim Bóng ma học đường. Đến năm 2012, Trương Quỳnh Anh mang thai, cả hai sống chung như vợ chồng nhưng chưa làm đám cưới. Trong quá trình chung sống, Trương Quỳnh Anh từng bế con ra khỏi nhà vì Tim quá vô tâm. Chính sự sự chân thành, chín chắn, quan tâm đến vợ con của Tim đã thuyết phục được Trương Quỳnh Anh khi họ ngày càng thắm thiết hơn, luôn sánh vai cùng nhau trong mọi hoạt động, sự kiện thậm chí còn cầu hôn vô cùng lãng mạn. XVK 