Trump: 'Không có chính trị gia nào trong lịch sử bị đối xử tệ hơn'
Tổng thống Mỹ Donald Trump lần đầu lên tiếng sau khủng hoảng tiết lộ thông tin mật của Israel với Nga, và bản ghi nhớ 'tai tiếng' của cựu Giám đốc FBI James Comey.
Tuyên bố của ông Trump được đưa ra khi ông đọc diễn văn tại lễ tốt nghiệp Học viện Cảnh sát biển Hoa Kỳ ở thành phố New London, tiểu bang Connecticut. Tổng thống Mỹ khuyên các học viên tốt nghiệp rằng mọi việc không phải lúc nào cũng công bằng, "các bạn hãy cúi thấp đầu và chiến đấu, chiến đấu, chiến đấu”. Ông Trump nói: 'Không có chính trị gia nào trong lịch sử bị đối xử tệ hơn' - Ảnh: CNN Tổng thống nói: "Đừng bao giờ, đừng bao giờ, đừng bao giờ bỏ cuộc, vì mọi việc sẽ tốt đẹp". Lời khuyên của ông Trump rõ ràng ám chỉ đến việc Nhà Trắng đang bị bủa vây bởi các câu hỏi của cả hai đảng - Dân chủ và Cộng hòa, về việc ông từng yêu cầu Giám đốc FBI James Comey (thời điểm tháng 2/2017) ngưng điều tra cựu trợ lý an ninh quốc gia Michael Flynn, người mất chức vì liên lạc với Nga. Đáng chú ý, ông Trump còn lạc đề khi than phiền cách truyền thông Mỹ đưa tin về nhiệm kỳ tổng thống của ông. Ông nói: "Hãy nhìn vào cách tôi bị đối xử gần đây, đặc biệt là bởi các phương tiện truyền thông". Tổng thống chia sẻ rằng không có chính trị gia nào trong lịch sử “bị đối xử tồi tệ và bất công hơn” như vậy. Phát biểu của Tổng thống Mỹ được đám ông ủng hộ ông hoan nghênh nhiệt liệt. Ông Trump cũng “ca ngợi bản thân” trong bài phát biểu dài gần 30 phút. Ông nói với cử tọa rằng chính quyền Mỹ đã cứu được bản thứ hai có sửa đổi của sắc lệnh nhập cư, sau khi tạo thêm việc làm và cải cách thuế. Tuy nhiên, tất cả những lời hùng biện của Tổng thống dường như chìm nghỉm dưới bóng đen vụ bản ghi nhớ của Comey và những diễn biến dồn dập sau đó. Tổng thống Mỹ hôm 17/5 đọc diễn văn tại lễ tốt nghiệp Học viện Cảnh sát biển Hoa Kỳ ở thành phố New London, tiểu bang Connecticut - Ảnh: Concord Monitor Trong phiên họp tại Hạ viện Mỹ hôm 17/5, Nghị sĩ Al Green đã có bài phát biểu trong đó kêu gọi luận tội Tổng thống Donald Trump. Số người tán thành luận tội tổng thống đã lên đến gần 50%, theo kết quả thăm dò dư luận ngày 16/5. Nếu bản ghi nhớ tai tiếng của ông Comey rơi vào tay Quốc hội và những nhận định của báo giới Mỹ là đúng thì nhiệm kỳ tổng thống của ông Trump rõ ràng đang đứng trước mối nguy hiểm nghiêm trọng. Ngày 17/5, Bộ Tư pháp Mỹ đã bổ nhiệm cựu Giám đốc FBI Robert Mueller làm Giám đốc cơ quan điều tra liên bang thay ông Comey, để tiếp tục lãnh đạo cuộc điều tra mối quan hệ gây tranh cãi Trump-Nga. Như vậy, bất chấp “thiện chí” của Tổng thống Nga Vladmir Putin sẵn sàng cung cấp bản ghi âm cho thấy ông Trump không tiết lộ gì với Ngoại trưởng Nga Lavrov trong cuộc hội đàm mới đây tại Nhà Trắng, tình thế của ông Trump cũng không có gì sáng sủa hơn. Việt Hưng (Theo CNN, AP) 