Học tập và làm theo Bác, thước đo quan trọng nhất vẫn là hiệu quả
Qua 1 năm thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị khóa XII về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, nhiều địa phương, đơn vị đã gắn với giải quyết những vấn đề nổi cộm, bức xúc của địa phương.
Nhiều điển hình, tấm gương tiêu biểu trong thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị được ghi nhận và khen thưởng Sáng nay, 18-5, Ban Bí thư Trung ương Đảng đã tổ chức Hội nghị toàn quốc sơ kết một năm thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW của Bộ Chính trị khóa XII về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Báo cáo sơ kết 1 năm thực hiện Chỉ thị này, đồng chí Mai Văn Ninh, Phó trưởng Ban thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương khẳng định, đến nay các đơn vị, địa phương đều đã triển khai đạt được những kết quả bước đầu và đang đi dần vào cuộc sống, ngày càng thiết thực hơn. Cơ bản toàn xã hội đều đã biết đến chủ trương lớn của Đảng về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Đặc biệt, trong quá trình thực hiện Chỉ thị, ở nhiều đơn vị, nhiều địa phương đã xuất hiện những cách làm hay, những gương điển hình tiêu biểu. Trong đó, hầu hết các địa phương đã căn cứ vào tình hình thực tiễn của mình để xây dựng kế hoạch thực hiện Chỉ thị này gắn với giải quyết những vấn đề nổi cộm, bức xúc của địa phương như: đổi mới phương thức và hiệu quả lãnh đạo của các cấp chính quyền, cải cách thủ tục hành chính, tháo gỡ khó khăn thúc đẩy sản xuất kinh doanh… Dù vậy, vẫn còn một số cấp ủy lúng túng trong triển khai thực hiện xây dựng kế hoạch làm theo tấm gương của Bác hoặc còn tư tưởng trông chờ, ỷ lại, chưa thực sự quan tâm đến công tác này. Vấn đề gương mẫu của cán bộ, đảng viên ở nhiều nơi chưa được thể hiện rõ, dẫn tới vẫn còn những biểu hiện quan liêu, tham nhũng, xa dân, hay còn nhiều sai phạm trong các lĩnh vực quản lý. Đồng chí Ngô Thị Thanh Hằng, Phí Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội phát biểu tham luận tại hội nghị Tham luận tại hội nghị, đại diện các bộ ngành, địa phương, đơn vị như Thành ủy Hà Nội, Đảng ủy Công an Trung ương... đều cho rằng, thực hiện tốt Chỉ thị 05 là thực hiện một chủ trương rất quan trọng của Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng và là giải pháp hàng đầu trong nhóm các giải pháp về công tác chính trị, tư tưởng được nêu tại Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng. Các ý kiến cũng cho rằng, muốn làm tốt công tác này, từng đơn vị, địa phương phải căn cứ vào tình hình thực tiễn của mình để có kế hoạch triển khai, vận dụng phù hợp và hiệu quả. Phát biểu kết luận hội nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng một lần nữa khẳng định, dù là năm đầu triển khai Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị khóa XII nhưng nhờ kế thừa phát huy kết quả đã đạt được trong hơn 10 năm qua, việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh đang đi vào cuộc sống bằng những việc làm cụ thể, sinh động với nhiều mô hình hay, nhiều điển hình tiêu biểu. Đồng chí Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương kết luận hội nghị Dù vậy, trong thực hiện công tác này cũng còn không ít hạn chế, nhiều nơi chưa thực sự quan tâm. Vì vậy, để làm tốt hơn trong thời gian tới, đồng chí Võ Văn Thưởng đề nghị các cấp ủy đảng tiếp tục quán triệt yêu cầu đã được nêu trong Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị. Đặc biệt, việc triển khai Chỉ thị này phải gắn liền với triển khai thực hiện có hiệu quả các lĩnh vực công tác. “Thước đo quan trọng nhất vẫn là kết quả thực hiện nhiệm vụ chính trị của các cấp ủy đảng, cơ quan, đơn vị, ở việc góp phần xây dựng văn hóa con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới” – đồng chí Võ Văn Thưởng nhấn mạnh. Để làm được việc này, đòi hỏi công tác lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ của các cấp ủy đảng đều phải thấm nhuần tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, nhất là đổi mới tác phong làm việc, dân chủ thật sự, sát dân, nói đi đôi với làm. “Một số sự việc đáng tiếc xảy ra vừa qua ở một số nơi có nhiều nguyên nhân, trong đó có nguyên nhân là chưa sát dân, chưa lắng nghe dân, giải quyết vấn đề chưa dân chủ và khoa học” – đồng chí Võ Văn Thưởng dẫn chứng. Cùng đó, phải đẩy mạnh công tác tuyên truyền của cả hệ thống chính trị để việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh thật sự trở thành nền tảng tinh thần vững chắc của đời sống xã hội. Ngoài ra, các cấp ủy cần tiếp tục quan tâm đẩy mạnh công tác kiểm tra, giám sát, trao đổi kinh nghiệm, cách làm giữa các tổ chức đảng; biểu dương và nhân rộng kịp thời những cách làm hay. 