'Tổng thống Mỹ Trump cung cấp tin tình báo Jordan cho Nga'
Giới chức tình báo Jordan cho biết thông tin tình báo về kế hoạch gài bom trên máy bay mà Tổng thống Mỹ Donald Trump tiết lộ cho giới chức Nga có nguồn gốc từ các điệp viên Jordan.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: Getty Images) Trang mạng hãng tin Al Jazeera ngày 18/5 dẫn lời giới chức tình báo Jordan đương nhiệm và tiền nhiệm cho biết thông tin tình báo về kế hoạch gài bom trên máy bay mà Tổng thống Mỹ Donald Trump tiết lộ cho giới chức Nga có nguồn gốc từ các điệp viên Jordan, chứ không phải từ Israel. Theo một số báo chí Mỹ, việc ông Trump tiết lộ thông tin tình báo nhạy cảm cho Nga có thể gây nguy hiểm cho một tình báo viên Israel đang hoạt động bên trong tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Iraq. Tuy nhiên, một số nguồn tin giấu tên từ Jordan đã đặt nghi vấn về điều này. Họ không tin rằng Israel gài bất kỳ điệp viên nào trong lòng IS và thay vào đó phụ thuộc vào "sự hợp tác và phối hợp với các đối tác của các cơ quan tình báo Arab.” [Báo Mỹ tiết lộ về cáo buộc ông Trump nhận tiền của ông Putin] Một nguồn tin nói: "Khi nói về IS, không giống như Jordan, Israel dựa vào việc do thám điện tử và thỏa thuận chia sẻ thông tin tình báo với các đối tác Arab." Trong khi đó, Jordan dựa vào tình báo con người - tức là điệp viên hoạt động trên thực địa, thâm nhập vào các nhóm vũ trang. Tình báo Jordan có lực lượng bên trong một số nhóm chiến binh, gồm cả IS, ở Syria và Iraq. Các nguồn tin nói rằng thông tin tình báo mà được cho là phía Mỹ chia sẻ với Nga có nguồn gốc chính là từ điệp viên Jordan. Cựu quan chức tình báo CIA John Kiriakou nói với Al Jazeera rằng ông hết sức nghi ngờ về khả năng Israel cài một điệp viên bên trong hàng ngũ IS. Theo ước tính, hàng nghìn người Jordan đã tham gia hàng ngũ IS trong vài năm qua, trong đó nhiều người nắm giữ các vị trí cấp cao trong hàng ngũ tổ chức này. Chuyên gia phân tích an ninh người Jordan Hasan Abu Haniyeh nói rằng IS hiện đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng thực sự trước sự xâm nhập của gián điệp nước ngoài trong hàng ngũ của chúng./. 