Nhiều công ty chăn nuôi Trung Quốc lao đao vì giá thịt lợn giảm
Giá thịt lợn Trung Quốc giảm mạnh trong thời gian qua.
Tập đoàn Guangdong Wen’s Foodstuff, một trong những doanh nghiệp chăn nuôi lợn lớn nhất Trung Quốc, đang chú trọng đầu tư mở rộng hoạt động sang lĩnh vực chế biến thịt nhằm đối phó với sự cạnh tranh khốc liệt và hạn chế những tác động từ giá thịt lợn sụt giảm mạnh tại nước này thời gian qua. Giá thịt lợn ở Trung Quốc. Ảnh: Financial Review Phó Chủ tịch của tập đoàn Guangdong Wen, ông Luo Xufang ngày 16/5 cho biết số lượng các công ty chăn nuôi lợn quy mô lớn ngày càng nhiều khiến áp lực cạnh tranh ngày càng lớn. Thông thường “khi giá giảm mạnh, các cơ sở giết mổ và chế biến thịt sẽ thu được thêm lợi nhuận”. Do vậy, Guangdong Wen sẽ mở rộng hoạt động sang lĩnh vực giết mổ và chế biến thịt lợn trong nửa cuối năm 2017. Thịt lợn hơi hiện có giá khoảng 15 nhân dân tệ (khoảng 2.18 đôla Mỹ)/kg, được dự báo sẽ tiếp tục giảm mạnh hơn trong thời gian tới. Tuy vậy, đầu tư vào lĩnh vực chế biến thịt thành phẩm cũng có nhiều rủi ro do nhiều đối thủ cạnh tranh, bao gồm cả WH Group Ltd, đã đẩy mạnh đầu tư trong những năm qua, dễ dẫn tới nguy cơ dư thừa năng lực chế biến, giết mổ. Ông Luo cho biết Guangdong Wen có kế hoạch mở thêm khoảng hơn 5000 chi nhánh bán lẻ trên toàn quốc nhằm tiêu thụ các thực phẩm mang nhãn hiệu của doanh nghiệp này, nhưng không nói rõ đã có bao nhiêu chi nhánh đi vào hoạt động và thời gian sẽ thực hiện kế hoạch này. Chủ tịch Hiệp hội chăn nuôi lợn Trung Quốc Zhang Guangan cho biết 10 công ty chăn nuôi lợn lớn nhất Trung Quốc đã cung cấp khoảng 5.8% số lượng lợn cho các cơ sở giết mổ trong năm ngoái, tăng 2.8 điểm phần trăm so với năm 2015. Thời gian tới, tỷ trọng này sẽ tiếp tục tăng do các công ty và doanh nghiệp lớn như Cofco Corp và Guangdong Wen đang mở rộng thêm nhiều cơ sở chăn nuôi ở các vùng miền kém phát triển tại Trung Quốc. Tập đoàn Guangdong Wen năm ngoái đã cung cấp 17 triệu con lợn cho công ty Smithfield của Mỹ, và đặt mục tiêu nâng con số này lên 27.5 triệu con trong hai năm tới. Hiện ngành sản xuất và chế biến thịt Trung Quốc đang phải vật lộn chống chọi trong tình trạng nhu cầu chững lại và sự thay đổi khẩu vị ăn uống của người tiêu dùng. Nhiều thanh niên trẻ hiện nay sẵn sàng bỏ tiền mua những đồ ăn chế biến theo phong cách phương Tây như thịt xông khói và bánh hăm-bơ-gơ. 