Bí thư thị trấn bị đâm gục tại trụ sở: Hé lộ nguyên nhân
Tưởng ông Nguyễn Quốc Khuyên là người cấp ma túy cho mình, trong lúc không tỉnh táo, Hùng đã dùng dao đâm ông Khuyên trọng thương.
Sáng 16/5, ông Nguyễn Quốc Khuyên, Bí thư thị trấn Kỳ Sơn (Hòa Bình) đang đi bộ trên sân trong khu làm việc thì bất ngờ một đối tượng lạ mặt xông đến cầm dao đâm nhiều nhát vào người. Phát hiện vụ việc, lực lượng Công an đã khống chế đối tượng, cùng người dân đưa ông Khuyên đi cấp cứu tại bệnh viện Việt - Đức (Hà Nội). Thông tin báo Công an nhân dân đưa, Nguyễn Mạnh Hùng khai sử dụng cỏ Mỹ do một đối tượng người ở Kỳ Sơn, vừa lao động tự do ở Bắc Giang về cung cấp. Sau khi sử dụng, Hùng thấy tinh thần không được bình thường nên xin đi rửa mặt. Tỉnh táo, Hùng kêu mệt và xin nghỉ một lúc. Tuy nhiên ngay sau đó lại bất ngờ vùng chạy ra khỏi trụ sở về nhà lấy dao. Chạy đến trụ sở Ủy ban, thấy ông Khuyên đang đi bộ trong sân, cho rằng ông Khuyên là người cung cấp ma túy nên đã lao vào đâm. Đối tượng Nguyễn Mạnh Hùng (Ảnh Công an nhân dân). Nhiều người cho hay, Nguyễn Mạnh Hùng là đối tượng nghiện ma túy, đã đi cai nghiện về. Nhà Hùng đối diện trụ sở UBND thị trấn Kỳ Sơn. Sáng 16/5, Hùng có biểu hiện ngáo đá, liên tục la hét, dọa tự tử và đập đầu vào tường. Hiện, sức khỏe ông Khuyên đã qua cơn nguy kịch. Ông Khuyên được chuyển viện về bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình điều trị tiếp. Cơ quan CSĐT Công an huyện Kỳ Sơn đang tạm giữ hình sự đối với nghi phạm và tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. Tường Vy (Tổng hợp) 