Hải Phòng: Cháy cửa hàng vật liệu xây dựng, thiệt hại hàng tỷ đồng
Vụ cháy xảy ra vào khoảng 20h30 ngày 17/5, tại cửa hàng kinh doanh vật liệu xây dựng Mạnh Nguyên, ở xã Thanh Sơn, huyện Kiến Thụy, TP.Hải Phòng, thiêu rụi toàn bộ cửa hàng, gây thiệt hại hàng tỷ đồng.
Đám cháy nhanh chóng lan rộng, thiêu rụi toàn bộ cửa hàng vật liệu xây dựng. Vào thời điểm trên, hàng xóm, người dân đi qua khu vực cửa hàng kinh doanh vật liệu xây dựng, điện nước Mạnh Nguyên thì gửi thấy mùi khét nồng nặc. Tuy nhiên, không ai phát hiện ra cháy. Hơn một tiếng sau, lửa bùng lên, người dân tá hỏa hô hoán, song trong nhà không có người. Cửa cuốn đóng kín. Nhận tin báo, khoảng 20 phút sau, lực lượng Cảnh sát PCCC Hải Phòng điều động 4 xe chữa cháy cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ có mặt tại hiện trường phối hợp chủ nhà phá cửa cuốn, đưa vòi rồng vào dập lửa. Vụ cháy càng lúc càng bùng phát mạnh khiến lực lượng chữa cháy rất vất vả dập tắt đám cháy. Hơn nữa, khu vực xảy ra cháy không có họng nước, lực lượng chức năng phải nhờ nguồn nước tại một hộ dân và lấy nước trực tiếp từ kênh thủy nông tại ngã ba Thủy Sơn, cách khoảng 100m. Đến hơn 23h cùng ngày, ngọn lửa đã thiêu rụi toàn bộ cửa hàng rộng 400m 2 , nhiều đồ đạc trên tầng 2 và cháy lan sang ngôi nhà biệt thự liền kề. Ngọn lửa sau đó được khống chế. Thiệt hại ước tính hàng tỷ đồng. Hàng trăm người dân hiếu kỳ tới xem vụ cháy khiến cả đoạn đường ùn tắc. Công an huyện Kiến Thụy đã huy động hàng chục cán bộ, chiến sĩ tới hiện trường tham gia chữa cháy, đồng thời phân luồng, điều tiết giao thông tại khu vực này. Nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng làm rõ. Lã Tiến 