Quán cơm gà gây ngộ độc bị phạt 3,9 triệu đồng
Quán cơm này cũng phải chịu mọi chi phí cho việc xử lý ngộ độc thực phẩm, khám, điều trị người bị ngộ độc.
Chiều 17-5, Ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó Giám đốc Sở Y tế đã có văn bản báo cáo kết quả xử lý vụ ngộ độc thực phẩm tại quận Sơn Trà gửi UBND TP Đà Nẵng. Theo ông Hồng, sau khi xét nghiệm các mẫu thức ăn tại quán cơ gà bà Buội do ông Nguyễn Văn Bình làm chủ hộ thì phát hiện mẫu dưa chua bị nhiễm E coli. Trước việc này, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm đã tiến hành xử phạt hành chính về an toàn thực phẩm đối với chủ quán cơm gà nói trên. Ông Đặng Việt Dũng, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cùng đoàn thăm hỏi các nạn nhân vụ ngộ độc. Ảnh: N.Thủy. Cụ thể, quán cơm gà này vi phạm các lỗi: Sử dụng giấy khám sức khỏe định kỳ quá thời hạn; khu vực chế biến thực phẩm không đảm bảo vệ sinh; bày bán thức ăn ngay, thực phẩm chín không có thiết bị bảo quản vệ sinh; kinh doanh dịch vụ ăn uống không bảo đảm an toàn thực phẩm dẫn đến ngộ độc thực phẩm. Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm TP Đà Nẵng đã quyết định xử phạt hành chính quán cơm gà trên với số tiền 3,9 triệu đồng và buộc cơ sở trên chịu mọi chi phí cho việc xử lý ngộ độc thực phẩm, khám, điều trị người bị ngộ độc thực phẩm. Ngoài ra, đoàn kiểm tra cũng đã tiến hành kiểm tra việc khắc phục các lỗi vi phạm của cơ sở như: Cơ sở đã tiến hành sửa chữa, làm vách ngăn giữa khu vực bếp và nhà vệ sinh, khám sức khỏe cho nhân viên và tổng dọn vệ sinh cơ sở. Về tình trạng bệnh nhân ngộ độc thực phẩm, đến hiện nay bệnh nhân Phạm Văn Dũng (trưởng Đoàn du lịch Vũng Tàu) đang điều trị tại bệnh viện, hiện tình trạng bệnh nhân ổn định. Sau vụ ngộ độc, Sở Y tế TP Đà Nẵng đã chỉ đạo các đơn vị tăng cường công tác kiểm tra an toàn vệ sinh thực phẩm đối với các quán ăn trên địa bàn để phòng chống ngộ độc thực phẩm và dịch tiêu chảy. Trước đó, chiều 14-5, 17 du khách gồm đoàn cán bộ TP Vũng Tàu đi học hỏi kinh nghiệm quản lý vỉa hè của TP Đà Nẵng đã bị ngộ độc thực phẩm sau khi dùng cơm tại quán nói trên sau đó phải nhập viện. 