Hòa Bình: Xe tải đâm vào vách núi, 3 người thương vong
Chiếc xe tải đang lưu thông trên đường theo chiều từ Hà Nội - Hòa Bình thì bất ngờ đâm vào vách núi, vụ việc khiến 2 người tử vong tại chỗ, 1 người khác bị thương.
Chiếc xe tải bị biến dạng sau cú đâm mạnh vào vách núi. Ảnh CTV. Vụ việc xảy ra vào khoảng 1h30 phút ngày 18.5 tại Km99 +160 quốc lộ 6, đoạn qua địa phận xã Quy Hậu, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình. Hai nạn nhân tử vong được xác định là anh Quàng Văn Kim (31 tuổi, trú tỉnh Điện Biên) và Trần Văn Dũng (21 tuổi, trú tỉnh Thái Bình). Một nạn nhân khác thoát ra khỏi xe kịp thời nên chỉ bị thương nhẹ. Sa khi vụ việc xảy ra, lực lượng chức năng huyện Tân Lạc đã nhanh chóng khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân. Đến trưa cùng ngày, cơ quan chức năng đã đưa chiếc xe gặp nạn rời khỏi hiện trường. Ảnh CTV. Trao đổi với PV, ông Bùi Minh Trẩm (Công an xã Quy Hậu, huyện Tân Lạc) cho biết, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 1h30 sáng 18.5. Vào khoảng thời gian trên, chiếc xe tải mang biển kiểm soát 27C – 027… lưu thông chiều Hà Nội - Hòa Bình, khi đến đoạn đường trên thì bất ngờ đâm vào vách núi. Tại hiện trường, chiếc xe tải biến dạng hoàn toàn, hàng hóa rơi vãi khắp đường. Theo nhận định của ông Trẩm, nguyên nhân có thể là do xe mất phanh. Đến trưa 18.5, Công an huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình mới thực hiện xong việc khám nghiệm, đưa chiếc xe tải rời khỏi hiện trường. Quốc Sang - Cao Nguyên 