Vợ chồng Trương Quỳnh Anh vẫn nhí nhảnh bên nhau dù đã nộp đơn ly hôn
Tối 17/5, nữ diễn viên gây bất ngờ khi livestream trên trang cá nhân, cho thấy cô và Tim quấn quýt không rời.
Dù đã nộp đơn ly hôn lên tòa án quận 10 TP HCM nhưng Trương Quỳnh Anh chưa chính thức phát ngôn về chuyện gia đình cô hiện tại. Riêng Tim phủ nhận thông tin vợ chồng anh chia tay. Tối 17/5, giữa 'tâm bão', cặp đôi vẫn vui vẻ chia sẻ những hình ảnh tình tứ bên nhau trên trang cá nhân, như chưa từng có chuyện gì xảy ra. Vài ngày trước, Tim còn đưa vợ và con trai đi ăn mừng 'Ngày của mẹ' cùng stylist Trịnh Tú Trung. Tim và Trương Quỳnh Anh đã gắn bó 7 năm. Trái ngọt tình yêu của họ là cậu con trai Sushi rất thông minh, lanh lợi. Trong khi dư luận đang bàn tán xôn xao về chuyện tan vỡ của Trương Quỳnh Anh và Tim thì hai nhân vật chính vẫn quấn quýt bên nhau không rời. Nữ diễn viên phớt lờ những câu hỏi về tình trạng hôn nhân của vợ chồng cô hiện tại. Trương Quỳnh Anh đùa giỡn, cắn yêu vào tay ông xã Khuya 17/5, cặp đôi còn nhí nhảnh chụp ảnh, chúc khán giả ngủ ngon. Trung Nguyễn (vnexpress) 