Máy bay Mỹ mất tích bí ẩn ở Tam giác quỷ Bermuda
Chiếc máy bay hai động cơ đang trên hành trình trở về Florida, Mỹ thì đột nhiên mất tín hiệu với đài kiểm soát không lưu ở độ cao 8.000 mét.
CEO Jennifer Blumin mất tích trên chuyến bay qua Tam giác quỷ Bermuda. Theo IB Times, máy bay khởi hành từ Borinquen, Puerto Rico vào ngày 15.5 nhưng không bao giờ hoàn thành hành trình đến Titusville, Florida. Máy bay cỡ nhỏ chở theo 4 người Mỹ mất liên lạc với đài kiểm soát không lưu Miami khi đang ở độ cao 8.000 mét trong khu vực Tam giác quỷ Bermuda. Cho đến ngày 16.5, lực lượng cảnh sát biển Mỹ (USCG) thông báo tìm thấy mảnh vỡ và vết dầu loang, cách vị trí máy bay mất tích khoảng 24km. Hiện chưa rõ các mảnh vỡ này có phải chính là từ chiếc máy bay mất tích hay không. Nhưng USCG đã tiếp cận khu vực để tìm kiếm manh mối và các nạn nhân. Chính quyền Mỹ xác nhận máy bay mất tích chở theo phi công kỳ cựu Nathan Ulrich (52 tuổi), nữ CEO nổi tiếng ở New York, Jennifer Blumin (40 tuổi) và hai con nhỏ. Blumin là CEO của công ty Skylight Group, đơn vị chuyên tổ chức sự kiện ở New York, tập trung vào lĩnh vực thời trang. Công ty này phát đi thông điệp xác nhận nữ CEO mất tích cùng hai con. Tam giác quỷ Bermuda được cho nơi 1.000 người vĩnh viễn mất tích. “Gia đình cô đang tích hợp tác với các nhà điều tra, chúng tôi hy vọng mọi người tôn trọng sự riêng tư của họ tại thời điểm này”, công ty tuyên bố. Lực lượng Phòng vệ Bahamas cũng tham gia hỗ trợ USCG trong cuộc tìm kiếm. “Chúng tôi không ghi nhận tình hình thời tiết xấu ở thời điểm máy bay mất tích”, phát ngôn viên lực lượng cảnh sát biển Mỹ nói. Năm ngoái, các nhà khoa học tuyên bố đã tìm ra lời giải của bí ẩn Tam giác quỷ Bermuda. Họ cho rằng các đám mây hình lục giác đã tạo ra gió lên tới 273 km/giờ, đủ sức nhấn chìm bất cứ tàu thuyền hoặc máy bay nào. Người ta tin rằng, có khoảng 1.000 người đã thiệt mạng trong các vụ tai nạn ở Tam giác quỷ Bermuda trong 100 năm qua. Khu vực rộng 500.000 km2 này là nơi 75 máy bay và hàng trăm tàu thuyền vĩnh viễn nằm lại dưới đáy biển. 