Đâm bố vợ tử vong, con rể lĩnh án chung thân
Ngày 17/5, TAND TP.HCM đã xét xử sơ thẩm vụ án “giết người” đối với bị cáo Nguyễn Văn Viện (30 tuổi, quê Tiền Giang). Sau khi nghị án, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo mức án chung thân.
Bị cáo Nguyễn Văn Viện trả lời câu hỏi của Hội đồng xét xử. Theo cáo trạng, Viện kết hôn với chị Đ. và có 1 con chung. Tuy nhiên trong cuộc sống hai người thường mâu thuẫn nên chị Đ. mang con về sinh sống tại nhà cha mẹ ruột ở xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh, TP.HCM. Sau đó, Viện nhiều lần đến đây hỏi tin tức về vợ và con nhưng không được người nhà cho biết, nên từ đó thường cãi nhau với ông T. và bà V. (là ba mẹ chị Đ.) Khoảng 7h30’ ngày 20/9/2016, nghĩ chị Đ. sẽ đưa mẹ đi khám tại Bệnh viện Ung bướu nên Viện lấy 1 con dao bỏ vào cốp xe. Viện dự định khi gặp sẽ hỏi chị Đ. nơi làm việc, nếu chị không trả lời Viện sẽ ra tay sát hại rồi tự sát. Do sau đó không gặp nên Viện trở về phòng trọ uống rượu một mình. Tuy nhiên lúc 13h30’ cùng ngày Viện lại mang dao sang nhà vợ. Đến nơi, Viện nói chuyện với bà V. được một lúc thì cả hai cùng to tiếng. Lúc này ông T. bước ra ngăn vợ không tiếp tục nói chuyện thì lập tức bị Viện rút dao đâm 1 nhát vào lưng khiến ông ngã gục. Viện tiếp tục cầm dao xông đến hướng vào đầu bà V. nhưng nhát dao trúng tường và bị gẫy. Không dừng lại Viện chạy đến lấy cây kéo treo trên tường đâm 2 nhát vào ngực bà V. Nghe tiếng kêu la, hai người hàng xóm đã chạy qua bắt Viện giao cho công an. Ông T. được đưa đi cấp cứu ngay sau đó nhưng đã tử vong trong ngày còn bà V. được cấp cứu kịp thời. Nguyễn Cường 