Google Assistant sẽ giúp bạn nấu ăn và giặt đồ
Ngoài mục tiêu có mặt trên hệ điều hành iOS, trợ lý ảo Google Assistant có thể sẽ sớm có khả năng điều khiển các thiết bị gia dụng và tạo ra các cuốn sách ảnh thực.
Loa thông minh Google được tích hợp trợ lý ảo Google Assistant Bạn có bao giờ nghĩ đến một thiết bị thông minh có thể điều khiển các thiết bị gia dụng khác trong gia đình bằng giọng nói? Hay tạo ra một cuốn sách ảnh với các kỷ niệm của cả gia đình? Nếu câu trả lời của bạn là trợ lý ảo Google Assistant thì bạn đã đúng. Theo một báo cáo của Bloomberg, Google Assistant - ứng dụng trợ lý ảo của Google sẽ sớm hỗ trợ các thiết bị gia dụng như lò nướng, máy rửa bát, tủ lạnh, máy giặt và máy sấy. Người dùng có thể hỏi "trợ lý" của mình xem có bao nhiêu đồ cần làm sạch trong máy rửa bát, hay ra lệnh cho lò nướng làm nóng đến 200 độ C, hoặc hỏi xem là đồ giặt của mình đã sạch chưa. Báo cáo cũng cho biết trí tuệ nhân tạo của Google sẽ tạo ra các tính năng mới trong Google Photos. Nền tảng lưu trữ và quản lý ảnh phổ biến của Google cho phép người dùng tạo ra các cuốn sách ảnh thực. Dịch vụ này cung cấp nhiều lựa chọn cho người dùng, với chi phí tối thiểu là 10 USD. Google chưa đưa ra bất kỳ bình luận gì về tính năng mới này. Sắp tới, Google cũng sẽ công bố ứng dụng Google Assistant cho hệ điều hành iOS, cạnh tranh trực tiếp với trợ lý Siri của Apple. Mai Phương - 