Bắt người đàn ông 41 tuổi dâm ô bé gái 4 tuổi
Trong quá trình làm việc, Tuấn cung cấp những tài liệu chứng minh có tiền sử mắc bệnh tâm thần. Công an phải đưa người này đi giám định.
Ngày 18-5, một nguồn tin cho biết Công an TP Điện Biên Phủ (Điện Biên) vừa khởi tố, bắt Cao Bá Tuấn (41 tuổi, trú tại TP Điện Biên Phủ) về tội dâm ô trẻ em. Cao Bá Tuấn  Từ ngày 7 đến 12-4, Cao Bá Tuấn bị triệu tập đến cơ quan công an để điều tra, làm rõ hành vi dâm ô cháu N.N.H (4 tuổi, trú cùng địa phương). Tuy nhiên, trong quá trình làm việc, Tuấn cung cấp những tài liệu chứng minh có tiền sử mắc bệnh tâm thần, hiện đang điều trị ngoại trú và được trợ cấp hàng tháng nên cơ quan điều tra phải đưa người này đi giám định tâm thần tại Trung tâm Pháp y tâm thần khu vực miền núi phía Bắc. Qua trưng cầu giám định pháp y, tại thời điểm thực hiện hành vi phạm tội, Cao Bá Tuấn đủ năng lực về trách nhiệm hình sự, đủ năng lực điều khiển hành vi và nhận thức được về hành vi của mình. Vì vậy, ngày 17-5, Công an TP Điện Biên Phủ tiến hành bắt Tuấn. 