'Quý bà' gây sự trên máy bay bị cấm bay 12 tháng
Tuy nhiên nguyên nhân trực tiếp dẫn đến quyết định này không phải do bà gây gổ, mà do bà đã không nộp phạt theo quyết định của Cảng vụ Hàng không Miền Nam.
Bà T. trong đoạn phim được hành khách đi cùng chuyến bay ghi lại. Cụ thể, tin từ Cục hàng không Việt Nam ngày 17/2 cho biết nơi này vừa ra quyết định cấm bay 12 tháng đối với nữ hành khách Trần Thị T. (44 tuổi, ngụ Hà Nội). Quyết định này có hiệu lực từ ngày 21/5 tới đây. Lênh cấm này áp dụng trên tất cả chuyến bay của các hãng hàng không Việt Nam và nước ngoài khai thác tại Việt Nam trên các chuyến bay nội địa và quốc tế. Trước đó bà T. đã bị Cảng vụ Hàng không Miền Nam phạt vi phạm hành chính 4 triệu đồng. Tuy nhiên đến nay người phụ nữ này vẫn không chấp hành. Theo Cảng vụ, trên chuyến bay mang số hiệu VJ 134 của hãng hàng không VietJet ngày 3/4 (từ TP.HCM đi Hà Nội), bà T. đã to tiếng, thậm chí gây gổ với nhân viên của hãng và một số hành khách do thay đổi cửa ra máy bay. Bà cho rằng mình không nghe thấy thông báo đổi cửa ra máy bay nên suýt bị trễ chuyến. Bức xúc trước thái độ này nhiều hành khách đã đứng lên phản ứng với bà vì cho rằng bà đã không chú ý, bởi mọi người đều nghe thấy thông báo. Hành động của bà đã khiến chuyến bay bị trễ 50’. Gần đây nhất, một người đàn ông sống tại quận Tân Phú, TP.HCM cũng đã bị cấm bay 12 tháng vì lý do tương tự - không nộp phạt. Nguyễn Cường 