Xe chở người Trung Quốc lao xuống vực
Một xe ô tô chở 4 người Trung Quốc đang di chuyển theo hướng Tiên Yên - Móng Cái (Quảng Ninh) thì lao xuống vực do tránh xe đi ngược chiều.
Vụ tai nạn xảy ra hồi 16h chiều qua trên quốc lộ 18 (thuộc thôn Tân Trung, xã Tân Bình, thị trấn Đầm Hà, huyện Đầm Hà). Chiếc ô tô Fortuner BKS 29A-22381 di chuyển hướng Tiên Yên - Móng Cái khi tránh xe ngược chiều đã không làm chủ được tốc độ, rơi xuống vực. Hiện trường vụ tai nạn (bên trái) và chiếc xe bị móp méo Được biết, lái xe là anh Nguyễn Khắc Duy (SN 1992, trú tại phường Võ Cường, TP Bắc Ninh). Khi gặp tai nạn trên xe chở 4 người Trung Quốc. Vụ tai nạn khiến 1 người bị thương, 4 người bị xây xát nhẹ. Ông Nguyễn Đức Long, Chủ tịch UBND, Trưởng Ban ATGT tỉnh đã chỉ đạo các lực lượng chức năng, UBND huyện Đầm Hà khẩn trương có mặt tại hiện trường giải quyết vụ việc, thăm hỏi người bị nạn. Phạm Công 