MU và Man City rắp tâm phá nát đội hình Tottenham
Đưa ra lời mời hấp dẫn sặc mùi tiền, hai đại gia thành Manchester đang khiến Tottenham bấn loạn, khi cả 3 trụ cột Kyle Walker, Danny Rose và Eric Dier đều muốn dứt áo ra đi.
Báo chí Anh tiết lộ, trong chiến dịch lôi kéo bộ ba hậu vệ Walker, Rose và Dier của Tottenham, Man City cùng MU đã hứa hẹn sẽ tăng lương gấp đôi khiến họ xiêu lòng. Eric Dier hiện đang được định giá 40 triệu bảng và là một trong những cái tên mà HLV Mourinho cực kết. Thông tin từ nội bộ Spurs cho hay, khi biết tin MU quan tâm đến mình, Dier bị dao động và có ý muốn cập bến Old Trafford. Dier, Walker và Rose có thể chia tay Tottenham hè này Trường hợp của Kyle Walker thì rõ ràng hơn. Anh nảy sinh mâu thuẫn với HLV Pochettino khi bị gạt ra rìa trong vài trận gần đây (Trippier được đôn lên đá chính). Chủ tịch Tottenham - Daniel Levy tuyên bố sẽ không níu giữ cầu thủ chạy cánh phải rất tốc độ này. Pep Guardiola muốn đưa Walker về Etihad, nhưng sẽ phải bỏ ra khoản tiền không dưới 30 triệu bảng. Danny Rose hiện đang gặp rắc rối với chấn thương đầu gối và cần lên bàn mổ. Mặc dù vậy, chia sẻ với những người bạn thân, hậu vệ cánh trái 26 tuổi này cũng muốn chuyển đến môi trường mới giàu tính cạnh tranh hơn. Bộ ba Dier, Walker và Danny Rose đang nhận lương 65.000 bảng/tuần tại Tottenham. Nếu đầu quân cho hai đại gia thành Manchester, mức thù lao của họ sẽ được tăng gấp đôi, lên 130.000 bảng/tuần. Hiện chủ tịch Levy đang đau đầu trước viễn cảnh chảy máu nhân tài. Những năm qua, Spurs cho thấy sự tiến bộ rõ rệt. Tuy nhiên, xét về mặt danh tiếng và tham vọng, họ khó lòng so bì với MU, Man City hay Chelsea. Nếu Dier quyết tâm về MU, Spurs không chỉ mất đi một cầu thủ đa năng, mà còn ảnh hưởng lớn đến tâm lý người bạn rất thân Dele Alli. Thời gian qua, Real cũng đánh tiếng sẵn sàng chi cả trăm triệu bảng rước Alli về Bernabeu. Xem video về Eric Dier - tiền vệ khiến Mourinho mê mẩn: * Anh Tuấn 