Kẻ trực tiếp cầm hung khí, tấn công nhân viên bán quần áo ra đầu thú
Một đối tượng trực tiếp dùng hung khí chém gục nhân viên tiệm bán quần áo đã ra đầu thú. Tên này thừa nhận hành vi gây thương tích cho nạn nhân.
Ngày 18/5, Công an quận Bình Tân, TP.HCM cho biết, đang tạm giữ đối tượng Trần Văn Linh (SN 1987, ngụ ấp Rẫy Mới, xã Thạnh Trị, huyện Thạnh Trị, tỉnh Sóc Trăng). Linh là đối tượng có liên quan tới vụ việc nhóm giang hồ cầm hung khí xông vào tiệm bán quần áo K.L. trên đường Lộ Tẻ (khu phố 3, phường Tân Tạo A, quận Bình Tân, TP.HCM) truy sát khiến anh Nguyễn Văn Ch. (SN 1998, quê tỉnh Thanh Hóa) và Q. (SN 2001, quê tỉnh Sóc Trăng) bị thương. Sau khi gây ra vụ việc, Linh bỏ trốn nhưng biết không thể thoát tội nên đã ra đầu thú . Đối tượng Linh đã ra đầu thú. Như báo Người Đưa Tin đã đưa, vào tối 7/5, Ch. và Q. đang dọn dẹp tại tiệm quần áo K.L. thì bất ngờ, có 1 nhóm thanh niên cầm theo dao, kiếm xong vào cửa hàng quần áo la hét, đòi chém giết. Anh Ch. và Q. cùng nhiều người tìm cách tháo chạy nhưng bất thành. Anh Ch. bị chém gục tại chỗ, được đưa đi bệnh viện cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương. Sau khi nhận được trình báo, cơ quan CSĐT Công an quận Bình Tân đã nhanh chóng vào cuộc truy xét và tìm ra với Nguyễn Phúc Nhân (SN 1989), Phạm Thanh Vũ (SN 1988, cùng ngụ tại phường Tân Tạo A, quận Bình Tân) và Nguyễn Thành Trong (SN 1987, ngụ tỉnh Trà Vinh) có liên quan tới vụ việc nên mời cả 3 lên làm việc. Tại đây, nhóm trên khai rằng vào tối 7/5, Vũ, Cương, Dũng, Giang, Thắng, Linh đang trên đường đi dự tiệc sinh nhật về thì thấy Trong lưu thông phía trước. Nhớ một lần đã từng bị Trong đánh, thành viên trong nhóm của Vũ tăng ga chặn xe của đối thủ lại để hơn thua. Bị đánh bất ngờ, Trong chạy thẳng vào cửa hàng quần áo trên đường Lộ Tẻ, lấy hung khí ra đánh trả khiến Dũng bị thương. Bị tấn công, Vũ gọi thêm đồng bọn tới để xử lý Trong nhưng không tìm được đối thủ. Linh đã trực tiếp dùng hung khí tấn công nạn nhân. Khi đi ngang qua cửa hàng bán quần áo, một người trong nhóm của Vũ thấy anh Ch. đang dọn quần áo thì nhầm tưởng là Trong nên hô hoán đồng bọn xông vào chém. Vụ truy sát khiến nạn nhân bị thương tật 46%. Công an cũng đã ra quyết định khởi tố các đối tượng để xử lý hành vi cố ý gây thương tích . Ngoài Linh, cơ quan CSĐT Công an quận Bình Tân cũng ra thông báo kêu gọi Nguyễn Văn Thắng (SN 1990, nơi ĐKTT tỉnh Bến Tre) và Trần Hoàng Cương (SN 1986, nơi ĐKTT tỉnh Cà Mau) sớm ra trình diện. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra xử lý. Phùng Sơn 