Triều Tiên để lộ bí mật khi đăng ảnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un?
Hãng thông tấn Triều Tiên khi đăng ảnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un trực tiếp giám sát vụ phóng thử tên lửa cuối tuần trước đã vô tình làm lộ tấm bản đồ cho thấy đường bay của tên lửa này, trang tin Quartz cho biết ngày 17/5.
Bức ảnh nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un chụp cùng với một tấm bản đồ được cho là mô phỏng đường bay của tên lửa phóng thử hôm 14/5. (Ảnh: Getty) Hãng thông tấn Triều Tiên Rondong Sinmun hôm nay 15/5 đã đăng tải những hình ảnh đầu tiên về vụ thử tên lửa đạn đạo của nước này tại khu vực Kusong một ngày trước đó. Trong số những hình ảnh này là ảnh nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tươi cười khi trực tiếp giám sát vụ phóng thử tên lửa. Ông Kim Jong-un được nhìn thấy đang ngồi ở chiếc bàn với tấm bản đồ đặt trước mặt. Tấm bản đồ này được cho là mô phỏng đường bay dốc đứng và vị trí rơi dự kiến của tên lửa là ngoài khơi bờ biển Nga. Hãng thông tấn KCNA cùng ngày thông báo, Triều Tiên vừa phóng thử thành công một tên lửa đất đối đất từ một địa điểm phóng ở tây bắc Bình Nhưỡng. Tên lửa này đã đạt tới độ cao 2.111,5km và bay được quãng đường 787km. "Vụ thử nghiệm tên lửa nhằm kiểm tra các đặc tính kỹ thuật, chiến thuật của loại tên lửa mới có khả năng mang đầu đạn hạt nhân cỡ lớn hơn", KCNA cho biết và khẳng định thêm vụ thử nghiệm được tiến hành với sự đảm bảo tối đa an ninh cho các nước láng giềng. Cùng với bức ảnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un tươi cười, ăn mừng vụ phóng thử thành công, Rodong Sinmun cũng đăng tải các bức ảnh ông Kim Jong-un kiểm tra một tên lửa được sơn màu vàng và đen trước thời điểm phóng thử. Qua hình ảnh này và các dữ liệu đường bay của tên lửa, giới chuyên gia Mỹ và Nhật cho rằng, Triều Tiên có thể vừa phóng thử một tên lửa loại mới. Tên lửa này thậm chí có thể có tầm bắn thực tế lên tới 4.500km. Họ cũng cho rằng, đây là tên lửa hoàn toàn do các kỹ sư Triều Tiên thiết kế. MINH PHƯƠNG (Theo Quartz, Dân trí) 