Người gây cúp điện 18 tỉnh miền Nam lãnh 5 năm tù
Trong lúc cẩu một cây dầu dài 17,5m gần đường điện gây nổ khiến 18 tỉnh Miền nam bị cúp điện.
Ngày 17-5, TAND TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) đã ra quyết định tuyên phạt bị cáo Ngô Tấn Thảo (30 tuổi, quê Trà Vinh) mức án 5 năm tù về tội “vi phạm quy định về an toàn vận hành công trình điện”. Liên quan đến vụ án, HĐXX cũng tuyên buộc ông Trần Văn Nhích (66 tuổi, ngụ Bình Dương) là chủ xe thuê Thảo cẩu cây bị buộc bồi thường cho nguyên đơn dân sự là Tập đoàn Điện lực Việt Nam hơn 5 tỉ đồng tiền thiệt hại từ sự cố cúp điện. Bị cáo nghe HĐXX tuyên án phạt. Ảnh: VH.  Theo cáo trạng, ngày 22-5-2013, Thảo điều khiển xe tải có cần cẩu làm thuê cho Nhích để cẩu cây dầu từ vườn ươm tại thành phố mới Bình Dương đi trồng. Trong khi Thảo cẩu 1 cây dầu dài 17,5m gần đường dây 500KV thì phần ngọn cây quá gần đường dây đã làm phóng điện và gây nổ khiến 18 tỉnh Miền nam bị cúp điện, đồng thời làm ảnh hưởng tới đường dây 220KV cung cấp điện cho Campuchia. Theo giám định thiệt hại lập bởi Sở Công thương tỉnh Bình Dương, sự cố này đã khiến Tập đoàn Điện lực Việt Nam phải thuê máy phát điện chạy dầu để cung cấp điện tạm cho khách hàng, gây thiệt hại 5,068 tỉ đồng. Riêng các cá nhân, doanh nghiệp khác bị ảnh hưởng bới cúp điện tới nay không ai nộp hồ sơ yêu cầu bồi thường. Về vườn cây, cơ quan điều tra xác định vườn cây nằm ngoài hành lang an toàn đường dây 500KV là 14m. 