Trưng bày 80 bức ảnh 'Tháng Ba – Mùa hoa gạo'
Sáng 17/8, tại Bảo tàng Hà Nội, triển lãm mang chủ đề “Tháng Ba – Mùa hoa gạo” đã được khai mạc.
Triển lãm giới thiệu đến công chúng hơn 80 bức ảnh của 30 tác giả với nội dung, hình ảnh phong phú nhằm tôn vinh vẻ đẹp của thiên nhiên Việt Nam, đặc biệt là các loài hoa tháng Ba. Đồng thời phản ánh cuộc sống đương đại bình dị của người dân những miền quê gắn bó với cây hoa gạo, ca ngợi những nét văn hóa đặc sắc của vùng đồng bằng Bắc bộ, đặc biệt là ngoại thành Hà Nội. Giám đốc Sở VH&TT Hà Nội Trương Minh Tiến tặng giấy chứng nhận cho các tác giả có các bức ảnh trưng bày trong triển lãm Hoa gạo hay còn được gọi là hoa mộc miên, hoa pơ lang... Đây là loài hoa của thôn quê, của những vui buồn, những vất vả nhọc nhằn mà một thời ông bà, cha mẹ và tuổi thơ của bao người đã đi qua. Là câu chuyện, là nỗi niềm của tháng Ba, tháng của mùa mưa nồm gió ẩm, tháng của những luyến tiếc, nhớ nhung về những ngày xưa cũ. Hoa gạo rực đỏ như đánh thức một miền ký ức, nơi những tuổi thơ lớn lên yên bình, nơi những nụ cười hồn nhiên một thuở vẫn văng vẳng đâu đây. 80 bức ảnh về hoa gạo được trưng bày tại Khu trưng bày phố cổ thuộc Bảo tàng Hà Nội. Giám đốc Bảo tàng Hà Nội Nguyễn Tiến Đà cho biết: “Hướng tới kỉ niệm ngày sinh nhật Chủ tịch Hồ Chí Minh 19/5/2017, ngày Quốc tế bảo tàng 18/5/2017, và để khơi dậy lại miền ký ức thân quen cũng như nối tiếp những thành công của các triển lãm ảnh nghệ thuật trước đây, Bảo tàng Hà Nội phối hợp với Câu lạc bộ nhiếp ảnh trường Đại học Văn hóa Hà Nội tổ chức triển lãm ảnh nghệ thuật “Tháng Ba – mùa hoa gạo”. Triển lãm sẽ kéo dài từ nay cho đến hết tháng 7/2017. 