Trấn Thành nói gì về nghi vấn ông bố nuôi 2 con teo não lợi dụng hoàn cảnh để kiếm tiền?
Trấn Thành giải thích một số hiểu lầm của dân mạng với hoàn cảnh của anh Hữu Nghị.
Trấn Thành nói gì về nghi vấn ông bố nuôi 2 con teo não lợi dụng hoàn cảnh để kiếm tiền? Sau chương trình "Hát mãi ước mơ" lên sóng, nhân vật người bố hát rong nuôi 2 con teo não tên Đặng Hữu Nghị nhận được rất nhiều sự chia sẻ, giúp đỡ của mọi người. Theo ghi nhận của phóng viên, mấy ngày gần đây, căn nhà tồi tàn của 3 cha con anh Đặng Hữu Nghi lúc nào cũng tấp nập người tới lui. Không những vậy, điện thoại của anh cũng liên tục "cháy máy" vì phải nhận cuộc gọi của mọi người ở khắp mọi nơi hỏi thăm. Tuy nhiên, ở một góc độ khác, trên mạng bắt đầu xuất hiện những luồng thông tin khác về việc anh Đặng Hữu Nghị sử dụng hoàn cảnh của mình để kiếm tiền từ lòng hảo tâm của các mạnh thường quân. Cụ thể, những thông tin này cho biết hoàn cảnh của 3 bố con anh Đặng Hữu Nghị đã nhận được truyền thông quan tâm và sự giúp đỡ của rất nhiều người trong suốt 3 năm qua (từ 2014 đến giờ). Thế nên không thể có chuyện, "manh áo đi thi cũng phải mượn" như lời anh Hữu Nghị chia sẻ trong chương trình. Cả tin nhắn được gửi từ số máy của anh Hữu Nghị ghi đầy đủ thông tin bản thân cũng như số tài khoản ngân hàng dù không cần biết người gọi là ai, với mục đích gì một cách rất "công nghiệp" cũng dấy lên những nghi ngại trong lòng mọi người. Căn nhà anh Hữu Nghị lúc nào cũng tấp nập người đến thăm Tin nhắn từ số máy anh Hữu Nghị gửi đến một số máy gọi nhỡ Trước sự việc này, Trấn Thành - 1 trong 3 vị giám của của chương trình "Hát mãi ước mơ" - người đã rơi nước mắt xúc động trước hoàn cảnh khổ cực của 3 bố con anh Hữu Nghị đã lên tiếng bênh vực. Theo lời Trấn Thành, tin nhắn đó chỉ là một sự nhầm lẫn. Do anh Nghị mỗi ngày phải nghe "cả trăm" cuộc điện thoại, nên nhớ nhớ quên quên, đã gửi nhầm tin nhắn cho người khác. Thay vì nhắn số tài khoản cho khán giả hứa giúp mình, anh Nghị lại nhắn vào số gọi nhỡ. Vì vậy, Trấn Thành hi vọng mọi người đừng hiểu lầm anh Nghị. Đồng thời bày tỏ quan điểm: "Khi muốn giúp đỡ người khác, đó là lòng tốt và thiện nguyện của chúng ta. Dĩ nhiên quý vị cũng có những hoài nghi của mình. Nhưng tôi muốn giúp anh Nghị chia sẻ câu chuyện này để mọi người không nghĩ oan mà tội nghiệp cho anh". Trấn Thành livetream để giải thích giúp anh Hữu Nghị trước những nghi ngại của dư luận. theo Trí Thức Trẻ 