Bớt rào cản với DN, chờ chuyển động cả bộ máy
Các doanh nhân phấn khởi trước kết quả cuộc đối thoại của Thủ tướng sáng nay.
TGĐ công ty cổ phần cơ điện lạnh REE Nguyễn Thị Mai Thanh: Một chính phủ kiến tạo, hành động, một dàn lãnh đạo năng động là điều mà DN ai cũng nhìn nhận ra. Một khối lượng khổng lồ các công việc đã được giải quyết nhằm tháo gỡ khó khăn cho DN. Bà Nguyễn Thị Mai Thanh Chúng tôi tin rằng những cam kết mà Thủ tướng nêu tại hội nghị sẽ biến thành hành động, như bình đẳng, công bằng với mọi thành phần kinh tế, không phân biệt DN công - tư, giảm mọi loại thuế phí đè nặng DN, giảm thanh tra, kiểm tra “hành” DN… Chắc chắn DN sẽ yên tâm đầu tư, tiếp tục dấn thân vì Việt Nam giàu mạnh. Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ tập đoàn Lộc Trời Huỳnh Văn Thòn: Ngay khi kết thúc hội nghị, Chính phủ cùng các cơ quan liên quan đã ngồi lại giải quyết vấn đề, cho thấy sự quyết liệt, chia sẻ với DN, vừa tạo ra động lực, vừa tháo bớt rào cản. Về Chỉ thị số 20 mà Thủ tướng vừa ký, cộng đồng DN sẽ cảm xúc rất nhiều, người đứng đầu Chính phủ đã giải quyết bớt phiền hà, phiền toái cho DN mà bấy lâu nay cơ quan công quyền đã lợi dụng để làm khó, nhũng nhiễu. Ông Huỳnh Văn Thòn Tuy nhiên, để chuyển biến phải có thời gian, chuyển động cả bộ máy, trên dưới phải nhất quán. Phó chủ tịch Hội Xuất nhập khẩu tỉnh Đồng Nai Nguyễn Duy Hưng: Chính phủ đã ngày càng thể hiện sự quyết liệt trong điều hành với quyết tâm thay đổi thể chế, môi trường kinh doanh cho DN. Món quà Chính phủ đem đến cho DN không gì lớn hơn là tạo môi trường dầu tư kinh doanh minh bạch, đồng hành cùng DN, được thể hiện qua những hành động cụ thể. DN không cần những nâng đỡ, hỗ trợ như bầu sữa, mà cần một thể chế, môi trường tốt để kinh doanh. Chúng tôi có niềm tin vào Chính phủ kiến tạo, đồng hành và chung tay cùng DN xây dựng đất nước theo đúng lời Thủ tướng nói: Bình minh đang lên trên đất nước VN. Trưởng Ban Pháp chế VCCI Đậu Anh Tuấn: Quyết định chọn năm nay làm năm giảm phí cho DN rất thiết thực vì phí cao làm giảm năng lực cạnh tranh. Điều này không dễ thực hiện nhưng Thủ tướng đã nói, đã đến lúc chuyển lời nói thành hành động. Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần Xuất nhập khẩu N.P.T Lư Nguyễn Xuân Vũ: Các đại biểu đã nêu được những vấn đề thực trạng của DN. Tuy nhiên, vẫn còn những vấn đề họ chưa nói hết. Từ ý kiến của Chủ tịch Hiệp hội DN nhỏ và vừa đề cập đến vấn đề chi phí không chính thức ở hội nghị, tôi mong là Chính phủ quan tâm vì DN từ nhỏ đi lên nên đã gặp ngay khó khăn ngay từ đầu. Nhiều ý kiến thẳng thắn, nói thẳng, nói thật để Chính phủ có thể nắm rõ thực trạng. Bởi vì, khi trên đưa ra chính sách rất tốt nhưng ở dưới chưa vận dụng chính sách để hỗ trợ hài hòa. Tôi cũng mong Chính phủ nên tạo ra nhiều hội nghị như thế này để lắng nghe DN nói. Hay vấn đề vay vốn trong lĩnh vực nông nghiệp, tài sản thế chấp vay không được nhiều vì ngân hàng thẩm định trên cơ sở bất động sản mà đất nông nghiệp lại không có giá trị cao. Chưa có ngân hàng nào ở VN dám thẩm định tài sản DN trong lĩnh vực nông nghiệp mà có tài sản gắn liền trên đất. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: Không được đủng đỉnh Các cơ quan nhà nước phải quyết tâm hơn; phải rất cụ thể, DN, lãnh đạo Chính phủ không cần chung chung; đồng thời phải rất thiết thực, DN không cần những thứ hình thức; bên cạnh đó phải rất khẩn trương, không đủng đỉnh; cuối cùng phải điện tử hóa, đây là nhiệm vụ cấp bách. Tất cả dịch vụ công phải được thực hiện trực tuyến, minh bạch. Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình: Ngăn chặn 'sân sau' Chính phủ sẽ tiếp tục hoàn thiện thể chế tạo điều kiện cho DN phát triển; các cơ chế chính sách phải phù hợp với thị trường và thông lệ quốc tế; huy động mọi nguồn lực, trí tuệ của người dân để phát triển kinh tế. Tiếp tục cải cách hành chính, nâng cao năng lực thực thi, xử lý nghiêm minh hành vi vi phạm nhũng nhiễu DN; Nâng cao năng lực của bộ máy tư pháp trong bảo vệ quyền sở hữu, quyền tự do kinh doanh,... Thực hiện công khai minh bạch các chủ trương, chính sách; chống tiêu cực, ngăn chặn các quan hệ “sân sau” thao túng chính sách để trục lợi... Văn Bình - Văn Đức - Thu Hằng 