Bộ Y tế xử phạt hành chính 4 phòng khám tư nhân có yếu tố nước ngoài
Online - PGS, TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) vừa cho biết, thực hiện chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc kiểm tra việc chấp hành pháp luật của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tư nhân có yếu tố nước ngoài, Bộ Y tế đã tổ chức Đoàn kiểm tra liên ngành do Bộ trưởng Bộ Y tế làm trưởng đoàn tiến hành kiểm tra đột xuất 5 phòng khám tư nhân tại thành phố Hà Nội (ngày 21-4) và Thành phố Hồ Chí Minh (ngày 27-4-2017).
Trên cơ sở kết quả kiểm tra thực tế và làm việc với Sở Y tế Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đã đề nghị Sở Y tế hai địa phương trên xử lý các sai phạm của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tư nhân trên địa bàn. Theo đó, Sở Y tế Hà Nội đã xử phạt hành chính Phòng khám đa khoa Thiên Tâm 40,7 triệu đồng. Thanh tra Sở Y tế Hà Nội cũng đã yêu cầu phòng khám lập sổ khám chữa bệnh theo mẫu của Bộ Y tế, ghi chép đầy đủ theo quy định; Tháo dỡ, tháo gỡ toàn bộ nội dung quảng cáo các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh trên internet khi chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo; tổ chức, hoạt động xét nghiệm đúng Biên bản thẩm định, cấp giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh và đúng phạm vi hoạt động chuyên môn được cấp phép. Sau khi Bộ trưởng đi kiểm tra tại 5 phòng khám có yếu tố nước ngoài, 4 phòng khám đã bị xử phạt vì sai phạm. Tại TP Hồ Chí Minh, Sở Y tế TP Hồ Chí Minh, Thanh tra Sở Y tế đã xử phạt vi phạm hành chính đối với 3 phòng khám có yếu tố nước ngoài, trong đó tạm ngưng hoạt động của 2 phòng khám để chấn chỉnh điều kiện hoạt động. Cụ thể như tại phòng khám Đa khoa Raffles Medical (167A Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường 7, quận 3) bị xử phạt gần 15,7 triệu đồng với các sai phạm lập hồ sơ, bệnh án nhưng không ghi chép đầy đủ theo quy định của pháp luật; quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo theo quy định. Tại phòng khám Mayo (35B - 35C đường 3/2, phường 11, quận 10), thanh tra Sở Y tế đã quyết định xử phạt hành chính 36 triệu đồng với những vi phạm như biển hiệu phòng khám ghi không đúng so với nội dung ghi trong giấy phép hoạt động; không bảo đảm các điều kiện về nhân lực trong quá trình hoạt động; người phiên dịch chưa được công nhận đủ trình độ phiên dịch dịch sang tiếng Việt; quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo theo quy định. Còn tại phòng khám Nguyễn Trãi (277 Nguyễn Trãi, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1) bị phạt 42,4 triệu đồng với các vi phạm như lập hồ sơ, bệnh án nhưng không ghi chép đầy đủ theo quy định của pháp luật; lập sổ khám bệnh, chữa bệnh nhưng không ghi chép đầy đủ theo quy định của pháp luật; không bảo đảm các điều kiện về nhân lực trong quá trình hoạt động; không bảo đảm các điều kiện về cơ sở vật chất trong quá trình hoạt động; quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh quá phạm vi chuyên môn được ghi trong Giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh. Ngoài việc xử phạt hành chính, Thanh tra Sở buộc 3 phòng khám trên tháo gỡ, xóa quảng cáo mà nội dung quảng cáo chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt hoặc nội dung quá phạm vi chuyên môn được ghi trong Giấy phép hoạt động. Ngoài ra, Sở Y tế TP Hồ Chí Minh có thông báo về việc tạm ngưng hoạt động của Phòng khám đa Mayo và Phòng khám Nguyễn Trãi để khắc phục các điều kiện để hoạt động. Sau khi khắc phục, các đơn vị có văn bản gửi Sở Y tế để được xem xét thẩm định để được tiếp tục hoạt động. Theo PGS, TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh, để tăng cường công tác quản lý Nhà nước về y tế, chấn chỉnh các hoạt động khám bệnh, chữa bệnh tư nhân nói chung và các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có người hành nghề là người nước ngoài nói riêng, bảo đảm an toàn tuyệt đối cho người bệnh khi đi khám bệnh, chữa bệnh, trong thời gian tới Cục quản lý Khám, chữa bệnh tiếp tục đẩy mạnh và thực hiện hành lang pháp lý về hoạt động khám bệnh, chữa bệnh; tăng cường rà soát các quy định có liên quan, kịp thời sửa đổi, bổ sung các hình thức xử phạt mức cao theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, đáp ứng yêu cầu quản lý. Đồng thời khẩn trương hoàn thiện phần mềm tin học quản lý việc cấp chứng chỉ hành nghề trong toàn quốc để tạo điều kiện cho công tác quản lý người hành nghề và cơ sở khám bệnh, chữa bệnh một cách hiệu quả; tăng cường công tác phổ biến, hướng dẫn việc thực hiện các quy định của pháp luật về khám bệnh, chữa bệnh y, dược tư nhân và các quy chế chuyên môn đối với người hành nghề tư nhân và các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tư nhân. Kiểm soát chặt các điều kiện cho phép thành lập cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tư nhân; tăng cường hơn nữa công tác thanh tra, giám sát theo kế hoạch hoặc đột xuất để kiểm tra hoạt động chuyên môn, quy chế chuyên môn của các cơ sở hành nghề khám bệnh, chữa bệnh tư nhân, điều kiện kinh doanh, quảng cáo dịch vụ khám, chữa bệnh, xử lý nghiêm các cá nhân, tổ chức nếu có sai phạm. Tin, ảnh: VƯƠNG THÚY - ANH DŨNG 