Giải cứu 2 cháu bé, bắt kẻ buôn ma túy nhiều tiền án
Hai đối tượng từng có nhiều tiền án, tiền sự vận chuyển ma túy bị lực lượng Công an phát hiện, truy đuổi đã đột nhập vào nhà dân.
Thông tin từ Công an huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ cho biết, ngày 18/5 đơn vị đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Hoàng Văn Bốn (27 tuổi) và Đào Xuân Thắng (26 tuổi) đều ở xã Vĩnh Chân, huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ, về hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Hai đối tượng Bốn và Thắng tại cơ quan Công an. (Ảnh:N.C) Trước đó, khoảng 18h ngày 11/5, tại khu 4, thị trấn Hạ Hòa, huyện Hạ Hòa, Đội CSĐTTP về ma túy, Công an huyện Hạ Hòa phát hiện Hoàng Văn Bốn đang bán trái phép chất ma túy cho một đối tượng trên địa bàn. Thấy lực lượng Công an, Hoàng Văn Bốn đã lên xe của Đào Xuân Thắng đang chờ sẵn bỏ chạy ra tỉnh lộ 320 hướng Hạ Hòa - Thanh Ba. Đến địa phận khu 1, xã Lang Sơn, huyện Hạ Hòa, Bốn đã nhảy xuống xe chạy vào nhà anh Nguyễn Ngọc Khá ở ven đường. Lúc này 2 con của anh Khá là Nguyễn Như Quỳnh và cháu Nguyễn Việt Thành đang chơi tại tầng 2. Lực lượng Công an xác định đối tượng Bốn từng có nhiều tiền án, tiền sự, nếu không kịp thời giải cứu thì 2 cháu nhỏ có thể nguy hiểm. Tình thế nguy cấp buộc lực lượng Công an phải dồn đối tượng xuống bếp để người dân có thời gian giải cứu 2 cháu nhỏ. Người dân khu 1, xã Lang Sơn đã sử dụng thang tre và các loại chăn màn, quần áo cũ trèo lên tầng 2 giải cứu an toàn cho 2 cháu nhỏ. Bị lực lượng Công an bao vây, cùng đường đối tượng Bốn vứt lại phòng khách nhà anh Khá 6 gói Ketamin, tổng trọng lượng ma túy 4,742 gam Ketamin, nhảy xuống sông hòng trốn thoát. Cùng sự phối hợp của người dân, lực lượng Công an đã khống chế được đối tượng. Nhiều người dân khu 2 xã Mai Tùng, đã phối hợp với lực lượng công an truy bắt, khống chế đối tượng Đào Xuân Thắng đưa về trụ sở khi đối tượng bỏ chạy qua địa bàn này. Để động viên quần chúng nhân dân tham gia giữ gìn bảo vệ ANTT Công an huyện Hạ Hòa đã gửi thư khen và trao thưởng cho 5 công dân trên địa bàn 2 xã Lang Sơn và Mai Tùng./. CTV Phú Sỹ/VOV.VN 