Mẹ khổ đau xin giảm án cho nghịch tử giết cha
Ôm nỗi đau mất chồng nhưng người mẹ khổ đau tha thiết xin cho đứa con trai giết hại cha mình được giảm nhẹ tội.
TAND cấp cao tại Hà Nội hôm nay mở phiên phúc thẩm xét đơn kháng cáo của đại diện hợp pháp cho bị hại trong vụ án con giết cha xảy ra tại xã Bột Xuyên, huyện Mỹ Đức. Tại phiên tòa sơ thẩm, TAND TP Hà Nội đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thành Đồng (SN 1985) 12 năm tù về tội giết người. Nỗi ân hận của nghịch tử giết cha Sau bản án sơ thẩm, ôm nỗi đau chất chồng, mẹ bị cáo, cũng là người đại diện hơp pháp cho bị hại đã làm đơn kháng cáo đề nghị thay đổi tội danh cho con mình từ tội giết người sang tội cố ý gây thương tích và giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Theo bản án sơ thẩm, hồi 13h30 ngày 19/10/2015, giữa Đồng và cha là ông Nguyễn Đình Đan (SN 1958) xảy ra to tiếng cãi nhau do mâu thuẫn trong sinh hoạt. Ông Đan chửi bới, cầm cốc ném vào người Đồng, rồi lao vào bóp cổ con trai. Đồng dùng tay đẩy ông Đan ra, nhưng ông này tiếp tục cầm gậy tre chọc vào mặt con. Thấy con né được, ông Đan chạy xuống bếp lấy con dao quắm ra chửi Đồng và nói: "Hôm nay tao phải chém chết mày". Vừa nói ông Đan vừa chạy ra chém Đồng một nhát. Đồng giơ tay đỡ thì bị bố chém vào ngón trỏ trái. Trong lúc Đồng bỏ chạy ra phía cổng nhà, anh Nguyễn Văn Đăng (SN 1976), hàng xóm đã sang can ngăn và giật được con dao quắm cất đi. Ông Đan không dừng lại mà tiếp tục cầm gậy tre vụt, đánh chửi con. Bực tức, Đồng chạy vào nhà lấy con dao tông chém bố nhiều nhát. Thấy cha ngã quỵ xuống trước cổng nhà, Đồng ném con dao rồi bỏ đi. Ông Đan được băng bó, cấp cứu nhưng đã tử vong vào chiều cùng ngày. Nguyên nhân chết do sốc vì mất máu cấp. Đến khoảng 15h ngày 19/10/2015, Đồng ra đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội của mình. Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Đồng tỏ ra vô cùng hối hận vì đã cướp đi mạng sống của đấng sinh thành. Đến dự phiên tòa, ông nội và mẹ của bị cáo tha thiết xin HĐXX chuyển tội danh và giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. HĐXX cho rằng bản án sơ thẩm tuyên phạt bị cáo phạm tội giết người là có căn cứ, xử đúng người, đúng tội, đúng pháp luật nên không có cơ sở để chuyển tội danh cho bị cáo. Tuy nhiên, tại phiên tòa bị cáo đã rất ăn năn hối hận; xảy ra sự việc đau lòng này phía bị hại có một phần lỗi... Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm đã chấp nhận một phần kháng cáo, sửa một phần bản án sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thành Đồng 10 năm tù về tội giết người.  T. Nhung 