Phát hiện thi thể trôi bồng bềnh trên sông Hàn
Thi thể một người đàn ông trôi trên sông Hàn đã được người dân phát hiện và báo cơ quan chức năng.
Khoảng 11 giờ ngày 17-5, nhiều người dân đang đi hóng mát dọc tuyến đường Trần Hưng Đạo (đoạn từ cầu Rồng đến cầu sông Hàn, TP Đà Nẵng) thì bất ngờ phát hiện thi thể một người đàn ông trôi bồng bềnh trên sông Hàn. Nhận được thông tin, lực lượng công an đã có mặt tại khu vực phát hiện thi thể người đàn ông để tiến hành trụt vớt. Qua xác minh điều tra, nạn nhân được xác định là anh Trần Viết Nhân (SN 1975, ngụ phường An Hải Đông, quận Sơn Trà, TP. Đà Nẵng), là con trai của bà Nguyễn Thị Hường (SN 1952). Thi thể anh Nhân được trục vớt lên bờ vào trưa 17-5 Được biết, gia đình bà Hường thuộc diện có hoàn cảnh khó khăn. Gia đình có cả 3 người con trai và 4 người con gái. Cách đây vài năm, hai đứa con trai của bà Hường lần lượt qua đời vì bệnh tật. Anh Nhân nhiều ngày trở lại đây có biểu hiện buồn bã, hay bỏ nhà đi. Đến trưa 17-5 thì bà Hường nhận được tin con trai mình bị chết trôi trên sông Hàn. Đến 13 giờ cùng ngày, thi thể anh Nhân đã được đưa về nhà an táng sau khi hoàn thành các thủ tục pháp lý. V. Quyên 