Mẫu môtô hoài cổ về Việt Nam giá 'chót vót' 440 triệu đồng
Mẫu xe được tư nhân nhập về Việt Nam có giá bán 440 triệu là xe Triumph Street Scrambler.
Đây là phiên bản mới nhất của mẫu môtô cổ điển Anh quốc có mặt tại Việt Nam thông qua nhập khẩu tư nhân chỉ vài tháng sau khi ra mắt tại triển lãm EICMA. Triumph Street Scrambler nhập khẩu tư nhân có giá bán 19.500 USD, tương đương 440 triệu đồng. Mẫu môtô hoài cổ phát triển dựa trên dòng xe Street Twin, thiết kế gợi lại những chiếc scrambler đặc trưng thập niên 70, đồng điệu giữa 2 phong cách enduro và cổ điển. Triumph Street Scrambler về Việt Nam thuộc phiên bản mới nhất. Ảnh: Vnexpress Street Scrambler sử dụng bộ khung mới. Phuộc trước dạng ống lồng, đi kèm bọc cao su cổ điển, hành trình dài hơn các mẫu Triumph hiện tại. Giảm xóc sau dạng đôi, trái ngược với dạng đơn có phần hiện đại của BMW R nineT Scrambler và Ducati Scrambler. Bánh trước kích thước 19 inch và bánh sau 17 inch. Lốp vân lớn của Metzeler Tourance và vành nan hoa phục vụ cho nhu cầu chinh phục địa hình. Phanh đĩa trang bị trên cả bánh trước và sau. Xe có tay lái rộng, đạt 831 mm. Chiều cao 1.120 mm và chiều cao yên 790 mm phù hợp với thể trạng đa số người Việt. Bên cạnh đó là thông số trọng lượng 206 kg và bình xăng dung tích 12 lít. Yên xe bọc da Alcantara, phía dưới tích hợp một khe cắm USB để sạc điện thoại hay một số thiết bị khác. Sức mạnh cho Street Scrambler là động cơ xi-lanh đôi song song dung tích 900 phân khối, làm mát bằng dung dịch, công suất 54 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 80 Nm tại 2.850 vòng/phút. Hộp số 5 cấp. Công nghệ hỗ trợ bao gồm chống bó cứng phanh ABS, điều khiển lực kéo nhiều mức và bướm ga điện tử. (tổng hợp) Tạ Thanh Phượng 