7 cầu thủ Real chống Gareth Bale ở chung kết Champions League
Truyền thông Tây Ban Nha cho biết trong phòng thay đồ Real Madrid đang xuất hiện thế lực ngầm chống Gareth Bale, họ muốn đẩy bản hợp đồng đắt giá này lên ghế dự bị.
Theo tờ Diario Gol, có 7 cầu thủ Real Madrid cạn niềm tin với Bale. Họ đòi đẩy ngôi sao Xứ Wales lên ghế dự bị trong trận chung kết Champions League diễn ra tại Cardiff vào tháng tới. Lúc này, Bale đang chạy đua với thời gian để kịp trở lại. Trước đó, anh dính chấn thương dây chằng bắp chân cấp độ II. Quan điểm thế lực chống Bale cho rằng cầu thủ này làm mất cân bằng đội nhà, đồng thời lối chơi Real sẽ trơn tru hơn nếu Isco được chọn thay thế. Danh tính những ngôi sao muốn đẩy tiền đạo 27 tuổi lên ghế dự bị được tiết lộ gồm Sergio Ramos, Marcelo, Pepe, Coentrao, Ronaldo và Casemiro. Chấn thương khiến thời gian thi đấu của Bale bị gián đoạn. Nhưng Bale không cô đơn trong phòng thay đồ. Đâu đó đồn thổi bộ đôi tiền vệ Luka Modric và Toni Kroos vẫn đứng về phía cựu sao Tottenham. Ngoài ra, Chủ tịch Florentino Perez của Real Madrid từ lâu trở thành nguồn hậu thuẫn cực lớn chống lưng cho bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử CLB. Mới đây, chuyên gia phân tích bóng đá Tây Ban Nha rất nổi tiếng Graham Hunter dự đoán Bale sớm muộn sẽ chia tay Real Madrid để trở lại Premier League thi đấu. Bình luận trên TalkSport, Graham Hunter lập luận Bale lúc này đang có những suy tính về tương lai. "Nếu Bale quyết định bấm nút "exit" và thông báo với Real Madrid rằng: "Tôi sẽ trở về quê nhà thi đấu, nhiều khả năng đội bóng Hoàng gia sẽ chấp thuận", Graham Hunter nói. Trong trường hợp về lại xứ sương mù, có khả năng MU sẽ rộng cửa chào đón Bale. "Quỷ đỏ" từ lâu rất muốn có chữ ký tiền đạo này. Năm 2013, đội bóng thành Manchester đã liên hệ và đặt vấn đề chiêu mộ Bale, tuy nhiên ngôi sao Xứ Wales lại quyết định đầu quân cho Real Madrid. Số trận thi đấu mùa này của Gareth Bale rất thấp. Nguyên Trí 