Phạm Băng Băng, Lý Nhã Kỳ: người thanh lịch - người sang trọng tại ngày khai mạc LHP Cannes 2017
Không lộng lẫy như mọi năm, LHP Cannes lần thứ 70 lần này Phạm Băng Băng tham dự với vai trò là một thành viên Ban giám khảo nên phong cách mà cô chọn cũng thanh lịch và nhẹ nhàng hơn hẳn.
LHP Quốc tế Cannes lần thứ 70 diễn ra tại thành phố nghỉ mát nổi tiếng Cannes của Pháp đã chính thức khai mạc vào chiều ngày 17/5 (theo giờ địa phương). Năm nay, rất nhiều ngôi sao của làng giải trí Hoa ngữ và các ngôi sao khác của châu Á tới tham dự sự kiện với tư cách khách mời và nhận được sự quan tâm của đông đảo giới mộ điệu toàn cầu. Năm nay, Phạm Băng Băng đảm nhận vai trò là giảm khảo của LHP lần thứ 70 này nên sự xuất hiện của người đẹp càng được người hâm mộ mong chờ hơn cả. Không lộng lẫy hay chói lòa như mọi năm, LHP Cannes lần thứ 70 lần này Phạm Băng Băng tham dự với vai trò là một thành viên Ban giám khảo nên phong cách mà cô chọn cũng thanh lịch và nhẹ nhàng hơn hẳn. Mỹ nhân họ Phạm thanh lịch trong bộ đầm kẻ đen trắng với thiết kế cổ V rộng tạo hiệu ứng trễ vai khoe đôi xương quai xanh gợi cảm. Phạm Băng Băng tiếp tục chọn kiểu tóc ngắn thời thượng cùng cách trang điểm nhấn vào màu son đỏ gợi cảm. Đây là một thiết kế đầm kẻ ô nằm trong BST mới nhất Xuân/Hè 2017 của nhà mốt Ralph & Russo. Nếu như trên hàng ghế giám khảo, Phạm Băng Băng thanh lịch với bộ đầm kẻ ô đứng dáng, thì khi đây là bộ cánh tiếp theo Phạm Băng Băng diện để sải bước trên thảm đỏ ngày khai mạc. Bộ đầm voan mềm mại với gam màu xanh dịu mát là một thiết kế của nhà mốt Elie Saab. Điểm xuyết thêm sự lấp lánh và sang trọng cho bộ đầm, người đẹp chọn thắt lưng đính đá và cluch cầm tay vàng ánh kim nổi bật. Mái tóc ngắn thời thượng cùng cách trang điểm nhấn đậm màu son đỏ tiếp tục đồng hành cùng bộ đầm xanh nhẹ nhàng này của Phạm Băng Băng. LHP Cannes năm nay Phạm Băng Băng chuyển hẳn sang phong cách nữ tính để hợp với vai trò giám khảo của mình. Người đẹp nhẹ nhàng thanh thoát trong một thiết kế đầm nude tay phồng điệu đà của nhà mốt Chloe. Mỹ nhân họ Phạm cũng chọn cách trang điểm tự nhiên trong suốt với mái tóc để xõa tự nhiên. Với vai trò là đại diện duy nhất của châu Á bảo trợ LHP Cannes, đương nhiên Lý Nhã Kỳ sẽ chọn cách xuất hiện lộng lẫy và cao sang nhất trong ngày khai mạc hôm nay. Người đẹp diện một bộ đầm trắng pha ren xuyên thấu gợi cảm với chi tiết vạt dài rộng phía sau. Đây là một thiết kế của nhà mốt Ashi, bộ đầm đã được Lý Nhã Kỳ chia sẻ trên trang cá nhân của mình vài ngày trước khi sang Pháp. Mỹ nhân Chompoo Araya - diễn viên kiêm ca sĩ nổi tiếng của xứ Chùa Vàng, như hóa thân thành nàng thiên nga trắng muốt khi chọn cho mình một bộ đầm trắng dáng cup ngực ôm sát khoác ngoài với áo lông vũ mềm mại. Mặc dù đang mang thai, nhưng cô vẫn vô cùng thanh thoát và sang trọng khi xuất hiện tại ngày đầu tiên của LPH năm nay. Được biết thiết kế áo khoác lông mà Chompoo Araya chọn nằm trong BST của nhà mốt Ralph & Russo. Mai Ami / Theo Trí Thức Trẻ 