'Phát sốt' vì 2 nhan sắc Việt có vòng 3 suýt soát 1 mét
Số đo vòng 3 của Mỹ Dung, thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam là 97cm còn của Thanh Trang là 98cm!
Thí sinh Đỗ Mỹ Dung Càng gần đến thời điểm “khai hội”, những gương mặt đăng ký tham dự Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 online càng khiến cư dân mạng quan tâm, thích thú theo dõi. Mới đây, Ban tổ chức cuộc thi đã tiếp tục hé lộ những cái tên mới, cùng chỉ số hình thể và thông tin của họ. Trong đó, 2 thí sinh có số đo vòng 3 nổi trội nhất phải kể đến Đỗ Mỹ Dung (Kiên Giang) và Nguyễn Thị Thanh Trang (TP.HCM). Mỹ Dung cao 1m71 với số đo 3 vòng khá chuẩn: 85 – 59 – 97. Đối thủ “nặng ký” của mùa nhan sắc năm nay có thân hình đẹp nhờ chăm tập luyện thể dục, thể thao. Cô vừa đạt hai Huy chương Đồng tại giải hình thể - Fitness Đại hội Thể dục Thể thao Đồng bằng Sông Cửu Long lần thứ VII năm 2017. Đỗ Mỹ Dung có gương mặt sắc sảo... ... và thân hình thể thao khỏe khoắn. Trong khi đó, Nguyễn Thị Thanh Trang cao 1m74, với chỉ số hình thể: 88 – 66 – 98. Chia sẻ về quyết tâm tham dự Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, cô cho biết: “Lúc bé tôi thường xem các chương trình thời trang và các cuộc thi hoa hậu vì thế phần nào tuổi thơ đã thúc đẩy đam mê của tôi để dốc toàn tâm huyết để tham gia một cuộc thi chuyên nghiệp như Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam”. Cô từng có kinh nghiệm làm mẫu và đã rèn luyện them tiếng Anh, tiếng Hoa để có thể giao tiếp tự tin với bạn bè quốc tế. Thanh Trang có thân hình quyến rũ Cô từng có kinh nghiệm làm mẫu ảnh. Người đẹp đã trau dồi thêm ngoại ngữ tiếng Anh và tiếng Hoa với mong muốn được thi thố trên trường quốc tế 