Triều Tiên kiên cố hóa cơ sở quân sự phòng bị tấn công?
Các nguồn tin tiết lộ Triều Tiên đang kiên cố hóa các cơ sở quân sự của nước này phòng trường hợp bị tấn công.
Hãng thông tấn Yonhap (Hàn Quốc) dẫn nguồn tin của một hãng tin Mỹ ngày 18-5 cho biết quân đội Triều Tiên đang tiến hành tu sửa các bức tường che chắn cho các vị trí đường hầm để đối phó trong trường hợp xảy ra các cuộc tấn công tên lửa hành trình nhằm vào nước này sau vụ Mỹ phóng tên lửa Tomahawk vào lãnh thổ Syria hồi tháng trước. Hãng tin Mỹ này ban đầu dẫn thông tin từ cơ quan tin tức chuyên về Triều Tiên Asia Press (có trụ sở tại Osaka, Nhật) nói rằng từ giữa tháng 4 năm nay, Bộ Các lực lượng vũ trang Triều Tiên đã yêu cầu quân đội nước này thực hiện các biện pháp nhằm bảo vệ các cơ sở quân sự, đường hầm trước các cuộc không kích. Mỹ phóng tên lửa vào căn cứ không quân Syria sáng 7-4. Ảnh: US NAVY Hôm 7-4, quân đội Mỹ đã phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat của Syria để phản ứng trước vụ tấn công hóa học khiến hơn 80 thường dân thiệt mạng ở tỉnh Idlib mà theo Mỹ là do quân chính phủ Syria đứng sau. “Triều Tiên dường như rất quan tâm tới vụ tấn công của Mỹ nhằm vào Syria” – Jiro Ishimaru của Asia Press nhận định. Phóng viên này nói thêm rằng nguồn tin từ Triều Tiên của Asia Press còn nói rõ đây là “những biện pháp chuẩn bị để đối phó tên lửa hành trình”. Đặc biệt, Bộ Các lực lượng vũ trang Triều Tiên yêu cầu quân đội nước này phá bỏ những thành trì được làm bằng đá vì chúng có thể gây thêm thương vong cho các binh sĩ Triều Tiên khi bị tên lửa bắn vỡ vụn. Thay vào đó, các bao bố đựng đầy đất và cát sẽ được sử dụng. 