Chỉ cần kết hợp đúng thực phẩm, giảm cân ầm ầm
Để có thể giảm cân hiệu quả nhất, hãy tuân thủ cách kết hợp thực phẩm như sau.
Ai cũng biết, một chế độ ăn uống cân bằng là điều cần thiết để giảm cân và cải thiện sức khỏe tổng thể. Tuy nhiên, có những người đặt ra chế độ ăn kiêng mãi mà vẫn không giảm được. Có lẽ họ chưa biết cách kết hợp thực phẩm đúng cách như sau đây. Cá ngừ và gừng. Gừng từ lâu đã được xem như một thảo dược có chức năng làm sạch dạ dày và các khối enzym gây viêm. Cá ngừ lại chứa một loại omega 3 ngăn chặn việc đọng mỡ vùng bụng. Vì thế kết hợp 2 loại này trong bữa ăn là cách  giảm cân hiệu quảnhất. Cà phê và quế. Quế chứa chất oxy hóa mạnh mẽ khiến những lớp mỡ thừa vùng bụng biến mất trong khi cà phê làm giảm cảm giác thèm ăn. Vì vậy, nếu bạn đang cố gắng giảm cân, hãy bắt đầu một ngày với tách cà phê quế. Rau cải bó xôi và dầu bơ. Hai loại thực phẩm này đều có tác dụng chống lại các cơn thèm ăn. Dầu bơ giúp cải thiện nồng độ cholesterol và chứa nhiều vitamin B, E, kali. Rau chân vịt lại làm no lâu và rất ít calo. Một số vitamin như A, D và E sẽ được hấp thu tốt nhất khi kết hợp với chất béo trong hạnh nhân. Vậy tại sao bạn không thử kết hợp 2 loại thực phẩm này trong thực đơn giảm béo của mình. Trà xanh và chanh. Trà xanh có chứa chất catechins giúp giảm lượng cholesterol và huyết áp, bảo vệ cơ thể chống lại các thiệt hại do chế độ ăn giàu chất béo tạo ra. Bên cạnh đó những chất hỗn hợp Vitamin trong trà xanh và chanh tươi giúp giảm bớt mỡ thừa trong cơ thể. Với cơ chế vừa giúp bạn giảm năng lượng nạp vào cơ thể, vừa giúp đốt chất lượng mỡ thừa trong cơ thể, trà xanh và chanh giúp giảm mỡ bụng một cách hiệu quả. Ngô và các loại đậu. Một nghiên cứu cho rằng, mỗi tuần ăn một bữa đậu sẽ giảm cân hiệu quả hơn so với chế độ ăn không có đỗ. Trong khi đó, ngô lại giúp giảm béo vì có chứa tinh bột nhưng là dạng biến tính và cơ thể không thể hấp thụ đơpcj calo và glucose trong nó. Thịt gà và ớt cayenne. Thịt gà là thực phẩm giàu protein và ít calo. Ớt cayenne là loại ớt của Ấn Độ có tác dụng làm tăng tốc độ đốt cháy chất béo và ức chế sự thèm ăn. Rau và trứng luộc. Một nghiên cứu đã cho ra kết quả là trứng giúp hấp thu carotenoid (một chất tạo màu của rau). Chất này không chỉ giúp giảm cân mà còn hỗ trợ thị lực và làm cho làn da hồng hào. Vì thế, mỗi khi làm salad, bạn hãy thêm vài lát trứng luộc. 