Yêu cầu Bệnh viện Nhi Trung ương rà soát lại qui trình khám bệnh
Ngày 18/5, Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) đã gửi công văn đề nghị Giám đốc Bệnh viện (BV) Nhi Trung ương xử lý thông tin báo chí phản ánh về giá dịch vụ khám tại đơn vị này.
Đồng thời, Cục Quản lý Khám chữa bệnh cũng yêu cầu BV rà soát, chấn chỉnh, đảm bảo thực hiện quy trình khám bệnh, chữa bệnh theo đúng quy định và nâng cao tinh thần thái độ phục vụ nhằm đáp ứng sự hài lòng người bệnh. Trước đó, ngày 17/5/2017 trên báo chí có bài viết “Trả tiền cao, khám bệnh vẫn vất vả”, phản ánh về việc người dân thắc mắc khi đưa con đến khám tại BV Nhi Trung ương. Theo đó, giá viện phí của phòng khám dịch vụ rất cao, bệnh nhân vẫn phải đi lòng lòng, bác sĩ khám và tư vấn hời hợt, qua loa. Về vấn đề này, TS Trần Minh Điển - Phó Giám đốc BV Nhi Trung ương cho biết, ngay sau khi nhận được phản hồi về dịch vụ tại BV, đơn vị đã họp các bộ phận có liên quan để rà soát quy trình. 