Sự thật clip công an đánh dân ngay tại trụ sở ở Hà Nội
Công an phường Khương Đình vừa thông tin về ẩn tình đằng sau đoạn clip cho rằng cán bộ công an phường này hành hung người quay clip trong lúc làm việc tại trụ sở.
Liên quan đến một đoạn clip ngắn chia sẻ trên mạng xã hội facebook ghi lại hình ảnh một công an đang làm việc tại trụ sở phản ứng gay gắt với một người đàn ông quay clip mình, kèm theo đó là một số thông tin cho rằng, công an này đã hành hung người quay clip, chiều 17/5 Thượng tá Nguyễn Văn Chiến - Trưởng Công an phường Khương Đình (TP Hà Nội) – xác nhận, sự việc trong clip xảy ra tại trụ sở công an phường này vào chiều 16/5. Cán bộ công an phường Khương Đình xuất hiện trong đoạn clip. Ảnh cắt từ clip. Theo Thượng tá Chiến: “Người quay clip vi phạm giao thông và được mời vào trụ sở công an để giải quyết. Tuy nhiên, trong quá trình làm việc người này anh ta đã đưa điện thoại trước mặt cán bộ công an để quay clip. Ngay khi phát hiện, cán bộ của chúng tôi đã yêu cầu cất điện thoại nhưng anh ta không nghe. Cán bộ của chúng tôi tiếp tục đứng lên để yêu cầu không cho quay clip tại trụ sở làm việc.  Không có chuyện hành hung như thông tin trên mạng xã hội, sau đó hai bên đã hòa giải, người vi phạm đã nộp phạt hành chính và ra về". Trước đó, ngày 16/5, trên mạng xã hội facebook bất ngờ lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh một cán bộ công an đang làm việc tại trụ sở phản ứng với người đang thực hiện quay clip trước mặt mình. Theo thông tin, sự việc xảy ra tại trụ sở Công an phường Khương Đình (quận Thanh Xuân, Hà Nội). Từ những hình ảnh trong đoạn clip trên cho thấy, một cán bộ Công an đang xử lý hồ sơ tại trụ sở khi ngẩng mặt lên thì phát hiện đang bị quay clip đã yêu cầu cất điện thoại đi và đứng lên phản ứng với người quay. Nhiều thông tin trên mạng xã hội còn cho rằng, cán bộ công an này đã có hành vi đánh người quay clip. 