Bí quyết chế điều hòa, quạt phun sương với giá 200 ngàn
Không cần phải mất tiền triệu, chỉ cần bỏ ra 200.000 đồng, thậm chí là 0 đồng, bạn vẫn có thể tự chế ra những chiếc điều hòa hay quạt phun sương mát lạnh để chống chọi với nắng nóng như thiêu đốt của mùa hè.
Những năm gần đây, với thời tiết mùa hè càng ngày càng nắng nóng, đỉnh điểm có thể lên tới trên 40 độ C. Theo đó, điều hòa dường như trở thành giải pháp hữu hiệu để các gia đình chống chọi với cái nắng gắt của mùa hè. Thế nhưng, với các gia đình mà kinh tế eo hẹp, hay với sinh viên ở trọ,... việc sắm một chiếc điều hòa giá gần chục triệu đồng là không hề dễ dàng. Song, với những cách chế điều hòa , quạt phun sương dưới đây, căn phòng sẽ được mát mẻ mà tiền đầu tư thì siêu rẻ: Quạt phun sương 0 đồng Vật liệu để chế quạt phun sương chỉ cần một chiếc quạt có sẵn ở nhà, thêm hai chiếc chai nhựa (loại chai nhựa nhỏ đựng nước ngọt có thể đi xin) và 1 đoạn dây thép. Thời gian thực hiện chỉ khoảng hơn 3 phút đồng hồ. Đầu tiên, cắt phần nhựa sát đáy chai, cách đáy chai khoảng 5cm nhưng không rời hẳn phần nhựa ra. Sau đó, đục những lỗ nhỏ với khoảng cách đều nhau trên thân chai, nhưng chỉ đục ở phần trên, chừa lại 1/2 chai không đục (phía đằng cổ chai). Dùng dây thép mềm buộc hai chai nhựa đã đục lỗ này vào hai bên lồng cánh quạt, ở phía sau. Chai được buộc theo chiều dốc ngược cổ xuống (cổ đóng chặt nắp), đáy chai ở phía trên. Sau khi hoàn thành các bước trên, bạn chỉ cần cho đá vào chai nhựa, bật quạt lên và ngồi hưởng gió mát. Nhược điểm của loại quạt phun sương này là phải bỏ đá viên vào thường xuyên. Tuy nhiên, ưu điểm của chúng là tốn 0 đồng và khá gọn nhẹ, dễ làm. Quạt điều hòa 200 ngàn đồng Ngoài chế quạt phun sương ở trên, chỉ cần khoảng 200.000 đồng với các bước hết sức đơn giản, bạn cũng có thể chế được ra chiếc quạt điều hòa giúp phòng mát lạnh. Chiếc quạt điều hòa tự chế với giá chỉ khoảng 200.000 đồng Vật liệu cần để chế quạt điều hòa gồm: 1 đoạn ống đồng phi 6 dài khoảng 3m (giá khoảng 200.000 đồng, tìm mua tại các quán sửa điều hòa); 1 mô tơ điện 1 chiều 6V (giá khoảng 10 nghìn, mua tại cửa hàng linh kiện điện tử); 1 giắc USB (có thể cắt từ chuột hay bàn phím hỏng để lấy nguồn); 1 thùng xốp kích thước (giá khoảng 10 nghìn); 1 đoạn ống nhựa PVC dẻo phi 6 dài khoảng 150cm (giá khoảng 3 nghìn, mua ở cửa hàng điện nước); 10 cái dây rút (giá 1.000 đồng/20 cái, mua ở cửa hàng điện nước); 1 miếng nhôm hoặc thép mỏng để làm cánh quạt máy bơm; chiếc nắp chai to, và 2 nút chai nhỏ để làm đường ống hút và đẩy cho máy bơm; 1 miếng nhựa nhỏ để bịt kín khoang bơm. Dụng cụ để thực hiện, dao dọc giấy, kéo, keo nến. Cách thực hiện:  Bước 1: Vẽ các đường thẳng lên miếng tôn như hình. Sau đó cắt theo đường các đường màu đỏ đến gần điểm giao nhau thì dừng lại và gấp các miếng được đánh số lên. Các bạn cắt chỉnh sửa sao cho vừa với nút chai mà các bạn sử dụng. Tiếp theo các bạn đục 1 lỗ tại tâm đặt miếng bánh răng vào và dùng keo nến cố định vào cánh quạt. ảnh: Genk.vn Bước 2: đục 1 lỗ ở chính giữa nắp chai để gắn mô tơ lên nắp. Sau đó các bạn đặt mô tơ vào và dùng keo nến cố định mô tơ vào nắp chai. Sau đó các bạn đục 1 lỗ bên thành nắp chai để gắn đường nước ra cho máy bơm ảnh: Genk.vn Bước 3: Cắt miếng nhựa có kích thước vừa với đáy nắp chai đục 1 lỗ tại tâm để làm đường hút nước và dùng keo nến cố định vào nắp chai. ảnh: Genk.vn Bước 4: Các bạn nối 2 dây đỏ đen của dây USB (có 2 dây, thường dây nguồn là dây có màu đỏ và đen) vào 2 cực của mô tơ. Vậy là chúng ta đã làm xong chiếc máy bơm nước mini. Tiếp theo, quấn ống đồng thành các hình tròn đồng tâm rồi gắn nó lên quạt bằng dây rút như hình. Sau khi rút xong các bạn cắt bỏ dây thừa đi cho gọn. Cắt đoạn ống nhựa nhẻo PVC phi 6 thành hai đoạn dài khoảng 70 cm rồi nối vào hai đầu của ống đồng. ảnh: Genk.vn Bước 5: cho đá và một chút nước vào hộp xốp sao cho nước đủ để chạy 1 vòng qua ống đồng về thùng xốp. Nối ống nhựa vào đầu nước ra của máy bơm và cắm đầu dây USB vào pin sạc dự phòng có thể dùng sạc điện thoại có cổng USB) để máy bơm hoạt động. Thành quả tạo ra là chiếc quạt điều hòa với nguyên lý làm mát của chiếc quạt làm mát là nước lạnh được máy bơm bơm từ thùng xốp chứa đá đi qua đường ống đồng gắn trên quạt, tại đây nước lạnh và máy bơm sẽ phối hợp để liên tục làm lạnh ống đồng. Quạt thổi sau ống đồng sẽ mang hơi lạnh bên ngoài ống thổi ra ngoài phòng. Điều hòa tự chế siêu rẻ Vật liệu cần dùng gồm: 1 chiếc thùng xốp, quạt điện mini, một hoặc 2 đoạn ống nhựa chữ L ngắn, keo dán. Các bước thực hiện:  Bước 1: Dùng bút lông vẽ lên trên tấm thùng xốp hai vòng tròn lớn trên nắp đậy, lưu ý tỷ lệ đường kính của vòng tròn phải khớp với đường kính bên ngoài của chiếc quạt điện. Bước 2: Dùng dao rạch giấy cắt theo đường viền hình tròn đã vẽ trên thùng xốp, làm tương tự cho bên còn lại. Bước 3: Đặt chiếc quạt điện lên trên tấm thùng xốp vừa cắt, bên còn lại đặt chiếc ống nhựa hình chữ L lên, sau đó dùng keo dán dán chặt lại. Bước 4: Sau khi thực hiện xong các công đoạn tại bước 3, các bạn lật ngược lại chiếc nắp thùng xốp sao cho khi vào thùng không có lỗ hổng nào. Bước 5: Đây là khâu cuối cùng, bạn chỉ cần mua một túi đá rồi cho vào thùng xốp, cắm điện và bật quạt lên và tận hưởng cảm giác mát lạnh của chiếc điều hòa giá rẻ này. Châu Giang(tổng hợp) 