Chi tiết xe Audi A5 Sportback 2017 vừa ra mắt ở Việt Nam
Audi vừa trình làng mẫu xe A5 Sportback 2017 tại thị trường Việt Nam. Vậy chiếc coupe này có gì khác biệt so với phiên bản cũ?
Audi A5 Sportback 2017 là sự kết hợp hài hòa giữa thiết kế của một chiếc coupe cùng với sự đa năng của một chiếc Avant. Những đường nét thiết kế mạnh mẽ dạng gợn sóng của đường gân vai hai bên khiến chiếc xe trở nên vô cùng thẩm mỹ. >> Xem thêm: Top 10 xe thể thao tiết kiệm nhiên liệu nhất thế giới  Audi A5 Sportback 2017. Kích thước của Audi A5 Sportback 2017 lần lượt là 4.733x1.843x1.386 m, chiều dài cơ sở 2.824 mm. Trọng lượng không tải của xe đã được giảm đi 85 kg, xuống còn 1.470 kg. Khoang hành lý có dung tích 480 lít, tăng lên 1.300 lít khi gập hàng ghế sau. >> Xem thêm: Top 10 xe hơi nhanh nhất năm 2017  Ở phần đầu xe, nắp ca pô dài và bo tròn với thiết kế vòm mạnh mẽ nhằm tôn lên sự năng động và thể thao của một chiếc coupe 5 cửa. Khung tản nhiệt đơn kiểu dáng 3D rộng hơn và phẳng hơn thế hệ trước đó. Đèn pha và đèn chiếu sáng ban ngày trên Audi A5 Sportback 2017 đều sử dụng công nghệ LED. Đồng thời, khách hàng còn có thêm tùy chọn đèn pha LED ma trận. Đây là dạng đèn pha độc đáo và tập trung với nguyên tắc đèn pha đôi gợi nhớ lại hình ảnh chiếc Audi quattro đầu tiên. Không gian nội thất của Audi A5 Sportback 2017 được mở rộng với chiều dài tăng thêm 17 mm, hàng ghế sau với 23 mm tăng thêm giúp hành khách thoải mái hơn. Những vật liệu tinh tế cùng hệ thống đèn trang trí nội thất với 30 màu lựa chọn đem đến trởi nghiệm mới mẻ. Sportback 2017 được Audi trang bị hệ thống điều hòa cao cấp tái tạo không khí trong lành. Hệ thống giải trí đa phương tiện Audi MMI Radio plus với màn hình màu 7 inch có thể kết nối với các thiết bị Apple và Android. Ngoài ra, Audi còn đem tới tùy chọn hệ thống âm thanh 3D Bang & Olufsen với 19 loa cho công suất 755 watt. “Trái tim” của Audi A5 Sportback là động cơ TFSI dung tích 2 lít, sản sinh công suất tối đa 252 mã lực, mô-men xoắn 370 Nm. Xe sử dụng hộp số ly hợp kép 7 cấp S-tronic cùng với hệ truyền động 4 bánh quattro. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h trong 6,5 giây, vận tốc tối đa 250 km/h. Hiện Audi vẫn chưa công bố giá bán A5 Sportback. - Clip cận cảnh Audi A5 Sportback 2017. Nguồn: Auditography.  TN (Theo Audi) 