Đức yêu cầu Mỹ cấp dữ liệu mật về máy bay chiến đấu F-35
Không quân Đức đã gửi cho quân đội Mỹ một bức thư yêu cầu cung cấp dữ liệu mật về máy bay F-35 trong bối cảnh lực lượng này chuẩn bị thay thế phi đội máy bay chiến đấu.
Máy bay F-35. (Ảnh: AP) Theo Reuters, Lực lượng Không quân Đức trong tháng này đã gửi cho quân đội Mỹ một bức thư yêu cầu cung cấp dữ liệu mật về máy bay chiến đấu F-35 của hãng sản xuất vũ khí Lockheed Martin trong bối cảnh lực lượng này chuẩn bị thay thế phi đội máy bay chiến đấu hiện nay, trong giai đoạn từ năm 2025-2035. Bức thư này do Bộ chỉ huy kế hoạch của Không quân Đức gửi đến quân đội Mỹ và làm sáng tỏ rằng Chính phủ Đức vẫn chưa cấp phép cho một chương trình mua sắm và chưa cam kết đối với bất cứ máy bay chuyên biệt nào để thay thế các máy bay chiến đấu hiện nay của Đức. [Mỹ tiếp tục là "nhà vô địch thế giới" về buôn bán vũ khí] Cơ quan này nhấn mạnh rằng Bộ Quốc phòng Đức sẽ tiến hành "một đánh giá tỉ mỉ và thận trọng về các giải pháp sẵn có về thị trường, bao gồm cả máy bay chiến đấu F-35 vào cuối năm nay" bằng một "thư yêu cầu" chính thức sẽ được gửi đến trong những tháng tới. Bức thư của Đức được gửi trong bối cảnh căng thẳng gia tăng giữa Phương Tây và Nga về sự ủng hộ của Moskva đối với phe ly khai tại miền Đông Ukraine, cùng với việc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) nói rằng Hải quân Nga đã vượt quá mức độ từng có trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh./. 