Lý Nhã Kỳ nói gì về tấm ảnh chân dung trên pano quảng bá Việt Nam tại LHP Cannes?
Lý Nhã Kỳ cho biết, đây là do tạp chí The Hollywood Reporter sử dụng hình ảnh cô chứ không phải cô tự mang tới Cannes để quảng bá cho chính mình.
Tại buổi họp báo về sự kiện quảng bá Du lịch TP HCM và Điện ảnh Việt Nam tại Liên hoan phim Cannes lần thứ 70 vừa qua, cựu đại sứ du lịch Lý Nhã Kỳ gây ấn tượng khi tuyên bố tài trợ 1 triệu euro (tương đương) 25 tỷ để quảng bá du lịch, điện ảnh VN tại sự kiện lần thứ 70 này. Thông báo cũng ghi rõ: "Tại Cannes sẽ có ba pano quảng cáo gồm một bảng quảng cáo cho điện ảnh Việt với hình ảnh đặc sắc từ kỳ quan Sơn Đoòng, một trong những minh chứng sinh động nhất cho việc Việt Nam đang dần trở thành điểm đến của những đoàn làm phim quốc tế. Hai bảng quảng cáo còn lại là hình ảnh quảng bá cho du lịch TP.HCM." Tuy nhiên, khi những hình ảnh của Việt Nam được quảng bá ở LHP Cannes lại khiến nhiều người Việt có mặt bất ngờ bởi hình chân dung của Lý Nhã Kỳ vô cùng to trên tấm pano cùng dòng chữ "Lý Nhã Kỳ - The New Voice of Viet Nam" (Lý Nhã Kỳ - tiếng nói mới của Việt Nam). Sau đó, khoảng 8 giờ tối (giờ Việt Nam), thì tấm pano đã được thay, vẫn hình Lý Nhã Kỳ nhưng chữ of Viet Nam đã không còn, nghĩa là chỉ còn Lý Nhã Kỳ - Tiếng nói mới. Hình ảnh quảng bá cho Việt Nam tại LHP Phim Cannes có chân dung Lý Nhã Kỳ khá to Trả lời thắc mắc của nhiều người về điều này, đại diện Lý Nhã Kỳ cho biết, Lý Nhã Kỳ đã được tạp chí The Hollywood Reporter (tạp chí chuyên ngành điện ảnh hàng đầu của Mỹ), lựa chọn giới thiệu là gương mặt mới, tiếng nói mới đến từ Việt Nam, thế nên việc hình ảnh của cô được in ấn trong tấm pano là do bên Tạp chí họ in ấn, sử dụng để quảng bá cho hình ảnh tạp chí họ, về một gương mặt đại diện đến từ Việt Nam chứ không phải là hình ảnh Lý Nhã Kỳ mang tới Cannes để quảng bá cho chính mình. Về phần mình, Lý Nhã Kỳ cũng chia sẻ trên trang cá nhân: "Câu chuyện bảng quảng cáo du lịch và điện ảnh Việt Nam không liên quan đến bảng có hình ảnh Lý Nhã Kỳ. Sẽ có công ty truyền thông quốc tế trả lời vấn đề này trong những ngày sắp tới. Mong báo chí trước khi đăng cần kiểm tra thông tin. Còn nghệ sĩ nào bức xúc mà chưa nắm rõ thông tin thì cũng cần kiểm tra kỹ trước khi bức xúc rằng tại sao hình ảnh Kỳ hiện diện trên pano ở Cannes. Cannes là sự kiện lớn và có nhiều hoạt động quảng bá. Một lần nữa khẳng định hình ảnh trên pano của Kỳ không liên quan đến kế hoạch quảng bá Việt Nam". Phía Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch cũng cho biết, hiện nay, Bộ Văn hóa, Thể thao Du lịch đang kiểm tra lại mọi thông tin và hình ảnh của Lý Nhã Kỳ khi dự LHP Cannes. Được biết, Lý Nhã Kỳ đến LHP theo tư cách cá nhân, việc cô in hình lên trên tấm pano để quảng bá tại Thế giới là không được phép, tuy nhiên cần phải xem xét kĩ toàn bộ thông tin xem Lý Nhã Kỳ được mời đến bởi đơn vị nào. Nếu sai thì Lý Nhã Kỳ sẽ bị xử phạt, nhưng cần kiểm tra lại cụ thể và sau đó mới có thể thông tin đến báo chí. Lý Nhã Kỳ thích thú với hình ảnh quảng bá Việt Nam tại LHP Cannes Cát Tường Vy 