Tên trộm khoét mái tiệm vàng, vung dao dọa bà chủ
Sau nhiều ngày theo dõi, Bảo trèo lên mái tiệm vàng ở Bến Tre cắt tôn đột nhập, vung dao dọa chủ tiệm trước khi trốn thoát cùng 15 cây vàng.
Chiều 17/5, Công an tỉnh Bến Tre bắt Phan Đình Bảo (26 tuổi) về hành vi Trộm cắp tài sản. Bảo tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A Hai hôm trước, Bảo trèo lên mái tiệm vàng Tân Kim Vinh ở huyện Mỏ Cày Nam, cắt mái tôn. Chui được vào trong, anh ta lấy dao, trốn trên lầu nằm chờ cơ hội trộm tài sản. Bảo sau đó dùng dao, kéo phá cửa tủ trưng bày lấy 129 vòng, 3 nhẫn vàng - tổng cộng 15 lượng. Chủ tiệm phát hiện truy hô, Bảo vung dao đe dọa rồi tẩu thoát. Vàng trộm được, Bảo mang về giấu trên mái nhà. Từ mô tả của chủ tiệm, anh ta bị bắt một ngày sau khi gây án. Bảo khai do cần tiền trả nợ nhiều người nên theo dõi tiệm vàng để trộm./. Theo VNE 