Hương Giang Idol buồn bã nói về việc bị kỳ thị giới tính trong scandal với Trung Dân
"Giang nhìn thấy ở đâu đó cái sự kỳ thị chưa bao giờ biến mất. Người ta chỉ giấu trong lòng người ta thôi, vì xã hội đang phát triển, họ phải giấu đi để xã hội phát triển theo" - Hương Giang Idol chia sẻ.
Tối 17/5,  Hương Giang Idol  đã tham gia một đêm nhạc diễn ra tại Hà Nội. Lần đầu tiên xuất hiện sau ồn ào xúc phạm nghệ sĩ  Trung Dân ,  Hương Giang  Idol diện trang phục gợi cảm với vùng cổ được khoét sâu. Hương Giang bộc bạch rằng trong vụ ồn ào lần này cô đã rất buồn vì chuyện giới tính của mình đem ra soi mói: "Ai cũng phải vấp ngã, chúng ta cũng phải chịu trách nhiệm với những sai lầm của mình. Nhưng mà rồi chúng ta cũng đứng dậy. Trong quá trình mà chúng ta vấp ngã đó, Giang đã chứng kiến rất nhiều điều xảy ra. Trong đó Giang nhìn thấy ở đâu đó cái sự kỳ thị chưa bao giờ biến mất. Người ta chỉ giấu trong lòng người ta thôi, vì xã hội đang phát triển, họ phải giấu đi để xã hội phát triển theo. Nhưng nó tồn tại như thế thì chúng ta sẽ gục ngã sao? Không thể đúng không, vậy thì chúng ta sẽ đấu tranh tiếp tục trong những cái ngày như thế này ở các năm sau". Cô lên sân khấu trình diễn một ca khúc theo phong cách dân gian Nữ ca sĩ diện trang phục gợi cảm với phần cổ áo khoét sâu Đây là lần đầu tiên Hương Giang Idol đi diễn sau tuyên bố cần tạm rời xa làng giải trí một thời gian để nghỉ ngơi và suy nghĩ về những điều đã qua Tiếp đến Hương Giang bắt đầu phiêu trong các ca khúc "Bản giao hưởng số 9", "Không say không về" Hương Giang Idol chia sẻ suy nghĩ về chuyện bị kỳ thị giới tính trong scandal với Trung Dân Cô bộc bạch rằng bản thân đã rất buồn vì sự việc lần này Hương Giang phiêu cùng các khán giả Cô cháy hết mình sau những ồn ào đã qua. Shindo. Ảnh và Clip: Hải Bá / Theo Trí Thức Trẻ 