Sao Việt quay lại với mốt quần skinny khoe chân dài thẳng tắp
Đã qua rồi thời của các kiểu quần thùng thình, quần jeans skinny lại được dịp lên ngôi với những bộ cánh khỏe khoắn, năng động, mang đậm phong cách hè.
Thiều Bảo Trâm với lợi thế chiều cao và đôi chân dài đã chọn quần jeans skinny để tôn thêm vóc dáng tuyệt đẹp. Trà Ngọc Hằng khỏe khoắn cùng cả cây denim với cách kết hợp skinny và áo denim thêu hoa năng động. Tóc Tiên chứng minh lại style quyến rũ vốn có với cách phối màu bắt mắt của jeans xanh và bodysuit neon rực rỡ. Chỉ cần áo thun, quần jeans nhưng Thiều Bảo Trang cũng thiêu đốt mọi ánh nhìn nhờ lợi thế đôi chân dài do kiểu dáng skinny mang lại. Bảo Thy dạo phố trẻ trung với mốt quần skinny và áo bèo trễ vai nữ tính. Thanh Hằng kết hợp 2 xu hướng hot nhất: Quần lửng xé gấu và skinny cho bộ cánh dạo phố năng động. Trúc Diễm chọn cách ăn gian tuổi cùng jeans xanh, thun trắng và sneakers. Hình ảnh của Hoàng Thùy Linh sôi động trên sân khấu với quần skinny kết hợp áo lửng và đôi giày cao gợi cảm. Bà mẹ một con Thùy Anh tươi tắn cạnh chồng với thời trang khoe eo và kiểu quần skinny duyên dáng. Bảo Anh chọn skinny trắng rất phù hợp với vóc dáng nhỏ nhắn của cô nàng. TIKI 