Gã trai phải vào tù sau vụ nghi vợ hờ ngoại tình
Cho rằng vợ hờ ngoại tình, Toàn ép người phụ nữ phải trả lời tin nhắn tới người đàn ông lạ để xem mối quan hệ của họ ra sao.
Ngày 17/5, TAND Hà Nội đưa Quang Văn Toàn (27 tuổi, ở huyện Thanh Oai), Quang Văn Thành (47 tuổi, bố Toản) và 4 bị cáo khác ra xử tội Bắt giữ người trái pháp luật và Cướp tài sản theo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của các bị cáo. Theo nội dung bản án sơ thẩm, Toàn và chị Nguyễn Thị Oanh sống chung với nhau như vợ chồng nhưng không đăng ký kết hôn. Tối một ngày đầu tháng 7/2013, Toàn vô tình đọc được tin nhắn của người đàn ông tên Bình rủ vợ đi chơi nên tức giận đánh chị Oanh. Các bị cáo tại tòa. Ảnh: V.T. Sau đó, Toàn ép chị Oanh phải trả lời tin nhắn để dò la xem mối quan hệ giữa 2 người. Nhờ sự hỗ trợ của bố ruột và bạn bè, Toàn đã bắt được anh Bình, đưa về nhà. Tại đây, Toàn và đồng bọn liên tục đánh đập, tra khảo nạn nhân về mối quan hệ với vợ hờ. Do quá sợ hãi, anh Bình đã khai man. Anh ta nói người bạn đi cùng vừa chạy thoát mới là chủ nhân của những tin nhắn gửi cho chị Oanh. Người nhà anh Bình không đưa được người gửi tin nhắn cho chị Oanh, Toàn cùng đồng bọn ép nạn nhân điện thoại mang 50 triệu đồng tới chuộc người. Tại tòa, đa số các bị cáo đều thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố đồng thời xin HĐXX xem xét, giảm nhẹ hình phạt cho mình có cơ hội sớm trở về với gia đình và xã hội. HĐXX đã chấp nhận kháng cáo của một số bị cáo, trong đó có cha con Toàn. Bị cáo Toàn phải lĩnh 7 năm tù (giảm 9 tháng), Thành 3 năm 10 tháng (giảm 10 tháng) về tội Cướp tài sản và Bắt giữ người trái pháp luật. Vân Thanh 