'Lạnh hết cả gáy' với những chiêu câu bắt trăn khổng lồ
Dùng chân, dùng tay không hay thậm chí chui cả vào trong hang là những cách câu trăn khổng lồ khiến nhiều người chỉ nhìn thôi cũng lạnh gáy.
Một trong những cách  câu trăn khổng lồ khiến nhiều người rùng mình nhất chính là cách dùng chân cho thẳng vào hang trăn để dụ trăn tấn công và quấn chặt. Để câu trăn khổng lồ theo cách dùng chân này, người câu trăn phải đi cùng đoàn đội khoảng từ 3 đến 4 người. Trong đó một người phụ trách làm mồi nhử, hai người còn lại làm nhiệm vụ hỗ trợ. Để bắt đầu, người phụ trách làm mồi câu sẽ bôi một loại nước giống như mật vào chân mình và đút thẳng vào hang con trăn, không ngừng ngọ nguậy. Bị thu hút bởi hành động này, con trăn sẽ tấn công và cuốn chặt lấy chân của người làm mồi câu. Đợi đến khi con trăn bị mắc kẹt trên chân, những người đi cùng sẽ kéo người dùng chân làm mồi câu ra khỏi hang trăn và dùng vũ khí giết chết con trăn khổng lồ một cách dễ dàng. Đây là một trong những cách bắt trăn khổng lồ hiệu quả nhưng vô cùng nguy hiểm. Nếu sơ sót hoặc chủ quan, người hiến chân làm mồi câu trăn khổng lồ có thể bị nó siết chặt đến mức gãy chân, cực kỳ đau đớn. Không chỉ dùng chân bắt trăn, những người bản địa châu Phi còn có cách câu trăn rùng rợn hơn, đó là mạo hiểm mạng sống của mình, chui vào hang trăn khổng lồ để tay không bắt chúng. Theo tìm hiểu, trước khi mặt đối mặt với con trăn khổng lồ đang cố thủ trong hang, tay trái của thợ bắt trăn sẽ được bọc bằng da thú dày, cứng để chống chọi lại cú đớp chết người của con trăn to khỏe, tay phải cầm một bó đuốc nhỏ để nhìn rõ hơn. Khi tiếp cận được với con trăn, thợ câu trăn ngay lập tức sẽ bị nó tấn công. Lúc này anh ta nhanh nhẹn đưa tay trái đã được bọc kỹ càng ra đỡ, đồng thời tay phải tóm chặt lấy cổ họng của con vật và tri hô để đồng đội bên ngoài thực hiện bước tiếp theo. Nghe thấy tiếng kêu báo hiệu cuộc đi săn đã thành công giai đoạn đầu, người bạn săn đi cùng sẽ cầm hai chân của thợ săn trăn khổng lồ và kéo lên. Khi được kéo lên khỏi hang, người thợ cũng hoàn thành màn câu trăn khổng lồ một cách ngoạn mục, khiến người người kinh sợ và ngưỡng mộ. Cũng dùng tay không nhưng màn bắt trăn khổng lồ của những chuyên gia bắt trăn, rắn ở khu nghỉ dưỡng Klein Kariba ở Bala-bala, Nam Phi bớt rùng rợn hơi đôi chút. Họ không trực tiếp đối đầu với trăn khổng lồ mẹ mà chỉ phải đối phó với đàn trăn con đang còn yếu ớt. Trước khi bắt hàng loạt trăn con, những chuyên gia này đã phải thăm dò chính xác xem trăn mẹ có vắng nhà hay không. Khi trăn mẹ trườn đi kiếm thức ăn, hai chuyên gia quyết đinh thò tay không vào và bắt đủ hết những con trăn con, khiến nhiều người khiếp đảm. Câu cá, đánh cá trên sông nhưng những ngư dân Thái Lan lại câu được cả một ổ 6 con trăn khổng lồ cuộn chặt vào nhau. 6 con trăn có cả lớn và nhỏ, trong đó một con trăn lớn cần khoảng 5 người mới có thể di chuyển được. 