Ukraina nói lời 'từ biệt' cuối cùng với Liên Xô
Tổng thống Ukraina Piotr Poroshenko gọi quyết định của EU bãi bỏ thị thực cho công dân Ukraina là lời "từ biệt" cuối cùng với Liên Xô.
Tổng thống Poroshenko. (Ảnh: AFP) Ngày 17.5, Chủ tịch Nghị viện Châu Âu Antonio Tajani, và Bộ trưởng Bộ Nội vụ Malta đồng thời là Chủ tịch Hội đồng Liên minh Châu Âu Carmelo Abela đã ký một văn bản về thay đổi luật pháp của EU đối với việc cấp chế độ miễn thị thực cho công dân Ukraina. Tổng thống Ukraina Poroshenko đã tham dự buổi lễ. "Hôm nay là một ngày lịch sử đối với Ukraina, đối với đất nước 45 triệu dân của tôi. Tôi hoàn toàn tin tưởng rằng đây là một ngày lịch sử đối với Liên minh Châu Âu. Ukraina trở về gia đình Châu Âu của mình. Ukraina nói lời " từ biệt" cuối cùng với Liên Xô" - Sputnik dẫn lời ông Poroshenko nói với phóng viên sau lễ ký kết. Trước đó, hôm 11.5, Hội đồng EU đã chấp thuận quyết định cuối cùng về việc cấp cho Ukraina chế độ miễn thị thực. Sau 20 ngày, người Ukraina sẽ có thể đi du lịch sang Châu Âu mà không cần visa. Vào thời điểm đó, Tổng thống Poroshenko đã nói rằng quyết định cuối cùng của Hội đồng Liên minh Châu Âu cho Kiev chế độ miễn thị thực là một "bước tiến khổng lồ" của nước này vào Châu Âu và từ bỏ quá khứ hậu Xô Viết. Tổng thống Ukraina cũng tin rằng chế độ miễn thị thực "làm Ukraina trở về địa danh lịch sử ở các nước Châu Âu". N.V 