'Mắt tròn mắt dẹt' ngắm 20 bức tượng vĩ đại nhất thế giới
Những bức tượng khổng lồ từ khắp nơi trên thế giới sẽ khiến du khách cực kỳ choáng ngợp khi tận mắt chiêm ngưỡng.
Tượng Phật Laykyun Sekkya, Myanmar: Với chiều cao 116m, bức tượng Phật Laykyun là bức tượng cao thứ hai trên thế giới. Ngay dưới chân bức tượng hùng vĩ này là tượng Phật Monywa nằm ngang lớn nhất thế giới. Tượng Phật Quan Âm, Trung Quốc: Đây là bức tượng cao thứ tư thế giới (108m), được xây dựng sát biển tại thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc. Tượng Hoàng đế Yan và Huang, Trung Quốc: Khối tượng cao 106m được xây dựng ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Đây là bức tượng cao thứ 5 trên thế giới. Tượng Nữ thần Tự do, Mỹ: Tác phẩm này do kiến trúc sư Frédéric Bartholdi thiết kế và với chiều cao 93 m. Bức tượng này là món quà mà người dân Pháp gửi tặng nước Mỹ. Tượng đài Mẹ Tổ quốc, Nga: Khi được khánh thành vào năm 1967, tượng đài này là bức tượng cao nhất thế giới (85m). Ngày nay, nó vẫn là bức tượng cao nhất Châu Âu và tượng phụ nữ cao nhất thế giới với trọng lượng hơn 7.900 tấn. Tượng Lạc Sơn Đại Phật, Trung Quốc: Đây là tượng Phật bằng đá cao nhất thế giới với chiều cao 71m. Công trình này được tạc vào vách đá của núi Lăng Vân ở tỉnh Tứ Xuyên Trung Quốc, nơi hợp lưu của ba dòng sông và đối mặt với núi Nga Mi. Tượng Phật Chaukhtatgyi, Myanmar: Đây là bức tượng nằm khổng lồ được đặt trong một ngôi chùa ở Yangon, Myanmar. Được hoàn thành vào năm 1973, bức tượng là một tác phẩm nghệ thuật với phần áo được dát vàng và mũ miện đính kim cương. Đài tưởng niệm Motherland, Ukraine: Với chiều cao hơn 60m, bức tượng được xây dựng để mừng chiến thắng của Liên Xô trước Đức Quốc xã. Nhờ quy mô đồ sộ, du khách có thể thấy tượng từ nhiều nơi khác nhau tại Kiev. Tượng Chúa Giêsu, Ba Lan: Bức tượng cao 52m được xây dựng từ tiền ủng của người dân tại thị trấn Swiebodzin. Chỉ riêng phần vương miện của tượng đài này cũng đã cao hơn 3m. Tượng đài Phục hưng Châu Phi, Senegal: Với chiều cao 49m, tượng đài được xây dựng tại vùng ngoại ô Ouakam với hướng nhìn ra Đại Tây Dương. Chi phí để xây dựng bức tượng này khoảng 27 triệu USD. Hiện tại, đây được coi là bức tượng cao nhất châu Phi. Tượng thần Murugan, Malaysia: Bức tượng được xây dựng tại lối vào hang động Batu ở Selangor, Malaysia. Được là từ 250 tấn thép, 300 lít sơn vàng và cao 42m, công trình là bức tượng thần đạo Hindu cao thứ hai trên thế giới. Tượng đầu đá Decebalus, Romania: Bức tượng đá lớn nhất châu Âu có tên Vua Decebalus, vị vua cuối cùng của Dacia tọa lạc bên bờ sông Danube, gần thành phố Orşova của Rumania. Bức tượng có chiều cao 40m. Tượng Thành Cát Tư Hãn, Mông Cổ: Bức tượng Thành Cát Tư Hãn cưỡi ngựa có chiều cao hơn 40m được xây dựng trên bờ sông Tuul, Mông Cổ. Chi phí xây dựng công trình ấn tượng này khoảng 5 triệu USD. Tượng sư tử mình cá Merlion, Singapore: Được xây dựng trên đảo , bức tượng cao 37m này được coi là biểu tượng của Singapore. Tên của bức tượng xuất phát từ “thành phố sư tử” trong tiếng Mã Lai. Tượng đài Mao Trạch Đông, Trung Quốc: Bức tượng cao 32m được xây dựng tại tỉnh Hồ Nam với tổng kinh phí 35 triệu USD. Bức tượng này mô tả cố Chủ tịch Trung Quốc Mao Trạch Đông lúc 32 tuổi. Tượng Chúa Cứu thế, Brazil: Tượng được xây dựng trên đỉnh núi Corcovado, thuộc công viên quốc gia rừng Tijuca trông về phía thành phố Rio de Janeiro. Bức tượng có chiều cao 38m, sải tay của tượng là 28m và nặng 635 tấn. Đài tưởng niệm đồi Mansu, Triều Tiên: Trung tâm của đài tượng niệm là tượng đồng của hai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Il-sung và Kim Jong-il. Tượng Mevlana Rumi: Bức tượng của thi hào Hồi giáo nổi tiếng vào thế kỷ thứ 13 được thiết kế và xây dựng bởi nhà điêu khắc Eray Okkan. Công trình có tổng chiều cao 20m. Tượng thần đầu voi Ganesha, Thái Lan: Tượng có màu hồng, cao 16m dài 22m được xây dựng ở tỉnh Chachoengsao. Voi thần Ganesha biểu tượng cho sự thoải mái, hạnh phúc và thịnh vượng. Tượng Marilyn Monroe: Các nghệ sĩ Trung Quốc đã dành 2 năm để chế tác bức tượng khổng lổ của diễn viên Marilyn Monroe với chiều cao 8m. Bức tượng đã được trưng bày tại một số địa điểm ở Mỹ và Australia. 