Đưa vào hoạt động bệnh viện Tâm thần Cần Thơ
Ngày 17-5, Sở Y tế Cần Thơ, tổ chức khánh thành, đưa vào hoạt động bệnh viện Tâm thần (BVTT) Cần Thơ (đặt tại phường Phước Thới, quận Ô Môn).
Đây là trung tâm y tế hiện đại, không chỉ cung cấp các dịch vụ khám, điều trị sức khỏe tâm thần cho bệnh nhân ở Cần Thơ, các tỉnh ĐBSCL, mà còn là trung tâm nghiên cứu, ứng dụng khoa học trong điều trị, đào tạo chuyên môn nghiệp vụ cho các đơn vị chuyên khoa tâm thần tuyến dưới. Các đại biểu cắt băng khánh thành Bệnh viện Tâm thần Cần Thơ. BVTT Cần Thơ được khởi công xây dựng các khối nhà chính vào tháng 11-2015, công trình gồm 3 khối nhà chính và các hạng mục phụ trợ với diện tích xây dựng hơn 4.600 m2, diện tích sử dụng hiện 6.600 m2. Công trình có kiến trúc hiện đại với quy mô công trình cấp 2, loại công trình dân dụng với tổng mức đầu tư 103,8 tỷ đồng. Bệnh viện có quy mô 100 giường bệnh bao, gồm: khu cấp cứu; khu khám bệnh ngoại trú; khu hậu cần và 10 khoa. Bệnh viện Tâm thần Cần Thơ, còn là nơi đào tạo cán bộ y tế chuyên khoa tâm thần tuyến dưới. Bà Bùi Thị Lệ Phi, Giám đốc Sở Y tế Cần Thơ cho biết, việc đưa BVTT Cần Thơ vào hoạt động, giúp thành phố đáp ứng việc khám, điều trị nội trú và ngoại trú cho những người bệnh tâm thần; tiếp nhận mọi trường hợp cấp cứu, bệnh nặng, bệnh phức tạp do gia đình người bệnh đưa đến hoặc do các cơ sở y tế chuyển đến. Đặc biệt, BVTT Cần Thơ còn là nơi đào tạo, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ cho sinh viên ngành y và cán bộ y tế chuyên khoa tâm thần ở các cơ sở y tế trên địa bàn thành phố. Đức Văn 