Kinh ngạc 'máy bán siêu xe' cao 15 tầng, chứa được 60 xe
(Nguồn: Reuters) Hôm 15/5, Công ty Autobahn Motors (Singapore) đã gây ấn tượng mạnh khi giới thiệu "máy bán siêu xe" lớn nhất thế giới. Chiếc "máy bán siêu xe" trên thực chất là một tòa nhà cao 15 tầng, có thể chứa được 60 xe. Bên cạnh những chiếc xe đời mới, các khách hàng cũng có thể lựa chọn các mẫu xe cổ của những thương hiệu hàng đầu thế giới như Ferrari, Bentley và Porsche. Khách hàng chỉ cần chọn chiếc xe muốn sở hữu thông qua một màn hình cảm ứng đặt dưới tầng trệt. Chiếc xe sẽ được đưa xuống chỉ trong vòng 1-2 phút.  ["Siêu xe buýt gây xôn xao của Trung Quốc có phải là trò lừa đảo?"] Tổng giám đốc Autobahn Motors, ông Gary Hong cho biết: "Chúng tôi muốn có một nơi trưng bày được nhiều xe ôtô và phải thật sáng tạo" Cũng theo ông Gary Hong, giải pháp trên cũng rất thích hợp với những nơi có quỹ đất eo hẹp như Singapore./. 