Vòng 3 giải VĐQG nữ 2017: Vùi dập đàn em 7-0, TP.HCM bám sát ngôi đầu
Với việc đánh bại đàn em TP.HCM II với tỉ số đậm 7-0, cô trò HLV Kim Chi (TP.HCM I) bám sát ngôi đầu với khoảng cách 3 điểm so với Than Khoáng sản Việt Nam.
Với đội hình được đánh giá cao hơn nên ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài chính Thanh Mai, đội bóng TP.HCM I đã chủ động đẩy cao đội hình lên tấn công về phần sân của đàn em TP.HCM II. Sau nhiều pha hãm thành liên tục, cô trò HLV Kim Chi đã có bàn thắng khai thông thế bế tắc ở phút thứ 16 do công của Trần Thị Thu. Tiếp đó, phút 28, Thùy Trinh bị Ngọc Tâm phạm lỗi trong vòng cấm, trên chấm luân lưu 11m, Huỳnh Như dễ dàng nâng tỉ số lên 2-0 cho nhà ĐKVĐ. Chỉ 4 phút sau, từ pha chuyền bóng như đặt của Thùy Trinh, Hoài Lương đã có cú ra chân chuẩn xác đưa bóng vào góc phải nâng tỉ số lên 3-0. TP.HCM I vùi dập đàn em TP.HCM II không thương tiếc với tỉ số 7-0. Ảnh: Duy Anh. Thi đấu lấn lượt trong hiệp một, bước sang hiệp 2, TP.HCM I vẫn áp đảo hoàn toàn và dễ dàng có thêm 4 bàn thắng nữa để kết thúc trận đấu với chiến thắng chung cuộc với tỉ số 7-0. Từ phút 71 đến 73, Phan Thị Trang đã ghi 2 bàn thắng từ các pha sút xa. Tới phút 80, Kim Anh trong một pha cứu bóng đã phản lưới nhà gián tiếp nâng tỉ số lên 6-0 cho TP HCM I. Trước khi trận đấu kịp khép lại, Huỳnh Như đã có cú ra chân đưa bóng vòng cung ấn định chiến thắng 7-0 cho đội nhà. Trận đấu còn lại, Than khoáng sản Việt Nam dự báo sẽ có chiến thắng dễ dàng trước Sơn La. Nhưng 45 phút đầu trôi qua với cục diện khá khó khăn cho đoàn quân ông Đoàn Minh Hải. Chơi chủ động hơn và được hưởng quả 11m ở phút 21 khi Nguyễn Thị Vạn bị phạm lỗi song đội trưởng Nguyễn Thị Hạnh lại thực hiện không thành công. Phải đến phút 32, Phạm Thị Hằng mới ghi bàn cho TKS.VN bằng cú đệm bóng cận thành sau tình huống chồng biên của Trần Thị Thu. TKS Việt Nam (xanh) giành chiến thắng thuyết phục 4-0 trước các cô gái đến từ Sơn La. Ảnh: Duy Anh. Ở 45 phút tiếp theo, Than KSVN vẫn chơi lấn lướt hơn. Khi Sơn La giảm sút thể lực cũng là lúc, đoàn quân của ông Đoàn Minh Hải mới dễ dàng mở đường vào cầu môn đối phương. Từ pha đá phạt bên phía cánh trái ở phút 59, Thúy Hằng đã bật cao đánh đầu vào góc xa nâng tỉ số lên 2-0. Phút thứ 79, Nguyễn Thị Vạn đã có pha đột phá trong vòng cấm nâng tỉ số lên 3-0. Đón đường chọc khe của đồng đội ở phút 85, Nguyễn Thị Vạn đã băng xuống dứt điểm vào góc xa, ấn định tỷ số 4-0 cho đội nhà. Kết quả Ngày 17/5 TP.HCM I - TP.HCM II: 7-0 Sơn La - Than khoáng sản Việt Nam: 0-4 Lịch thi đấu ngày 18/5 16h00, Phong Phú Hà Nam - Hà Nội II 18h30, TNG Thái Nguyên - Hà Nội I Thành Vinh - Thể thao Việt Nam | 00:00 18/05/2017 