Johnny Trí Nguyễn cưỡi mô tô gần nửa tỉ đi xem phim sau tai nạn
Sau 2 tháng xảy ra tai nạn khiến xe vỡ vụn, nam diễn viên đã trở lại bảnh bao, lịch lãm với chiếc xe phân khối lớn.
Tối 17/5, Johnny Trí Nguyễn đã thu hút nhiều sự chú ý khi đến dự buổi ra mắt phim Vú em tập sự tại TP.Hồ Chí Minh. Đây là lần đầu tiên anh xuất hiện trước công chúng sau khi xảy ra tai nạn xe tại Quy Nhơn từ hồi tháng 3. Thời điểm đó, chiếc mô tô bị vỡ vụn nhưng may mắn anh chỉ bị xây xát nhẹ. Nam diễn viên bảnh bao diện vest đen, cưỡi xe phân khối lớn Ducati có giá lên đến 400 triệu đồng khiến người xem không thể rời mắt. Johnny Trí Nguyễn lấy lại phong độ khi xuất hiện trước công chúng. Trong phim Vú em tập sự, nam diễn viên tiếp tục “đốn tim” nhiều fan nữ bởi vẻ ngoài phong trần, cách diễn hài hước cùng nhiều màn võ thuật đẹp mắt. Vợ chồng Lý Hải, Minh Hà cũng góp mặt tại sự kiện ra mắt phim tối qua. Cặp đôi Cát Phượng, Kiều Minh Tuấn quấn quít nhau không rời tại sự kiện khi đến ủng hộ phim mới của đồng nghiệp. Nam diễn viên sôi nổi trò chuyện với đồng nghiệp Lê Khánh. Sau thành công bất ngờ của Em chưa 18, đạo diễn Charlie Nguyễn đang là một trong những cái tên "mát tay" trong việc lăng xê những gương mặt trẻ. Hot girl Sam trang điểm sắc sảo, khoe thân hình nuột nà với đầm ren xuyên thấu. Lý Thanh Thảo đưa chồng con đến buổi ra mắt phim. Cậu út lai Tây cũng là một trong những “nam chính” mang lại tiếng cười cho người xem trong Vú em tập sự. Đạo diễn Đức Thịnh lẻ loi xem phim mà không có bà xã Thanh Thúy đi cùng. Hiếu Nguyễn diện vest nổi bật, tạo dáng cùng Kathy Uyên. 