Mua Nissan X-Trail, được tặng... 'máy bay'!
Bản thân Nissan X-Trail là một mẫu xe khá hấp dẫn, nhưng thương hiệu Nhật vẫn muốn tăng thêm sự chú ý bằng chiêu kích cầu độc đáo.
Tại thị trường châu Âu, Nissan cho giới thiệu phiên bản đặc biệt của X-Trail mang tên X-Scape, với số lượng giới hạn chỉ 1.200 chiếc. Điểm độc đáo của X-Trail X-Scape còn nằm ở món quà tặng kèm theo xe: chiếc flycam Bebop 2. Bebop 2 là mẫu 'máy bay' cá nhân chuyên dụng, dùng để gắn camera và ghi lại hình ảnh từ trên cao một cách dễ dàng. Sản phẩm do hãng chuyên thiết bị điện tử Parrot của Pháp sản xuất này sẽ mang đến trải nghiệm mới lạ cho người sử dụng Nissan X-Trail X-Scape. Bebop 2 có khả năng bay tự động theo chiếc xe, hoặc cũng có thể được điều khiển từ xa. Để sở hữu Nissan X-Trail X-Scape, khách hàng sẽ phải trả thêm 646 USD (15 triệu đồng) so với bản tiêu chuẩn. Trang bị của xe vẫn bao gồm động cơ tăng áp 1.6 lít, 4 xi lanh, công suất 163 mã lực và mô men xoắn 240 Nm, kết hợp với hộp số sàn 6 cấp và hệ dẫn động cầu trước. Về hiệu suất, chiếc crossover này có thể tăng tốc từ 0 - 100 km/giờ trong 9,7 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 199 km/giờ. Mức tiêu hao nhiên liệu của X-Trail là 6,1 lít/100 km với lượng khí thải CO2 khoảng 145 g/km. 