Giải cờ vua ươm mầm cho các tài năng trẻ đến hẹn lại lên
VĐV đạt thành tích cao tại Giải cờ vua Smart’n Smile TP.HCM 2017 sẽ được tham gia lớp đào tạo chuyên sau của kiện tướng Phạm Bích Ngọc, qua đó có cơ hội phát triển tài năng.
Đây là năm thứ 4, Công ty cổ phần cờ quốc tế Stone phối hợp cùng Liên đoàn cờ TP.HCM và các đơn vị liên quan đứng ra tổ chức giải cờ vua đặc biệt nay. Vòng loại bắt đầu ngày 14/5 tại quận 2, sau đó được diễn ra ở các nơi khác khắp TP.HCM. Các vận động viên được chia làm 5 nhóm tuổi không chuyên và 1 nhóm chuyên nghiệp, thi đấu theo luật cờ vua hiện hành, thể thức hệ Thụy Sĩ 5 ván cờ nhanh, mỗi ván 15 phút. Ba người đứng đầu mỗi nhóm tuổi vòng loại sẽ nhận huy chương đồng thời dự vòng chung kết diễn ra vào 25/6/2017. Giải cờ vua Smart’n Smile ra đời từ năm 2014, xuất phát từ tâm huyết của Kiện tướng quốc tế Phạm Bích Ngọc - đương kim vô địch cờ chớp nữ giải cờ vua VĐQG 2017. Cô chia sẻ: “Khi thấy được những ý nghĩa to lớn mà cờ vua đem lại về trí tuệ lẫn cách sống, tôi khao khát tạo ra những sân chơi như Smart’n Smile để trẻ em yêu cờ được vui chơi và rèn luyện. Qua những năm tổ chức, tôi rất mừng phát hiện được những vận động viên nhỏ tuổi tiềm năng, hứa hẹn sẽ có nhiều hơn những tài năng như Lê Quang Liêm trong tương lai cho thể thao Việt Nam”. Đặng Anh Minh được phát hiện từ sân chơi Smart'n Smile. Em từng vô địch cờ chớp nam lứa tuổi U8 châu Á 2016. Ảnh: Vietnamchess. Với tâm nguyện đó, giải đấu năm 2014 đã phát hiện và bồi dưỡng bé Đặng Anh Minh (sinh năm 2008) trở thành kỳ thủ chuyên nghiệp và vô địch U7 ở các giải đấu quốc gia. Anh Minh là kỳ thủ duy nhất của Việt Nam đoạt cả 3 HCV cờ nhanh, cờ chớp và cờ tiêu chuẩn U8 nam tại Giải cờ vua các nhóm tuổi Đông Nam Á 2016. Em hứa hẹn sẽ trở thành một tài năng sáng giá của cờ vua Việt Nam trong tương lai. Với uy tín và chất lượng đã được kiểm chứng, Giải cờ vua Smart’n Smile 2017 dự kiến thu hút rất đông các em thiếu nhi ở các quận, huyện tại TP.HCM cũng như các địa phương lân cận góp mặt. Từ sân chơi này, Liên đoàn cờ TP.HCM sẽ có nhiều tài năng để bồi dưỡng thi đấu chuyên nghiệp trong tương lai. Vòng loại các quận TPHCM dự kiến diễn ra vào sáng chủ nhật hàng tuần, từ 14/5 đến 18/6/2017. Ngày 14/05 : Quận 2 Ngày 21/05 : Quận Bình Thạnh Ngày 28/05 : Quận Gò Vấp Ngày 04/06 : Quận Thủ Đức Ngày 11/06 : Quận 7 Ngày 18/06 : Quận 5 Nguyễn Đăng 