Công an Hải Phòng thông tin vụ nữ sinh uống thuốc diệt cỏ tự tử
Sau khi nữ sinh lớp 12 tự tử bằng thuốc diệt cỏ, gia đình đã đề nghị cơ quan công an làm rõ những uẩn khúc khiến cô gái tự tìm tới cái chết.
Nữ sinh T.A. tự vẫn khiến nhiều người xót xa Ngày 17.5, Công an TP.Hải Phòng đã thông tin ban đầu về vụ việc nữ sinh N.T.A (SN 1999, ở xã Hữu Bằng, huyện Kiến Thụy, đang học lớp 12) tự tử bằng thuốc diệt cỏ. Theo Công an TP.Hải Phòng, ngày 14.3, T.A uống thuốc diệt cỏ để tự tử tại nhà và được gia đình đưa đi bệnh viện cấp cứu. Đến 13h15 ngày 16.3, T.A bị tử vong. Nhận được tin, Công an huyện Kiến Thụy phối hợp VKSND huyện Kiến Thụy và các đơn vị chức năng vào cuộc điều tra. Căn cứ tài liệu điều tra, cơ quan công an xác định, do T.A có những trục trặc trong quan hệ tình cảm với hai thanh niên tên Tr và Th., T.A đã uống thuốc diệt cỏ tự tử. Tuy nhiên, theo Công an Hải Phòng, qua các tài liệu thu thập được và thư gửi cha mẹ (thư tuyệt mệnh) thể hiện: N.T.A không bị sự ép buộc nào. Chưa hết đau buồn sau cái chết của cô cháu gái cách đây 2 tháng, trao đổi với PV hôm nay (17.5) bà Nguyễn Thị Tân (bà nội nạn nhân) kể lại: Do nhà bố mẹ nữ sinh và ông bà nội cạnh nhau nên T.A thường xuyên ở với ông bà. Khoảng 7 giờ sáng 14.3, thấy cháu gái ngủ dậy nhưng không đi học, bà Tân hỏi lý do thì T.A nói “trường cháu được nghỉ hai ngày”. Sau đó, nữ sinh đánh răng rửa mặt rồi chào bà trở về nhà mình. “Tôi nghĩ cháu (T.A) được nghỉ về nhà dọn dẹp nhà giúp bố mẹ. Khoảng hơn 8 giờ tôi sang xem cháu dọn dẹp thế nào thì không thấy T.A trong nhà. Tôi nghĩ T.A đang giặt quần áo trong nhà tắm nên xuống xem thì thấy cháu đã tắm sạch sẽ nhưng ngồi ôm đầu. Tưởng cháu cảm lạnh, tôi vội ôm T.A lên giường rồi đi gọi hàng xóm tới cứu giúp đưa cháu đi viện. Tuy nhiên, khi hàng xóm sang tới nơi thì thấy cháu đã nôn ra giường toàn thuốc diệt cỏ. Quá bàng hoàng, tôi hô hào hàng xóm đưa cháu đi Bệnh viện Đa khoa huyện Kiến Thụy cấp cứu. Do bệnh tình nặng, T.A được được chuyển lên Bệnh viện Việt Tiệp Hải Phòng điều trị. Dù lọc máu 3 lần nhưng cháu không qua khỏi”, bà Tân buồn bã kể lại. Bà Tân đau đớn khi mất đi cô cháu gái bà chăm sóc từ lúc mới lọt lòng Trao đổi với PV, chị H. (cô ruột của T.A) cho biết, do từ bé T.A ở với ông bà nên hai cô cháu rất gắn bó. Bản thân T.A gọi chị H. bằng mẹ. Sau khi T.A nhập viện chị H. luôn túc trực chăm sóc cháu. Chứng kiến cháu gái bị cơn đau hành hạ chị H. không cầm được nước mắt. Theo bà Tân và chị H., trước khi mất, những ngày điều trị ở bệnh viện, T.A có để lại di chúc và trăng trối về nguyên nhân cô tự tử là vì những buồn bực trong chuyện tình cảm. “Khi T.A nói các cô chú của cháu đã ghi âm lại”, bà Tân nói. Bà Tân cho biết, cách đây 1 năm, T.A quan hệ tình cảm với một thanh niên tên Tr. cùng huyện. Gia đình bà Tân ngăn cấm nhưng anh Tr. vẫn lén lút quan hệ với T.A. Sau đó, khi T.A có bầu thì anh Tr. lại vào miền Nam sinh sống. Gia đình phải đưa T.A đi giải quyết hậu quả. Sau đó, T.A. vẫn giữ liên lạc với anh Tr. và đi chơi với bạn của anh Tr. tên là Th. Chị H. cho biết, trước khi chết, T.A xin lỗi gia đình và dặn dò hai em gái thay chị chăm sóc bố mẹ. “T.A cũng nói mọi người chuyển lời tới anh Tr. rằng: "Con rất yêu anh Tr. nhưng con tự tử vì một người đàn ông khác”, chị H. nói. Theo bà Tân, sau khi T.A tử vong gia đình đã có đơn đề nghị công an vào cuộc điều tra làm rõ uẩn khúc khiến cháu gái bà Tân tìm tới cái chết. “Bố mẹ cháu đi làm nên cháu ở với tôi từ lúc cháu cai sữa mẹ. Cháu rất chăm ngoan, đi học về vẫn giúp bố mẹ, ông bà dọn dẹp. Bao nhiêu năm tôi ấp ủ, chăm sóc cháu khôn lớn vậy mà cháu ra đi đau đớn”, bà Tân chia sẻ trong nước mắt. 