Nhật Bản tái khởi động lò phản ứng hạt nhân, dân phản ứng gay gắt
Ngày 17/5, Nhật Bản đã cho khởi động lại một lò phản ứng hạt nhân tại tỉnh Fukui, động thái vấp phải phản ứng gay gắt từ một bộ phận người dân lân cận do lo ngại nguy cơ tái diễn thảm họa hạt nhân tương tự như trường hợp tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima năm 2011.
Lò phản ứng số 3 và số 4 tại Nhà máy điện Takahama, ngày 28/3. Ảnh: Kyodo/TTXVN Trong một tuyên bố chính thức, Chủ tịch Công ty điện lực Kansai (KEPCO), ông Shigeki Iwane, thông báo công ty này đã cho hoạt động trở lại lò phản ứng số 4 tại nhà máy hạt nhân Takahama. KEPCO cam kết công ty sẽ hoạt động cẩn trọng, tuân thủ các nguyên tắc an toàn và coi bảo đảm an toàn là ưu tiên hàng đầu. Nhà máy điện hạt nhân Takahama đặt tại tỉnh Fukui, cách thủ đô Tokyo 350 km về phía Tây. Trước đó, chính quyền tỉnh Fukui đã thông qua kế hoạch tái khởi động lò phản ứng số 4. Tuy nhiên, những người dân của tỉnh Shiga lân cận, do quan ngại về vấn đề an toàn, đã đề nghị tòa án quận này ngăn cản động thái trên. Sau hơn một năm tranh cãi trên tòa, hồi tháng 3 vừa qua, một tòa án phúc thẩm tại Osaka ra phán quyết cuối cùng cho phép KEPCO khởi động 2 trong số 4 lò phản ứng tại nhà máy Takahama. Phản ứng trước quyết định trên, Thống đốc tỉnh Shiga, ông Taizo Mikazuki, bày tỏ sự thất vọng và lo ngại rằng tỉnh Shiga sẽ bị ảnh hưởng nặng nề trong trường hợp xảy ra sự cố hạt nhân. Ông hối thúc chính phủ sửa đổi "sớm nhất có thể" chính sách năng lượng hiện đang phụ thuộc nhiều vào các nhà máy hạt nhân. Trước đó ngày 19/4, nhà chức trách Nhật Bản đã thông qua kế hoạch dỡ bỏ 5 lò phản ứng cũ, đánh dấu lần đầu tiên áp dụng quy định chấm dứt vận hành các lò phản ứng đã hoạt động quá 40 năm vốn được đưa ra sau thảm họa tại nhà máy Fukushima. Các lò phản ứng bị cho ngừng hoạt động bao gồm lò phản ứng số 1 và số 2 tại nhà máy Mihama của Công ty điện lực Kansai ở tỉnh Fukui; lò phản ứng số 1 tại nhà máy Tsuruga thuộc Công ty điện nguyên tử Nhật Bản cũng nằm ở tỉnh Fukui; lò phản ứng số 1 tại nhà máy Shimane thuộc Công ty Điện lực Chugoku đặt tại tỉnh Shimane và lò phản ứng số 1 thuộc nhà máy Genkai của Công ty điện lực Kyushu ở tỉnh Saga. Sau thảm họa tại nhà máy Fukushima hồi năm 2011, Nhật Bản đã cho đóng cửa toàn bộ các lò phản ứng hạt nhân của nước này. Cho tới nay, chỉ có một số lò phản ứng hoạt động trở lại do phản đối từ phía người dân dẫn tới các vụ kiện tụng kéo dài tại tòa. TTXVN/Tin Tức  