Sốc: Đua xe trên quốc lộ, cua-rơ bị tài xế cho ăn đạn
Ở Mỹ việc sử dụng súng quá dễ dàng và đó là lý do có nhiều vụ "tên bay đạn lạc" vô cớ.
Video cua-rơ dính đạn trên đường phố Mỹ: Đoạn phim được ghi lại bởi một ô tô đi phía sau một nhóm các cua-rơ đang băng băng trên đường quốc lộ tại New Orleans (Mỹ), sau tiếng nổ lớn một VĐV bỗng nhiên ôm lưng vì bị dính đạn. Lúc đầu nạn nhân chỉ nghĩ mình bị đá văng vào lưng, song mọi chuyện nghiêm trọng hơn nhiều. Người đàn ông được xác định là Weiss, 49 tuổi đã dính đạn, ông nhấn mạnh tiếng nổ đến từ một chiếc xe tải đi ngược chiều. Weiss la hét đau đớn giữa đường phố, các bạn của ông đã đưa vào viện nhưng đen đủi bác sĩ không thể gắp đạn ra vì nó quá gần xương sống. Townsend Myers, thành viên của câu lạc bộ xe đạp bán chuyên ở New Orleans cho biết, thông tin đã được đăng tải trên trang web của CLB hiện tại cảnh sát địa phương đang vào cuộc điều tra. Một nhóm đua xe đạp bán chuyên tại Mỹ đã gặp họa... ...người đàn ông dính đạn từ phía một chiếc xe tải ngược chiều Cảnh sát địa phương đang vào cuộc, trước mắt Weiss là người thiệt thòi nhất khi bị "tai bay vạ gió" Q.H (Tổng hợp từ The Sun) 