Sao bầu Đức bất ngờ nhận vé vớt dự U20 World Cup
Trước những nỗ lực tuyệt vời của Thanh Hậu, HLV Hoàng Anh Tuấn đã quyết định trao tấm vé dự U20 thế giới cho tiền vệ CLB HAGL, thay cho Văn Tới bị chấn thương.
Trước khi đưa ra quyết định chọn Thanh Hậu, HLV Hoàng Anh Tuấn đã chứng kiến toàn bộ buổi tập của cầu thủ này trong chiều nay. Lần đầu tiên kể từ khi sang tập huấn tại Mokpo, tiền vệ CLB HAGL đã tham gia trọn vẹn tất cả giáo án của BHL, trong đó gồm cả phần nội dung chia đội hình thi đấu đối kháng. Thanh Hậu nhận vé vớt Đây cũng thành quả sau 11 ngày nỗ lực tập luyện hồi phục sau chấn thương của Thanh Hậu dưới sự hướng dẫn của bác sĩ đội tuyển. HLV Hoàng Anh Tuấn đánh giá cao ý chí phấn đấu của Thanh Hậu. Ông thầy người Khánh Hòa đã ra quyết định điền tên Thanh Hậu vào danh sách chính thức 21 cầu thủ tham dự VCK U20 thế giới , thay thế vị trí của Văn Tới do hậu vệ này không may mắn gặp phải chấn thương dây chằng cổ chân trong một buổi tập cách đây 2 ngày. Như vậy, 2 cầu thủ sẽ phải nói lời chia tay với U20 Việt Nam đã được xác định là Văn Tới và Tiến Anh. Sáng mai, bộ đôi này sẽ lên đường trở về nước trong khi U20 Việt Nam cũng sẽ rời Mokpo sau bữa ăn trưa để chuyển tới địa điểm thi đấu bảng E VCK U20 thế giới 2017 tại thành phố Cheonan. S.N 