Bí thư Hải Phòng lý giải việc im lặng trước đề nghị của bầu Đệ
Ông Nguyễn Văn Đệ (bầu Đệ) nói đã nhắn tin cho Bí thư Thành ủy Hải Phòng mà không nhận được hồi âm, trong khi Bí thư Hải Phòng khẳng định không nhận được tin nhắn.
Tại hội nghị Thủ tướng đối thoại với DN hôm qua, ông Nguyễn Văn Đệ, Chủ tịch Hiệp hội DN tỉnh Thanh Hóa, Chủ tịch Hiệp hội bệnh viện tư nhân VN, kể lại câu chuyện Hải Phòng khuyến khích DN đầu tư vào bến xe Thượng Lý nhưng khi DN đầu tư vào 50 tỷ thì chính quyền lại đổi ý. Sau đó, chính ông Đệ, đại diện cho VCCI liên hệ với lãnh đạo Hải Phòng để gỡ khó cho DN nhưng chỉ nhận được sự im lặng . Bí thư Hải Phòng Lê Văn Thành và ông Nguyễn Văn Đệ (bầu Đệ) Báo cáo sự việc với Thủ tướng , ông Đệ nhấn mạnh: “Đến một doanh nhân được ủy quyền của Chủ tịch VCCI đến giải quyết khó khăn cho DN vẫn không được tiếp thì các DN nhỏ và vừa tiếp xúc bằng cách nào? Phải chăng Hải Phòng có 'vùng cấm' trong hoạt động hỗ trợ DN?”. Giải thích trước Thủ tướng và hàng ngàn DN, Bí thư Thành ủy Hải Phòng Lê Văn Thành khẳng định: “Anh Đệ nói thế chứ tôi chưa bao giờ nhận tin nhắn hay cuộc điện thoại nào của anh Đệ”. Trao đổi với báo chí sau đó, bầu Đệ nói: “Tôi giật mình bất ngờ cũng như bày tỏ sự thất vọng thêm một lần nữa trước câu trả lời của Bí thư Thành ủy Hải Phòng”. Theo ông Đệ, Bí thư Hải Phòng nói như vậy là không trung thực trước Thủ tướng. Ông cho biết vẫn còn giữ bằng chứng các tin nhắn rất dài và đầy đủ nội dung gửi cho Bí thư Lê Văn Thành. Tin nhắn ông Nguyễn Văn Đệ gửi Bí thư Hải Phòng ngày 27/12/2016 Tin nhắn Bầu Đệ gửi Bí thư Hải Phòng ngày 27/12/2016 có nguyên văn: “Báo cáo anh Thành, Bí thư Thành ủy TP Hải Phòng. Tôi là Nguyễn Văn Đệ, ủy viên UB TƯ MTTQ VN, ủy viên BCH VCCI, tổ trưởng tổ công tác đặc biệt của VCCI. Tôi điện nhưng chắc số máy lạ nên anh không nghe. Tôi đăng ký xin phép anh dành thời gian tiếp đoàn công tác trong thời gian 1 giờ. Anh có thể sắp xếp thời gian để tôi gặp từ 28 đến 31/12/2016 được không? Khi gặp anh tôi sẽ trình văn bản về vướng mắc của doanh nghiệp tại bến xe Tam Bạc. Cảm ơn anh!”. Ông Đệ cho biết, còn có một công văn gửi ông Nguyễn Văn Tùng, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng. Công văn VCCI gửi ông Nguyễn Văn Tùng, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng để liên hệ làm việc “Tôi cùng 2 luật sư và đại diện VCCI ở TP Hải Phòng đến tận nơi đặt vấn đề làm việc với lãnh đạo TP. Chờ đợi suốt 3 ngày ở Thành ủy và UBND TP Hải Phòng nhưng chúng tôi không được gặp những người có trách nhiệm và cũng chẳng nhận được một hồi âm nào”, ông Đệ kể. 'Cũng có thể người ta nhắn tin mà mình không nhận được' Trao đổi với VietNamNet, Bí thư Hải Phòng Lê Văn Thành khẳng định: “Thực ra tôi cũng có nhận thông tin gì của anh Đệ đâu, anh Đệ cũng có điện thoại gì cho tôi đâu”. Ông Thành nói: "Tôi không nhận, không có xem, tôi không biết thôi". "Chúng tôi công việc bận như thế làm sao có thể đọc hết được tin nhắn. Cũng có thể người ta nhắn tin cho mình nhưng tôi tin là không nhắn vì thường tôi cũng hay đọc tin nhắn”, Bí thư Hải Phòng nói. Thật sự chưa bao giờ tôi nhận được tin nhắn của anh Đệ. Người ta nhắn hay không nhắn, tôi không khẳng định. Tôi chỉ khẳng định là mình không nhận được thôi", Bí thư Hải Phòng giải thích lại. Ông Thành cho rằng, có thể một chùm tin nhiều người nhắn đến nhưng ông không thể đọc hết được. Đấy là chuyện cũng có thể xảy ra. "Mình nhận được thì nói nhận được, chưa nhận được thì nói là chưa nhận được". Lý giải về việc ông Đệ nói gọi nhiều cuộc điện thoại nhưng ông Thành không bắt máy, Bí thư Hải Phòng nói: "Trong giờ họp hành cũng có lúc nhỡ máy. Nhiều cuộc gọi nhỡ thì mình chỉ có thể gọi lại được 1, 2 cuộc thôi chứ, làm sao mình bấm máy gọi hết lại được, nhất là những lúc mình đang bận công việc". Nói về công văn VCCI gửi Chủ tịch UBND TP Hải Phòng để liên hệ làm việc, ông Thành cho biết, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng có nhận được văn bản này, có xử lý và có mời VCCI làm việc. Nhắc lại dự án bến xe Thượng Lý, Bí thư Hải Phòng cho biết, vụ việc này diễn ra từ lâu lắm rồi, "từ thời tôi chưa lên Chủ tịch TP (ông Lê Văn Thành từng giữ chức Chủ tịch TP Hải Phòng - PV), giờ chỉ còn hồ sơ thôi". "Giống như nhà máy mới sản xuất, tiêu thụ sản phẩm phải có thời gian. Việc này TP có hỗ trợ cách này, cách khác nhưng không thể can thiệp, ép người ta được. Cũng giống như quán phở, khách đến ăn uống hợp khẩu vị thì họ tới. Làm sao mà ép người đi đường vào đó ăn phở không được ăn bánh bao”, ông Thành ví von và cho rằng "Không thể dùng biện pháp hành chính can thiệp vào thị trường được". Phương Nguyên  