Người dân tri hô, cứu hai vợ chồng bị xe tải kéo lê gần 20m
Phát hiện hai người đi xe máy bị cuốn dưới gầm xe tải, người đi đường hô hoán thông báo cho tài xế biết lùi phương tiện này để đưa hai nạn nhân ra ngoài.
Hiện trường vụ tai nạn khiến hai vợ chồng đi xe máy bị kẹt dưới gầm xe tải Trưa 18.5, xe tải lưu thông trên đường Nguyễn Hữu Trí hướng từ Long An về TP.HCM, khi đến giao lộ Bùi Thành Khiết (huyện Bình Chánh, TP.HCM) thì xảy ra va chạm với xe máy do người đàn ông điều khiển chở vợ theo vợ phía sau, chạy cùng chiều. Cú va chạm khiến 2 vợ chồng cùng chiếc xe máy bị kẹt dưới gầm trước đầu xe tải và bị đẩy đi một đoạn gần 20 mét. Chứng kiến vụ việc, nhiều người dân đã tri hô để tài xế cho phương tiện dừng lại. Tài xế xe tải sau đó phải lùi phương tiện mới đưa được hai nạn nhân ra ngoài chuyển đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Nhận tin báo, công an địa phương có mặt phong tỏa hiện trường, lập biên bản vụ việc và lấy lời khai các nhân chứng. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được công an làm rõ. 