HN: Hiệu trưởng trường Mai Động nói gì về tin 'HS bị hiếp dâm ở trường'?
Đại diện nhà trường và cơ quan công an đều cho biết, không có việc học sinh bị đối tượng lạ mặt hiếp dâm tại nhà trường.
Nhà trường và công an bác thông tin xảy ra hiếp dâm tại Trường tiểu học Mai Động. Hai ngày qua trên mạng xã hội lan truyền thông tin một đối tượng nam đột nhập Trường tiểu học Mai Động kéo học sinh nữ của trường vào nhà vệ sinh để xâm hại. Thậm chí có người dùng Facebook còn thông tin đối tượng lôi học sinh vào nhà vệ sinh hiếp dâm. Trao đổi với PV sáng nay 18.5, bà Bùi Thị Thu Thanh – Hiệu trưởng Trường tiểu học Mai Động (quận Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết, việc một nam thanh niên lạ mặt đột nhập vào trường là có. Đối tượng lạ mặt đột nhập vào trường hôm 16.5 vừa qua. Tuy nhiên, bà Thanh khẳng định, không có việc học sinh nhà trường bị đối tượng lạ mặt hiếp dâm như thông tin trên mạng Facebook. “Việc đấy (hiếp dâm – PV) là hoàn toàn sai sự thật. Tôi sẽ đề nghị cơ quan công an tìm những đối tượng dùng Facebook đưa thông tin sai sự thật, nói là hiếp dâm phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Đối tượng vào được trường và có hành vi sờ thôi thì các học sinh của trường đã thoát ra luôn”, bà Thanh thông tin. Hiệu trưởng Trường tiểu học Mai Động cho biết, việc đưa thông tin xảy ra hiếp dâm tại trường ảnh hưởng tới việc học tập của học sinh vì vậy nhà trường sẽ đề nghị cơ quan công an xử lý nghiêm những người đưa thông tin hiếp dâm lên Facebook. Trao đổi với PV về vụ việc trên, lãnh đạo Công an quận Hoàng Mai cũng bác bỏ thông tin học sinh nhà trường bị hiếp dâm đồng thời cho biết, đang xác minh thông tin về vụ việc. 