Nhìn lại những khoảnh khắc đẹp của Hải quân Hoa Kỳ, Nhật Bản tại Đà Nẵng
Sáng 18.5, chương trình Đối tác Thái Bình Dương (PP17) đã kết thúc chuỗi các hoạt động hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa tại TP. Đà Nẵng. Với rất nhiều hoạt động từ chuyên môn đến xã hội, PP17 đã để lại trong lòng người dân và chính quyền TP. Đà Nẵng lẫn các đối tác như Hoa Kỳ, Nhật Bản những kỷ niệm đẹp, góp phần xây dựng mối quan hệ giữa các bên...
Cùng nhìn lại những khoảnh khắc đẹp của PP17 tại TP. Đà Nẵng: Đại tá Hải quân Hoa Kỳ Stanfield Chien, Tổng chỉ huy PP17 chia sẻ: “Khoảng thời gian tại Đà Nẵng đã cho chúng tôi cơ hội tuyệt vời để tiếp tục hợp tác với người dân Việt Nam, cùng nhau làm việc để cải thiện năng lực ứng phó cứu trợ thảm họa và chia sẻ những kinh nghiệm thực tiễn về y tế và xây dựng”. Ảnh: Thùy Trang PP17 là lần thứ 4 liên tiếp được tổ chức tại Đà Nẵng và lần thứ 8 chương trình được tổ chức tại Việt Nam, với những buổi trao đổi và thực hành thực địa về hỗ trợ nhân đạo, tập trung cải thiện khả năng sẵn sàng ứng phó sự cố tràn dầu. Ảnh: Thùy Trang Trong 10 ngày diễn ra tại TP. Đà Nẵng, PP17 đã hoàn thành việc xây dựng trường mầm non Hòa Liên (huyện Hòa Vang) và trạm y tế xã Hòa Hải (quận Ngũ Hành Sơn). (Trong ảnh: Một hải quân Hoa Kỳ đang xây dựng trường mầm non.) Ảnh: Lam Phương Công việc vất vả, thời tiết nắng nóng nhưng những người lính Hoa Kỳ, Nhật Bản luôn nở nụ cười trong mọi hoạt động xã hội tại TP. Đà Nẵng. (Ảnh Lam Phương) Hoạt động diễn tập xử lý sự cố tràn dầu trên sông Hàn với sự hợp tác của hải quân Hoa Kỳ, Nhật Bản và Việt Nam. Ảnh: Xuân Hậu Đại tá Stanfield Chien, Tổng chỉ huy PP17 chia sẻ: “Chúng tôi xem buổi diễn tập này là cơ hội để hai bên phối hợp tăng cường khả năng ứng phó và giảm thiểu những tác hại của sự cố tràn dầu đến môi trường. UBND thành phố Đà Nẵng đã có sự chuẩn bị rất tốt và điều đó sẽ tạo nhiều điều kiện thuận lợi để hai bên chia sẻ nhiều những kinh nghiệm thực tế trong công tác cứu hộ”. Ảnh: Thùy Trang Kết thúc chuyến làm việc 10 ngày tại TP. Đà Nẵng, PP17 sẽ tiếp tục hoạt động tại TP. Nha Trang, Khánh Hòa. Ảnh: Thùy Trang Hải quân Hoa Kỳ chụp ảnh cùng người dân TP. Đà Nẵng trong đêm giao lưu âm nhạc. Ảnh: Mỹ Diễm Chính quyền Tp. Đà Nẵng trong buổi chia tay đoàn. Ảnh: Thùy Trang PP17 đã để lại nhiều kỷ niệm đẹp cho người dân TP. Đà Nẵng và các đối tác. Ảnh: Thùy Trang THÙY TRANG 