Cảnh sát điều tra vào cuộc vụ Thiên Ngọc Minh Uy
Lực lượng giám sát bao gồm đại diện Bộ Công Thương và C46 (Bộ Công an).
Ngày 17-5, Bộ Công Thương đã ban hành quyết định về việc thành lập tổ công tác theo dõi quá trình chấm dứt hoạt động của Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy. Theo đó, tổ công tác gồm ông Trịnh Anh Tuấn, Phó Cục trưởng Cục Quản lý cạnh tranh, Bộ Công Thương, làm tổ trưởng. Các thành viên gồm ông Dương Văn Hiệp, Phó Trưởng phòng 7, Cục CSĐT tội phạm kinh tế và tham nhũng (C46), Bộ Công an; ông Phan Đức Quế, Trưởng phòng 5, Cục Quản lý cạnh tranh, Bộ Công Thương; ông Trương Văn Minh, cán bộ Phòng 7, Cục CSĐT tội phạm kinh tế và tham nhũng (C46), Bộ Công an,… Theo quyết định, tổ công tác có nhiệm vụ tổ chức theo dõi, đôn đốc việc thanh lý hợp đồng, thực hiện các nghĩa vụ đối với người tham gia bán hàng đa cấp của Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy; phối hợp với các địa phương trong quá trình theo dõi, đôn đốc việc thanh lý hợp đồng, thực hiện các nghĩa vụ đối với người tham gia bán hàng đa cấp của Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy; Tổ chức theo dõi, giám sát các hoạt động của Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy sau khi chấm dứt hoạt động, kịp thời phát hiện và kiến nghị phương án xử lý các hành vi lôi kéo, dụ dỗ, chuyển hệ thống người tham gia sang công ty khác; kịp thời đề xuất nội dung cung cấp thông tin cho báo chí và các phương tiện truyền thông liên quan đến việc chấm dứt hoạt động của Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy. 