Phê bình giảng viên làm mất 53 bài thi của sinh viên
Nữ giảng viên Trường CĐ Cần Thơ đi siêu thi làm mất hơn 50 bài thi học phần của sinh viên đã không bị kỷ luật.
Liên quan đến vụ nữ giảng viên Trường CĐ Cần Thơ đi siêu thị làm mất 53 bài thi học phần của sinh viên, hôm nay ông Trần Thanh Liêm, Hiệu trưởng nhà trường đã ký quyết định xử lý vi phạm đối với công chức. Trường CĐ Cần Thơ Theo kết luận, bà Võ Nữ Thu Hằng, Trưởng Bộ môn Sinh – Hóa, Khoa Sư phạm của trường bị phê bình trong nhà trường về hành vi làm mất bài thi học phần của sinh viên. Sở dĩ, Trường CĐ Cần Thơ không xử lý kỷ luật đối với bà Hằng vì khi xảy ra sự việc nữ giảng viên đã chủ động báo cáo cho lãnh đạo, nghiêm túc và thành khẩn nhận khuyết điểm, tích cực phối hợp với nhà trường trong việc khắc phục hậu quả. Ngoài ra, bà Hằng cũng không bị xử phạt vi phạm hành chính. Trước đó như VietNamNet đưa tin, ngày 8/3, sau khi nhận 53 kiểm tra học phần đã rọc phách của lớp Cao đẳng Mầm non khóa 41, bà Võ Nữ Thu Hằng, người được phân công chấm bài, đã để xấp bài thi vào cốp xe rồi cùng một số giảng viên khác đến siêu thị mua sắm. Tuy nhiên, khi bà Hằng xuống nhà giữ xe để lấy xe ra về thì phát hiện cốp xe bị cạy, toàn bộ số bài kiểm tra trên đã bị lấy mất. Vụ việc được phía siêu thị lập biên bản, bà Hằng cũng trình báo với Phòng Đào tạo và Ban giám hiệu Trường CĐ Cần Thơ. Đại diện lãnh đạo Phòng Đào tạo và bà Hằng đã có buổi gặp gỡ với các sinh viên bị mất bài kiểm tra để thông báo và xin lỗi về vụ việc. Đến ngày 7/4 vừa qua, các sinh viên bị mất bài kiểm tra được nhà trường tổ chức cho làm bài lại. Trước đó, các em được giáo viên ôn tập lại một buổi. Hoài Thanh  