Hai tên trộm đánh nhau vì chia tài sản
Mâu thuẫn trong việc chia tài sản, hai tên trộm xảy ra đánh nhau khiến một người bị đâm trọng thương.
Ngày 17/5, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã quyết định khởi tố bị can, bắt tam giam đối tượng Lê Văn Thiệp (22 tuổi, ngụ huyện Tân Phú) để điều tra về tội cố ý gây thương tích. Theo điều tra ban đầu, ngày 30/4, trong lúc Thiệp và Nguyễn Kim Sơn (27 tuổi) đang bàn nhau chia tài sản mà trước đó hai đối tượng đã trộm cắp được thì xảy ra mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau. Lúc này, Thiệp bỏ chạy về phường Hố Nai. Sơn đuổi theo một đoạn thì gặp hai bạn của mình là Nguyễn Đức Thiện và Nguyễn Văn Minh, sau đó cả ba cùng tham gia đuổi đánh. Thiệp chạy vào nhà một người dân ven đường đồng thời gọi người nhà đến giải cứu. Một lúc sau, anh trai Thiệp là Lê Văn Công đến bị nhóm của Sơn bao vây đánh. Thấy anh bị đánh, Thiệp lấy dao trong nhà dân lao ra đâm, khiến Minh bị thương phải đưa đi cấp cứu. Sau khi gây án, Thiệp đã bỏ trốn. Sau đó, Thiệp đã đến cơ quan công an đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội của mình./. CTV Minh Anh/VOV.VN 