Thanh lịch như quý cô văn phòng, Phạm Băng Băng mang mái tóc ngắn trở lại họp báo Cannes
Sau sự kiện thời trang của Louis Vuitton tổ chức tại Nhật Bản cách đây không lâu, nữ diễn viên hàng đầu của làng giải trí Hoa ngữ một lần nữa đem hình ảnh mái tóc ngắn hiện đại quay trở lại LHP Cannes, qua đó khẳng định vẻ đẹp ngày càng hoàn mỹ của mình.
Xuất hiện trong cương vị mới tại LHP Cannes năm nay, Phạm Băng Băng là một trong 9 thành viên của hội đồng ban giám khảo. Cô được giới truyền thông đánh giá là giản dị bất ngờ khi trong hai ngày liên tục, luôn diện cho mình những kiểu trang phục thanh lịch nhẹ nhàng và không quá “chơi trội” như những lần xuất hiện trước đây trong vai trò khách mời. Ngày 16/5, ngay khi vừa đặt chân tới Pháp, nữ diễn viên 35 tuổi đã có chịu gặp mặt và chào hỏi các diễn viên, nhà sản xuất từ nhiều nước. Tại đây, cô nói cười vui vẻ cùng Will Smith và chính thức tham bữa dự tiệc dành riêng cho giám khảo Cannes. Đến 14h30 ngày hôm nay (giờ địa phương), Phạm Băng Băng tiếp tục tham dự cuộc họp báo cùng dàn ban giám khảo. Cô khoác lên mình bộ trang phục trắng họa tiết kẻ sọc, thanh lịch như một quý cô văn phòng. Mái tóc ngắn giúp tôn lên đường nét trên gương mặt hoàn mỹ của cô. Hình ảnh mới mẻ này chính là cột mốc lớn đánh dấu sự thay đổi “chỉ có thể đẹp hơn” của một trong mỹ nhân giàu nhất Trung Quốc. Người hâm mộ nước nhà mang kỳ vọng lớn đến Phạm gia, mong rằng cô sẽ hoàn thành tốt vai trò quan trọng trong sự nghiệp diễn xuất nhiều năm của mình. Sự xuất hiện của Phạm Băng Băng cũng sẽ là cầu nối giúp các nhà làm phim phương Tây tìm cơ hội hợp tác với thị trường Trung Quốc. Phạm Băng Băng cùng hội đồng giám khảo chụp hình kỷ niệm trước khi bước vào họp báo chính thức. Theo: Weibo Hạnh Hiếu 