Google ra mắt Android Go cực nhẹ cho smartphone cấu hình thấp
Tại sự kiện Google I/O 2017, Google đã công bố nền tảng hệ điều hành mới dành cho các thiết bị Android giá rẻ mang tên Android Go với yêu cầu cấu hình phần cứng không cao.
Android Go về bản chất là tập hợp các tính năng và ứng dụng dành rút gọn từ Android O, được thiết kế để giới hạn tài nguyên hệ thống và giảm dữ liệu di động, đáp ứng yêu cầu của người dùng tại các quốc gia đang phát triển nhằm mang đến một trải nghiệm phù hợp hơn. Android Go cho phép quản lý dữ liệu di động một cách chuẩn xác hơn so với hiện tại Có ba thành phần chính cho Android Go: hệ điều hành, ứng dụng Google và các ứng dụng bên thứ ba được tối ưu hóa. Android Go sẽ được tối ưu hóa cho các thiết bị có RAM 1 GB trở xuống nhờ khả năng hạn chế sử dụng RAM và thêm nhiều tùy chọn quản lý dữ liệu. Thứ hai, khả năng xem dữ liệu di động sử dụng trực tiếp từ thông báo. Google cho biết số liệu thống kê dữ liệu di động trên Android Go có thể được lấy trực tiếp từ các mạng di động hỗ trợ nên đáng tin cậy hơn so với hiện tại. Khi nói đến các ứng dụng, Google hứa thiết kế lại một vài dịch vụ riêng để tiêu hao ít tài nguyên và tiết kiệm dữ liệu di động hơn. Ví dụ, tính năng thu thập dữ liệu của Chrome sẽ được bật theo mặc định trong Android Go. Ngoài ra, một ứng dụng mới mang tên YouTube Go sẽ được cài sẵn trên Android Go thay vì ứng dụng YouTube tiêu chuẩn. Các ứng dụng như YouTube Go được thiết kế tối ưu cho thiết bị Android Go Nó cũng tích hợp sẵn một số tính năng tiết kiệm dữ liệu, cho phép người dùng xem trước video trong một loạt ảnh chụp màn hình để xem nó có đáng xem hay không, đồng thời hiển thị thông tin chính xác về cách sử dụng dữ liệu của nó dựa vào các chất lượng khác nhau. Không giống như ứng dụng YouTube chuẩn, YouTube Go cho phép người dùng tải video xuống để xem ngoại tuyến cũng như chia sẻ chúng với người khác thông qua kết nối ngoại tuyến ngang hàng (thông qua Wi-Fi Direct hoặc Bluetooth). Cuối cùng, Google cũng công bố chợ ứng dụng Play Store độc quyền cho Android Go, được thiết kế đặc biệt để làm nổi bật các ứng dụng phù hợp với hệ điều hành này, bao gồm tiết kiệm dữ liệu di động và tài nguyên thiết bị, chẳng hạn như Facebook Lite hay Skype Lite. Chợ ứng dụng Play Store cho Android Go ưu tiên các ứng dụng yêu cầu tài nguyên thấp Theo thông báo từ Google, Android Go sẽ được sử dụng trên những thiết bị có RAM 1 GB hoặc thấp hơn, thậm chí chỉ 512 MB. Ngoài ra, Google cũng tuyên bố rằng phiên bản Android Go sẽ xuất hiện cùng với tất cả phiên bản Android khác trong tương lai. Các thiết bị chạy Android Go sẽ bắt đầu xuất xưởng từ năm 2018. 