Vụ cây dầu làm 7,7 triệu người mất điện, tài xế xe cẩu lĩnh 5 năm tù
Vụ việc khiến 18 tỉnh thành mất điện hoàn toàn, 4 tỉnh mất một phần và 7,7 triệu người không được sử dụng điện…
Chiều 17/5, TAND TP.Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương đã đưa ra kết luận phiên xét xử sơ thẩm vụ án tài xế xe cẩu, cẩu cây dầu chạm vào dường dây điện 500kV Di Linh–Tân Định gây mất điện toàn miền Nam . Bị cáo của vụ án là Ngô Tấn Thảo (30 tuổi, ngụ tỉnh Trà Vinh) bị xét xử về tội Vi phạm quy định về an toàn vận hành công trình điện. Theo cáo trạng, ngày 22/5/2013, bị cáo Thảo điều khiển xe tải cẩu để cẩu cây dầu cao trên 17m, trong vườn ươm gần đường dây điện 500 KV Di Linh-Tân Định đi qua thành phố mới Bình Dương (phường Hòa Phú, TP.Thủ Dầu Một). Cây dầu chạm vào đường dây điện 500kV khiến hàng chục tỉnh mất điện. Trong quá trình bị cáo thực hiện công việc, ngọn cây dầu chạm vào đường dây Pha C gây ra sự cố mất điện, khiến 18 tỉnh, thành khu vực miền Nam mất điện hoàn toàn, 4 tỉnh bị cúp một phần, 7,7 triệu khách hàng không có điện sử dụng. Tại phiên sơ thẩm, bị cáo Thảo cho biết đây là vườn ươm của công ty Becamex nằm dưới đường dây 500kV là vi phạm hành lang an toàn lưới điện, nên khi cẩu cây dầu lên đã chạm vào đường dây. Tuy nhiên, HĐXX xác định vườn ươm cây dầu nằm cách xa hành lang an toàn lưới điện 14m so với quy định là 7m. Bị cáo Thảo tại phiên xét xử sơ thẩm. Đại điện tập đoàn Điện lực Việt Nam yêu cầu chủ phương tiện bồi thường thiệt hại là hơn 5 tỷ đồng, chi phí cho việc đơn vị này khi xảy ra sự cố phải mua lại nguồn điện từ nơi khác. VKSND TP.Thủ Dầu Một yêu cầu truy tố tài xế Thảo mức án từ 5-6 năm tù. Sau khi xem xét các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, TAND TP.Thủ Dầu Một đã tuyên phạt bị cáo Thảo 5 năm tù, yêu cầu chủ phương tiện phải có trách nhiệm bồi thường thiệt hại số tiền hơn 5 tỷ theo yêu cầu của tập đoàn Điện lực. Phùng Sơn 