Con gái khóc can mẹ ngừng đánh, lột đồ tình địch của bố
Thấy mẹ đánh đập, lột đồ tình nhân của bố, cô con gái khóc lóc xin mẹ ngừng lại.
Thấy mẹ đánh đập, lột đồ tình nhân của bố, cô con gái khóc lóc xin mẹ ngừng lại. Video đăng tải trên LiveLeak ghi lại pha đánh ghen kinh hoàng xảy ra tại Singapore hôm 14/5 tại một quán cafe Starbucks. Theo đó, người vợ rình từ trước và bắt quả tang chồng đang ngồi uống cafe cùng nhân tình, cô này liền lao tới đánh túi bụi tình địch, ngồi lên người và lột quần áo trước sự chứng kiến của nhiều người xung quanh. Điều đáng nói là cô con gái ruột của người vợ đã đứng ngoài khóc lóc xin mẹ dừng lại. H. Nam 