Vietlott chính thức là thành viên của Hiệp hội Xổ số thế giới
Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) vừa nhận được Thư chấp nhận thành viên của Hiệp hội Xổ số thế giới (WLA). Sự kiện đánh dấu doanh nghiệp xổ số đầu tiên của Việt Nam đáp ứng các tiêu chí khắt khe nhất của tổ chức xổ số lớn nhất, uy tín nhất thế giới hiện nay.
Cụ thể, trong những ngày đầu tháng 4/2017, Vietlott nhận được Thư chấp nhận thành viên từ WLA. Trong thư, Chủ tịch WLA ông Jean-Luc Moner-Banet cho biết: “Trong cuộc họp ngày 10/3/2017, Ủy ban Điều hành WLA đã công nhận hồ sơ đăng ký gia nhập WLA của Vietlott. Thay mặt WLA, tôi chúc mừng sự gia nhập thành viên WLA của Vietlott. Sự kiện gia nhập WLA cũng xác nhận Vietlott cam kết thực hiện cấp độ 1 Chứng nhận Chơi có trách nhiệm của WLA. Ông Nguyễn Thanh Đạm, Phó Tổng Giám đốc Vietlott chia sẻ: “Sự kiện Vietlott trở thành thành viên của WLA và trước đó là thành viên APLA thể hiện được tầm nhìn của Vietlott là trở thành doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực trò chơi giải trí có thưởng của Việt Nam. Vietlott thực hiện sứ mệnh phát triển thị trường trò chơi giải trí có thưởng Việt Nam theo hướng hiện đại, minh bạch và có trách nhiệm theo 3 giá trị cốt lõi: Trung thực (Trung thực trong suy nghĩ và hành động), Trách nhiệm (Trách nhiệm trong quyết định và thực thi nhiệm vụ nhằm mang đến cơ hội để tốt hơn cho cộng đồng) và Tôn trọng (Tôn trọng bản thân, đồng nghiệp và khách hàng)”. Như vậy, Vietlott trở thành doanh nghiệp xổ số duy nhất tại Việt Nam là thành viên của Hiệp hội Xổ số Châu Á Thái Bình Dương (APLA) và Hiệp hội xổ số Thế giới (WLA). Trước đó, ngày 28/4/2014, Hội đồng điều hành APLA đã chấp thuận để Vietlott trở thành thành viên của APLA. Tại Việt Nam, Vietlott cũng là thành viên của 3 Hội đồng xổ số kiến thiết khu vực các miền: Bắc, Trung, Nam. Thông tin về Vietlott đã được WLA cập nhật trên trang chủ WLA ( https://www.world-lotteries.org ). Theo trang chủ WLA, Vietlott là doanh nghiệp xổ số duy nhất của Việt Nam thuộc thành viên WLA và sự kiện Vietlott gia nhập WLA giúp châu Á có 14 quốc gia có doanh nghiệp xổ số là thành viên WLA. Hiện WLA có tổng cộng hơn 80 thành viên là các doanh nghiệp xổ số và trờ chơi có thưởng đến từ 6 châu lục. Năm 2016, doanh thu của các thành viên WLA lên tới hơn 250 tỷ USD. Gia nhập WLA có nghĩa Vietlott hoạt động tuân thủ các chuẩn mực nghiêm ngặt nhất của WLA về trách nhiệm xã hội, chơi có trách nhiệm, quản lý rủi ro và an toàn trong kinh doanh xổ số./. Hà Giang 