Trộm xe máy chở bạn gái vào nhà nghỉ sử dụng ma túy
Sau khi trộm xe máy, người đàn ông sử dụng chính chiếc xe này chở bạn gái cùng vào một nhà nghỉ ở TP. Vinh để “đập đá” thì bị công an bắt giữ.
Ngày 17/5, thông tin từ Công an phường Lê Lợi, thành phố Vinh, Nghệ An cho biết, đơn vị vừa phát hiện bắt giữ một đối tượng với cáo buộc về hành vi trộm cắp tài sản. Đối tượng bị bắt giữ là Lê Hữu Toàn (SN 1976, trú tại xã Phú Phong, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh), theo tin tức trên báo VOV. Lê Hữu Toàn sau khi bị bắt. Ảnh: PL TP. HCM. Theo hồ sơ, Toàn có tới 5 tiền án về tội trộm cắp tài sản và vừa mãn hạn tù trở về địa phương. Đêm 14/5, Toàn đang "đập đá" cùng bạn gái ở nhà nghỉ bên đường Hoàng Xuân Hãn (TP Vinh) thì bị lực lượng Công an phường Lê Lợi bắt quả tang, theo tin tức trên báo PL TP. HCM. Sau khi bị bắt giữ, Toàn khai chiếc xe máy Yamaha Jupiter mà Toàn chở bạn gái đi dạo phố và vào nhà nghỉ "đập đá" là trộm của người dân ở xã Cẩm Vịnh (huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh). Khi trộm được chiếc xe máy trên, Toàn còn lấy được chiếc ví đựng 4 triệu đồng và hai chiếc điện thoại. Toàn mang xe đi cất giấu rồi lấy số tiền trên bắt xe đò vào TP Đà Nẵng ngắm cảnh. Đến ngày 14/5, Toàn trở về nhà lấy xe máy ra bãi biển Xuân Thành (huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) chở bạn gái sang TP Vinh dạo phố và dùng ma túy đá. Công an phường Lê Lợi đang hoàn tất thủ tục trả lại xe máy cho người bị hại. Tiếp tục điều tra làm rõ xử lý nghiêm đối tượng theo đúng trình tự của pháp luật . Công Danh (tổng hợp theo báo VOV, PL TP. HCM) 