Ronaldo sút "phi đạn" phá kỷ lục, bỏ lỡ không tin nổi
Cristiano Ronaldo đã tỏa sáng trong trận đấu mà Real cần tài săn bàn của anh nhất, dù anh cũng để lại một pha bỏ lỡ khó tin.
Video màn trình diễn của Ronaldo trước Celta Vigo Trận đá bù gặp Celta Vigo có ý nghĩa sống còn cho Real Madrid trong cuộc đua La Liga bởi nếu thắng, họ sẽ chỉ còn cách chức vô địch có 1 điểm nữa. Zinedine Zidane quyết định hai chân sút chủ lực của ông là Cristiano Ronaldo và Karim Benzema sẽ cùng vào sân với sự hỗ trợ của Isco phía sau. Ronaldo lập một cú đúp quan trọng để Real đến gần chức vô địch La Liga Đối đầu một Celta Vigo đá pressing, Real đã đáp trả bằng những pha phản công cực kỳ lợi hại và từ cách đó Real đã ghi 2 bàn đầu tiên. Ronaldo là người lập công trong cả 2 lần, một cú sút chân trái "phi đạn" đi vào góc quá khó cho thủ môn Sergio Alvarez, trước khi một lần nữa dùng chân trái kết thúc pha đối mặt thủ môn sau khi được Isco chọc khe. Ronaldo thậm chí đã có thể ghi hat-trick, nhưng trong hiệp 2 anh bỏ lỡ một cơ hội ăn bàn khó tin khi sút chệch cột dọc trong một tình huống đối mặt mà Sergio Alvarez đã gần như để trống một bên cầu môn để Ronaldo sút vào. Dù vậy, công việc của Ronaldo đã được hoàn tất trong chiến thắng 4-1 của Real, và anh được rút khỏi sân phút 84. Một lần nữa, Ronaldo đã chứng tỏ sự xuất sắc của mình đúng vào lúc Real cần anh nhất, và một cú đúp La Liga & Champions League đang đến rất gần cho CR7. Với 2 bàn ghi được, Ronaldo đã chính thức phá kỷ lục của huyền thoại Jimmy Greaves người Anh để trở thành chân sút ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Anh đã có 368 bàn thắng ghi được ở La Liga cho Real Madrid lẫn ở Premier League cho MU, trong đó 84 bàn đến tại MU và 284 bàn cho Real. Q.D 