Giá vàng châu Á vọt lên mức cao nhất trong hai tuần
Trong phiên giao dịch ngày 17/5, giá vàng tại thị trường châu Á vọt lên mức cao nhất trong hai tuần, giữa bối cảnh thị trường chứng khoán châu Á và đồng USD đi xuống.
Vào lúc 14 giờ 46 phút giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay tại Bengaluru (Ấn Độ) đứng ở mức 1.243,31 USD/ounce, sau khi có thời điểm vọt lên 1.244,70 USD/ounce, mức cao nhất kể từ ngày 3/5. Giá vàng châu Á vọt lên mức cao nhất trong hai tuần. Ảnh: EPA Một phụ tá của cựu Giám đốc Cục Điều tra LB Mỹ (FBI) James Comey mới đây tiết lộ rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump từng yêu cầu ông Comey chấm dứt cuộc điều tra tìm hiểu mối liên hệ giữa cựu Cố vấn an ninh quốc gia của Nhà Trắng Michael Flynn và Nga. Ngay lập tức, Nhà Trắng đã bác bỏ thông tin trên và nói rằng mô tả này không chân thật và không chính xác về cuộc trao đổi giữa Tổng thống với ông Comey. Nhà phân tích Barnabas Gan thuộc OCBC nhận định thông tin nói trên đã gây sức ép khiến đồng USD giảm giá và tạo đà đi lên cho giá vàng. Chỉ số đồng USD đã rơi xuống 98,112, mức thấp nhất kể từ ngày 9/11/2016. Bên cạnh đó, giá kim loại quý này còn nhận được hỗ trợ từ tình hình căng thẳng tại bán đảo Triều Tiên. Ngày 17/5, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tiếp tục chỉ trích Triều Tiên sau vụ phóng tên lửa đạn đạo mới nhất của nước này hôm 14/5. Phát biểu trong chuyến thăm Bộ Quốc phòng ở thủ đô Seoul, ông Moon tuyên bố vụ phóng đã vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ), đe dọa nghiêm trọng hòa bình và an ninh thế giới. 