Môn đồ Bát quái chưởng thua thảm hại trước võ sĩ MMA
Môn đồ của võ truyền thống Trung Quốc bị võ sĩ MMA đánh cho tối tăm mặt mũi. Trận đấu kết thúc chỉ sau 40 giây.
Hôm 17/5, một vị tự xưng là đại sư Bát quái chưởng đã đến phòng tập MMA để thách đấu với Dong Jian. Võ sĩ Dong Jian vốn xuất thân từ Muay Thái, anh đang tập luyện tại phòng tập ở thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Theo đoạn video lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc, ngay khi trận đấu vừa bắt đầu, Dong Jian đã lao tới tung liên tiếp những cú đấm vào mặt khiến đối thủ choáng váng. Tay võ sĩ Bát quái chưởng chỉ biết múa may chứ hoàn toàn không trình diễn kỹ năng phòng vệ trước đòn đánh của Dong Jian. Chỉ sau vài giây, trọng tài phải cho dừng trận đấu. Võ sĩ Bát quái chưởng cố lao tới ôm chân võ sĩ MMA rồi mất đà ngã xuống sàn đấu. Môn đồ Bát quái chưởng dính cú đá trúng mặt. Sau khi trận đấu bắt đầu lại, môn đồ Bát quái chưởng dính liên tiếp những đòn đá của Dong Jian. Nhận thấy đấu sĩ không thể chịu ổi, trọng tài tuyên bố phần thắng thuộc về Dong Jian. Trận đấu kết thúc chỉ sau 43 giây. Màn tỷ thí giữa MMA và Bát Quái Chưởng có phóng viên của kênh Cat Channel (Trung Quốc) tới quay phim và sau đó đăng trên Youtube của kênh này. Bát quái chưởng hay Bát quái quyền là một trong ba phái thuộc Nội gia Nam phái. Hai phái còn lại là Thái cực quyền và Hình ý quyền. Chúng đều có nguồn gốc từ Võ Đang phái. Bát quái chưởng còn được gọi bởi những tên như: Du thân bát quái chưởng; Long hình bát quái chưởng; Bát quái liên hoàn chưởng hay Bát phó du thân chưởng. Nó là môn quyền thuật dựa vào sự biến hóa của đòn tay, kết hợp bộ pháp. Người luyện môn võ này được yêu cầu di chuyển theo hình tròn, từ tâm hình tròn di chuyển ra khắp các hướng. Anh Dũng 