Đức được phép tiếp cận nhà báo bị giam ở nhà tù Thổ Nhĩ Kỳ
Nhà báo Deniz Yucel. (Nguồn: EPA) Theo AP, ngày 17/5, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Đức Martin Schaefer cho biết các quan chức lãnh sự Đức đã được phép tiếp cận lãnh sự đối với nhà báo Deniz Yucel của tờ Die Welt (Thế giới) hiện đang bị giam giữ ở nhà tù của Thổ Nhĩ Kỳ. Ông Martin Schaefer cho hay các quan chức lãnh sự sẽ đến thăm nhà báo Yucel tại một nhà tù ở Istanbul vào ngày 18/5, lần thứ 2 kể từ khi ông này bị Thổ Nhĩ Kỳ bắt giữ trong năm nay. [Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ từ chối yêu cầu dẫn độ nhà báo của Đức] Theo ông Schaefer, Chính phủ Đức "rất vui về điều này" và sẽ tạo cơ hội cho các quan chức đánh giá tình hình sức khỏe của nhà báo Yucel, điều kiện trong tù cũng như xác định bước tiếp theo trong vụ này. Nhà báo Thổ Nhĩ Kỳ gốc Đức Yucel là một trong nhiều nhà báo bị bắt giữ trong chiến dịch trấn áp sau cuộc đảo chính bất thành hồi tháng 7/2016 tại Thổ Nhĩ Kỳ. Ông bị cáo buộc tuyên truyền khủng bố và kích động hận thù cũng như bị coi là một gián điệp của Đức và Đảng Công Nhân người Kurd (PKK)./. 