Trump: Không chính khách nào bị đối xử tệ như tôi
Phát biểu tại một trường quân sự ngày 17/5, Tổng thống Trump kêu ca rằng ông đang bị đối xử đầy bất công so với những người lãnh đạo tiền nhiệm trong lịch sử.
“Không chính khách nào trong lịch sử bị đối xử tệ hoặc thiếu công bằng như tôi. Tôi khẳng định chắc chắn khi nói như vậy. Nhưng các bạn không thể để người ta hạ gục chúng ta dễ dàng”, ông Trump phát biểu ở Học viện Cảnh sát biển Mỹ. Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AFP. AFP cho biết ông Trump kêu gọi những học viên sắp tốt nghiệp luôn trong tình thế sẵn sàng chiến đấu. “Hãy chiến đấu, chiến đấu và chiến đấu. Đừng bao giờ từ bỏ. Mọi chuyện rồi sẽ ổn thỏa”, ông nói. Trong diễn biến liên quan, ông Trump không bình luận về ứng viên mà Bộ Tư pháp vừa bổ nhiệm làm luật sư đặc biệt giám sát cuộc điều tra về cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016. Tuy nhiên, tổng thống Mỹ khẳng định “không có bất kỳ mối liên hệ nào” giữa nhóm tranh cử của ông với Nga. “Tôi hy vọng cuộc điều tra sẽ chứng tỏ điều này và sớm kết thúc”, ông cho hay. Tình hình hỗn loạn ở Mỹ khiến giá cổ phiếu ở Phố Wall trải qua đợt giảm sâu nhất trong năm. Chỉ số Dow Jones giảm 1,8% trong khi chỉ số Nasdaq giảm 2,6%. Các nhà đầu tư cũng lo ngại những chính sách cắt giảm thuế và kích thích kinh tế của Tổng thống Trump có thể đi chệch hướng. Minh Anh 