Mỹ bổ nhiệm công tố viên đặc biệt điều tra quan hệ Trump - Nga
Cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) Robert Mueller hôm 17-5 được chỉ định làm công tố viên đặc biệt để điều tra cáo buộc Nga can thiệp cuộc bầu cử Mỹ.
Cuộc điều tra còn tìm hiểu xem liệu có sự thông đồng nào giữa chiến dịch tranh cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump và Moscow hay không. Thứ trưởng Tư Pháp Rod Rosenstein cho biết việc đưa người ngoài vào giám sát cuộc điều tra là vì lợi ích của công chúng. "Quyết định bổ nhiệm công tố viên đặc biệt không phải vì phát hiện hành động phạm tội hay bất kỳ quá trình truy tố nào được đảm bảo. Tôi cho rằng việc bổ nhiệm một công tố viên đặc biệt là điều cần thiết để người dân Mỹ hoàn toàn tin tưởng vào kết quả bầu cử" – ông Rosenstein cho hay. Theo ông Rosenstein, ông Mueller sẽ điều tra bất kỳ mối liên hệ hoặc sự hợp tác nào, nếu có, giữa giới chức Nga và những cá nhân liên quan đến chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump cũng như bất cứ vấn đề nào phát sinh trực tiếp từ cuộc điều tra. Theo tuyên bố bổ nhiệm ông Mueller, nếu công tố viên đặc biệt cho rằng cần thiết và phù hợp, ông ấy có quyền truy tố các hành vi phạm tội liên bang phát sinh từ cuộc điều tra. Việc bổ nhiệm ông Mueller được các chính trị gia của hai đảng đánh giá cao. Cựu Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) Robert Mueller. Ảnh: Reuters Thủ lĩnh phe Dân chủ tại Thượng viện Chuck Schumer cho biết ông Mueller là người phù hợp đảm nhiệm công việc này. Hạ nghị sĩ đảng Dân chủ tại Ủy ban Giám sát Hạ viện Elijah Cummings hoan nghênh hành động của ông Rosenstein: "Tôi nghĩ ông ấy đã có lựa chọn chắc chắn về việc chỉ định ông Mueller và tôi ca ngợi ông đã đặt đất nước và hệ thống pháp luật của Mỹ lên trên hết". Ông Mueller, 72 tuổi, từng là giám đốc FBI dưới thời cựu Tổng thống George W Bush và Barack Obama, đồng thời là lãnh đạo FBI lâu nhất kể từ thời ông J Edgar Hoover (giám đốc FBI đầu tiên của Mỹ). Ông Mueller dự kiến thông báo từ chức khỏi một công ty luật tư nhân để tránh xung đột lợi ích. Động thái trên diễn ra sau một tuần hỗn loạn tại Nhà Trắng trong bối cảnh gia tăng lời kêu gọi tiến hành cuộc điều tra độc lập về cáo buộc Nga tìm cách can thiệp cuộc bầu cử tổng thống hồi năm ngoái để giúp ông Trump giành chiến thắng trước đối thủ Hillary Clinton. Xuân Mai (Theo Reuters, BBC) 