Vĩnh Yên chú trọng công tác tuyên truyền phòng cháy và chữa cháy
Tình hình cháy, nổ trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc nói chung và TP Vĩnh Yên nói riêng vẫn tiềm ẩn, hỏa hoạn có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Để ngăn chặn, giảm thiệt hại do cháy, bên cạnh nỗ lực sớm hiện đại hóa, lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy (PCCC) TP Vĩnh Yên luôn chú trọng tăng cường công tác tuyên truyền, nâng cao ý thức của người dân.
Lực lượng Cảnh sát PCCC diễn tập tại các chung cư cao tầng. Để giảm đến mức thấp nhất các thiệt hại do cháy nổ gây ra, thời gian qua, Phòng Cảnh sát PCCC thành phố Vĩnh Yên đã nỗ lực nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền nhận thức về phòng cháy chữa cháy nói chung và đẩy mạnh tuyên truyền trong lĩnh vực chữa cháy nói riêng nhằm ngăn ngừa, giảm nguy cơ gây cháy; chủ động, sẵn sàng tổ chức chữa cháy hiệu quả. Các đơn vị liên quan đã xây dựng nội dung tuyên truyền khá toàn diện, phù hợp với từng đối tượng, với từng địa bàn. Hình thức tuyên truyền cũng được đa dạng hóa, từ qua hệ thống phát thanh tại các điểm giao thông, đến truyền thanh xã, phường; các cơ quan thông tin đại chúng và tổ chức các lớp tập huấn… Công tác tuyên truyền về PCCC được đẩy mạnh. Trao đổi với phóng viên, Trung tá Đỗ Việt Dũng, Trưởng phòng Cảnh sát PCCC TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc cho rằng, để nâng cao hiệu quả "4 tại chỗ", bên cạnh việc quan tâm đến hạ tầng giao thông, nguồn nước phục vụ chữa cháy, nhất thiết phải đẩy mạnh hoạt động tuyên truyền kiến thức về PCCC, xây dựng phong trào toàn dân tham gia hoạt động PCCC. Trước tiên là phải tuyên truyền nâng cao nhận thức về phòng cháy. Mục tiêu là để mọi người dân, trong đó chú trọng đến người đứng đầu cơ quan, doanh nghiệp, đơn vị, coi phòng cháy là việc làm thường xuyên, từ đó quan tâm đến hạ tầng kỹ thuật tại mỗi nhà, mỗi công sở, công trình để dần loại bỏ những yếu tố mất an toàn PCCC ở khu dân cư, trong cơ quan, đơn vị. Tiếp đến, Cảnh sát PC&CC sẽ tăng cường công tác huấn luyện, bồi dưỡng nghiệp vụ về PCCC cho lực lượng dân phòng, lực lượng PCCC cơ sở, PCCC chuyên ngành. Từ lực lượng nòng cốt này, việc tuyên truyền, vận động và các nội dung cần hướng dẫn về PCCC sẽ lan tỏa trong nhân dân nhanh chóng và hiệu quả… Các chiến sĩ Cảnh sát PCCC TP Vĩnh Yên tuyên truyền, hướng dẫn người dân và doanh nghiệp về phòng cháy chữa cháy. Từ định hướng đó, ngay từ đầu năm 2017, Phòng Cảnh sát PCCC TP Vĩnh Yên đã và đang tổ chức trên 20 buổi tập huấn cho các địa bàn, với những đối tượng cụ thể. Mục tiêu là sẽ hướng dẫn 100% các cơ sở trên địa bàn xây dựng phương án chữa cháy, tự tổ chức phương án chữa cháy trong năm nay… Hy vọng rằng, với việc làm tốt công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức về PCCC, số sự cố cháy, nổ trên địa bàn thành phố sẽ tiếp tục được kiềm chế, kéo giảm. Ngọc Minh 