Nhóm nữ sinh Đồng Nai đánh hội đồng bạn gái vì ghen tuông
Ghen tuông chỉ vì một tin nhắn cho bạn trai chúc ngủ ngon, nhóm nữ sinh ở Đồng Nai đánh hội đồng bạn gái...
Sáng 17/5, trên mạng xã hội xuất hiện clip dài khoảng hơn 4 phút ghi cảnh một nhóm nữ sinh dồn bạn nữ vào góc tường, đánh hội đồng ngay trong lớp học. Trong khi nạn nhân van xin, nhiều nam sinh có mặt bên cạnh nhưng không can ngăn, một học sinh là bạn thân của nạn nhân đã bức xúc dùng điện thoại quay lại cảnh trên và cho đăng lên mạng xã hội, theo tin tức trên báo NLĐ. Nhóm nữ sinh liên tục hành hung bạn dù nạn nhân đã van xin (ảnh cắt từ clip). Bước đầu xác định vụ viêc xảy ra lúc 8h15 phút ngày 12/5 tại lớp 9 trường THCS Thừa Đức, huyện Cẩm Mỹ khi nhóm 3 học sinh tham gia đánh nữ sinh và người bị đánh đang học sinh lớp 9 của trường. Học sinh bị đánh là em Vũ Hoàng Vân Anh sinh 2002, ngụ ấp 3, xã Thừa Đức, huyện Cẩm Mỹ, theo tin tức trên báo CAND. Nhóm học sinh đánh gồm Lê Thị Kiều Trang sinh 2001, Nguyễn Thi Mỹ Dung sinh 2002, Hoàng Thị Thanh Lan, sinh 2002. Người dùng điện thoại quay clip là Nguyễn Thị Trà Uyên, sinh 2002. Cả 4 học sinh này đều ngụ tại ấp 4 xã Thừa Đức huyện Cẩm Mỹ. Nguyên nhân dẫn đến vụ việc là do em Vũ Hoàng Vân Anh dùng điện thoại nhắn tin cho người tên Trung ở ấp 1, xã Xuân Đường, huyện Cẩm Mỹ, người này được cho là người yêu của Trang. Sau đó bị Trang phát hiện nên rủ nhóm bạn đánh hội đồng. Công Danh (tổng hợp theo báo CAND, NLĐ) 