Bộ Tài chính lên tiếng về đề xuất thanh kiểm tra 60 dự án bất động sản
Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Tài chính đã rà soát đối với các DN cổ phần hóa từ ngày 01/07/2014 đến hết năm 2016, đó là thời điểm Luật Đất đai 2013 bắt đầu có hiệu lực.
Trả lời báo chí về văn bản 2000 của Bộ Tài chính đề nghị thanh kiểm tra đối với 60 dự án BĐS, Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn cho biết, Bộ Tài chính thực hiện theo yêu cầu của Thủ tướng tại văn bản 10285 ngày 29/11/2016. Trong đó, Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài chính rà soát tình trạng sử dụng đất của các DN cổ phần hóa, báo cáo Thủ tướng, kiến nghị các giải pháp. Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Tài chính đã rà soát đối với các DN cổ phần hóa từ ngày 01/07/2014 đến hết năm 2016, đó là thời điểm Luật Đất đai 2013 bắt đầu có hiệu lực. Qua đó, Bộ Tài chính có đưa ra 2 kiến nghị. Thứ nhất, Bộ Tài chính báo cáo Thủ tướng một trong những nhiệm vụ năm 2017 và Thủ tướng đã duyệt và giao cho Thanh tra Chính phủ, đó là thanh, kiểm tra tình trạng sử dụng đất trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh. Do vậy, Bộ Tài chính đề nghị cho phép chuyển danh sách 60 dự án đó sang cho TTCP tham khảo và Chính phủ đã chấp nhận kiến nghị đó. Kiến nghị thứ hai, trong số 60 dự án đó, những dự án có dấu hiệu vi phạm so với Điều 118 Luật Đất đai gây bức xúc trong dư luận, Bộ Tài chính kiến nghị Chính phủ chỉ đạo UBND tỉnh theo đúng đối tượng vi phạm cần có biện pháp ngăn chặn và có biện pháp khắc phục. Tại Hội nghị Thủ tướng với Doanh nghiệp, Chủ tịch Hiệp hội BĐS thành phố Hồ Chí Minh đã đưa ra 4 kiến nghị gồm: Chính phủ cần sớm thay thế Quyết định 09, Quyết định 80, Quyết định 86, về sử dụng đất của các DN trong quá trình cổ phần hóa; Sửa đổi Luật đất đai về cơ chế đấu giá đất, tránh thất thoát tài sản của nhà nước; Tiếp tục cho phép chủ đầu tư thực hiện dự án dù có vi phạm, với điều kiện phải cam kết các nghĩa vụ về giá; Trong trường hợp đó, cần đảm bảo quyền lợi của người mua nhà bởi họ mua theo giá thị trường chứ không mua theo giá “phi thị trường” như chủ đầu tư. “Cả 4 kiến nghị trên đều đúng pháp luật, phù hợp với thực tiễn và chúng tôi đồng tình với kiến nghị của Hiệp hội BĐS TP HCM,” Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh. Nguyễn Tuân 