Xe tải lao vào vách núi, hai người chết tại chỗ
Xe đang chạy thì bất ngờ mất lái đâm vào vách núi, biến dạng hoàn toàn.
Sự việc xảy ra vào khoảng 1 giờ 30 sáng nay (18-5), tại quốc lộ 6, đoạn đi qua địa bàn xã Quy Hậu, huyện Tân Lạc (Hòa Bình). Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, một chiếc xe tải chạy hướng Hà Nội – Hòa Bình đã bất ngờ đâm vào vách núi. Chiếc xe bị biến dạng hoàn toàn, hàng hóa trên xe vương vãi ra đường. Hiện trường vụ tai nạn. Vụ việc khiến hai người tử vong tại chỗ, một còn lại nhảy được khỏi xe nên chỉ bị thương nhẹ. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt để xử lý vụ việc. Hiện nguyên nhân đang được điều tra làm rõ. 