Southampton – MU: Điểm 10 cho "Người nhện Nam Mỹ"
Sự xuất sắc của một thủ môn đã làm nên bước ngoặt trận đấu.
Dù MU đã chính thức "buông" Premier League sau khi hết cơ hội vào Top 4, HLV Mourinho vẫn tung vào sân đội hình khá mạnh trong chuyến hành quân đên sân St Mary. MU có thêm một trận hòa nữa ở mùa giải năm nay Bước vào trận đấu, ngay ở phút thứ 5 bất ngờ đã xảy đến, Southampton được trọng tài cho hưởng một quả phạt đền tưởng tượng sau tình huống chạm tay của Eric Bailly. May mắn là Sergio Romero đã bay người cản phá chính xác cú sút của Gabbiadini. Quãng thời gian sau đó, hai đội chơi nhanh và tấn công cống hiến, không ít cơ hội được tạo ra nhưng không bên nào tận dụng thành công. Bước vào hiệp 2, Southampton tăng cường sức ép khiến MU phải đối mặt với rất nhiều những tình huống sóng gió. Tuy nhiên, nhờ sự xuất sắc đáng kinh ngạc của Sergio Romero, lưới của đội khách vẫn được bảo toàn. Tuy bị dồn ép liên tục, nhưng MU vẫn có một số pha phản công gây hiệu quả bất ngờ, đáng chú ý nhất là pha sút dội cột dọc của Martial ở phút 71. Nhưng về cuối trận, MU tiếp tục chơi co cụm và không cho đội chủ nhà thêm bất kỳ cơ hội nào. Hai đội chấp nhận chia điểm và Mourinho nối dài số trận hòa mùa này lên con số 15. Và với kết quả này, MU nâng thành tích của mình lên 66 điểm trên bảng xếp hạng và có thể yên tâm với vị trí thứ 6 khi kết thúc mùa giải. Tỷ số chung cuộc: Southampton 0–0 MU (Hiệp 1: 0-0) Đội hình xuất phát: Southampton: Forster, Cedric, Stephens, Yoshida, Targett, Ward-Prowse, Romeu, Davis, Redmond, Gabbiadini, Tadic. MU: Romero, Bailly, Smalling, Jones, Darmian, Fellaini, Tuanzebe, Mkhitaryan, Mata, Rooney, Martial. Thông số trận đấu: Southampton Thông số MU 17(6) Sút khung thành 11(1) 7 Phạm lỗi 10 7 Phạt góc 3 0 Việt vị 3 53% Thời gian kiểm soát bóng 47% 2 Thẻ vàng 1 0 Thẻ đỏ 0 1 Cứu thua 6 Chấm điểm cầu thủ Southampton MU Cầu thủ Điểm Cầu thủ Điểm Forster 3.5 Romero 4.5 Targett 3 Bailly 3.5 Yoshida 3 Smalling 3.5 Stephens 3.5 Jones 3.5 Soares 3 Tuanzebe 3 Ward-Prowse 3.5 Darmian 2.5 Romeu 4 Mata 3 Davis 3 Fellaini 3 Redmond 3.5 Mkhitaryan 3 Gabbiadini 2.5 Martial 3.5 Tadic 3.5 Rooney 3 Thay người Điểm Thay người Điểm Rodriguez 3 Carrick 3 Boufal 3 Rashford 3 Pied 3 Herrera 3 Cầu thủ xuất sắc nhất: Đỏ Cầu thủ tồi nhất: Đen Gia Tân - Tuấn Linh 