Thấy con gái 15 tuổi hôn bạn trai, cha rút dao đâm
Người đàn ông đi về thì thấy con gái 15 tuổi đang ôm bạn trai trước cổng nhà nên tức giận dùng dao đâm nam thanh niên.
Ngày 18-5, Công an quận 7, TP.HCM đang tạm giữ hình sự Lê Đình Hồng (42 tuổi, quê Thanh Hóa) về hành vi cố ý gây thương tích. Tối hai ngày trước, người đàn ông này về nhà ở đường Đào Trí (khu phố 3, phường Phú Thuận, quận 7), thấy con gái tên A (15 tuổi) đang ôm bạn trai ngay trước cổng nên nổi nóng dùng dao đâm vào đầu nam thanh niên. Nạn nhân bị thương nặng, mất nhiều máu và ngã xuống bất tỉnh được đưa đi cấp cứu sau đó. 