Hơn chục thanh niên cả gan tấn công cảnh sát, 'giải cứu' bạn
Thấy bạn bị công an ở Đồng Nai khống chế, hơn 10 thanh niên lao vào tấn công, giải cứu rồi cùng nhau bỏ trốn.
Ngày 18/5, Công an tỉnh Đồng Nai cho biết đang truy bắt nhóm người tấn công lực lượng Công an xã Long Hưng (TP.Biên Hòa, Đồng Nai) giải thoát cho đồng bọn, theo tin tức trên báo Thanh niên. Thanh niên tấn công cảnh sát, giải cứu bạn. Ảnh minh họa. Theo thông tin từ Công an tỉnh Đồng Nai, trước đó, vào tối ngày 15/5, tại xã Long Hưng xảy ra vụ tai nạn giao thông. Nhận được tin báo, Công an xã Long Hưng cùng bảo vệ dân phố và dân quân tự vệ đã đến bảo vệ hiện trường. Một lúc sau, Trương Thanh Hậu (29 tuổi, ngụ xã Long Hưng, TP.Biên Hòa) cũng đến hiện trường cùng khoảng 20 người khác. Hậu là em ruột của Trương Thanh Sơn (39 tuổi), người bị tai nạn giao thông phải đưa đi cấp cứu. Trong lúc dùng bình xịt sơn vẽ hiện trường, anh Lại Minh Hải (35 tuổi, công an xã) bất ngờ bị Hậu lao vào đánh gây thương tích. Nhiều cán bộ công an cùng dân quân lao vào khống chế, bắt giữ Hậu, báo Vnexpress đưa tin. Thấy bạn bị bắt, nhóm nam thanh niên đi cùng xông vào tấn công lực lượng công an, giải thoát cho Hậu rồi cùng nhau bỏ trốn. Cảnh sát đang truy bắt Hậu cùng đồng phạm để điều tra hành vi Chống người thi hành công vụ. Trân Châu (Tổng hợp theo báo Vnexpress, Thanh niên) 