Tăng huyết áp chiếm 1/5 số người chết trong nước cả năm
Tăng huyết áp, yếu tố nguy cơ chính của bệnh tim mạch, là nguyên nhân dẫn tới gần 91.000 ca tử vong mỗi năm ở Việt Nam, chiếm 21% số người chết cả nước.
Thông tin được nêu tại sự kiện hưởng ứng ngày thế giới phòng, chống tăng huyết áp (17-5) tại TP.HCM. Theo BS Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM, tăng huyết áp được biết đến như một “sát thủ thầm lặng”. Bệnh thường không có triệu chứng rõ ràng, ngay cả trong những trường hợp nặng. Theo kết quả nghiên cứu của Viện Tim mạch Quốc gia, hơn một phần tư dân số trưởng thành ở Việt Nam mắc tăng huyết áp nhưng chưa đến một nửa trong số này nhận thức được tình trạng bệnh của mình và chỉ có 11% các trường hợp điều trị đạt được huyết áp mục tiêu. Người dân được khám sàng lọc và tư vấn miễn phí về tăng huyết áp sáng 17-5. Ảnh: BTC Chương trình “Hành động sớm vì trái tim khỏe” năm 2017 được tổ chức tại Cung văn hóa Lao động TP nhằm nâng cao nhận thức của người dân về nguy cơ và biến chứng của tăng huyết áp, lối sống lành mạnh để dự phòng cũng như nguyên tắc tuân thủ điều trị đối với những người đã mắc căn bệnh này. Sự kiện thu hút khoảng 700 người tham dự với nhiều hoạt động như thể dục đồng diễn, các trò chơi tương tác, khám sàng lọc và tư vấn kiểm soát huyết áp hoàn toàn miễn phí. Những người có nguy cơ mắc tăng huyết áp là từ 40 tuổi trở lên, người thường xuyên căng thẳng, lo âu quá mức. Có thói quen ăn mặn, uống nhiều rượu bia, hút thuốc lá, ít vận động hoặc ít tập thể dục. Người bị đái tháo đường, rối loạn mỡ máu, thừa cân, béo phì… 