Đánh phụ nữ trên máy bay, nam hành khách bị cấm bay 1 năm
Một nam hành khách đi trên máy bay từ Nga về Việt Nam đã đánh một người phụ nữ đi cùng. Ông này bị Cục Hàng không cấm bay 12 tháng.
Nam hành khách là ông N.D.V., sinh năm 1959, thường trú tại TP Vinh, Nghệ An. Ông V. đánh 1 phụ nữ đi cùng chuyến bay SU290 từ Nga về Việt Nam hôm 3/3. Hành động của ông V. sau đó đã bị Cảng vụ Hàng không miền Bắc ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 7,5 triệu đồng nhưng ông V. không chấp hành nộp phạt. Ảnh minh họa Ngày 24/4, Cục Hàng không VN đã ra quyết định cấm bay 18 tháng đối với ông N.D.V, đồng thời ông này tiếp tục phải chịu sự kiểm tra trực quan trong 6 tháng tiếp theo. Tuy nhiên, sau 6 ngày có quyết định cấm bay, ông V. đã phải “tá hỏa” đi nộp phạt và xin giảm nhẹ hình thức xử phạt. Cục Hàng không xét thấy ông V. đã chấp hành quyết định xử phạt, nên sau đó đã quyết định rút ngắn thời gian cấm bay của hành khách này còn 12 tháng. Mới đây nhất, hành khách Cục Hàng không VN vừa ra quyết định cấm bay 12 tháng (kể từ 21/5) đối với bà Trần Thị T, 44 tuổi (Hoàng Mai, Hà Nội) vì vi phạm quy định về an ninh hàng không, gây mất trật tự, kỷ luật trên máy bay. Bà T. có hành động gây rối chửi mắng phi hành đoàn trên chuyến bay của Hãng hàng Vietjet Air vì bị thay đổi cửa ra vào máy bay. Với hành động này bà T. bị phạt vi phạm hành chính 4 triệu đồng, nhưng bà T. cố tình không chịu nộp phạt. Bà T. đã bị cấm bay 12 tháng. Lệnh cấm bay đối với bà T. đã được thông báo đến tất cả các sân bay trong cả nước. Các hãng hàng không nội địa và nước ngoài đang khai thác đường bay đến Việt Nam đồng thời thông báo đến công an, hải quan cửa khẩu để phối hợp thực hiện, ngăn chặn bà T. đi lại bằng đường hàng không trong thời gian quyết định có hiệu lực. Bên cạnh tình trạng gây rối trên máy bay thì cũng có không ít trường hợp hành khách dùng giấy tờ giả đi máy bay đã bị xử phạt rất nghiêm. Mới đây nhất, hành khách Phạm Minh L. bị cấm vận chuyển hàng không 6 tháng (từ tháng 4 đến hết tháng 10/2017) đồng thời yêu cầu kiểm tra trực quan bắt buộc 6 tháng do sử dụng giấy CMND mang tên Nguyễn Minh Hoàng (do Công an tỉnh Bắc Ninh cấp ngày 2/3/2008) và thay ảnh của mình vào để làm thủ tục đi chuyến bay VJ 181 từ Hà Nội đi TP.HCM. Phó cục trưởng Cục Hàng không VN Đinh Việt Sơn cho biết, sở dĩ số trường hợp vi phạm dẫn đến cấm bay vẫn còn nhiều là do đa phần các trường hợp, hành khách, người vi phạm đều không nhận thức hết được hậu quả từ hành vi của mình. Do vậy có trường hợp sau khi có lệnh cấm bay đã hốt hoảng xin nộp phạt. Với những trường hợp hành khách sử dụng giấy tờ giả mạo đi máy bay dẫn đến bị cấm bay ban đa số là các trường hợp mua vé máy bay giá rẻ. Hành khách mua vé giá rẻ song bận việc nên để người nhà đi thay … Vũ Điệp  