Phản ứng lạ của Trương Quỳnh Anh - Tim giữa tin đồn ly hôn
Giữa tin đồn ly hôn, Tim - Trương Quỳnh Anh khoe ảnh vui vẻ bên nhau. Tuy nhiên, trong khi Tim phủ nhận chia tay, Trương Quỳnh Anh giữ im lặng.
Gắn bó với nhau đã được 7 năm và có chung một cậu con trai, mới đây,  Tim - Trương Quỳnh Anh được cho là đã nộp đơn ly hôn lên Tòa án nhân dân quận 10. Ngay lập tức, Tim phủ nhận thông tin này. Tuy nhiên, Trương Quỳnh Anh giữ im lặng. Ảnh: FBNV Trong buổi tối cùng ngày tin đồn ly hôn rộn lên, Trương Quỳnh Anh bất ngờ livestream đi chơi tối cùng Tim và con trai tại một quán cà phê. Dù tỏ ra vui vẻ bên chồng con nhưng Trương Quỳnh Anh né tránh câu hỏi về tình trạng hôn nhân. Ảnh: FBNV Trên trang cá nhân, Tim cũng chia sẻ hình ảnh buổi đi chơi cùng vợ con đồng thời viết: “Biết mình đau chân, hai bạn dẫn mình đi cà phê liền. Quá đã”. Ảnh: FBNV Tim - Trương Quỳnh Anh bắt đầu hẹn hò sau khi đóng chung phim “Bóng ma học đường” vào năm 2010. Năm 2012, cặp đôi đón cậu con trai đầu lòng. Từ khi sống chung một nhà, Tim và Trương Quỳnh Anh vốn nhiều lần vướng tin đồn rạn nứt. Ảnh: FBNV Vào giữa tháng 2/2017, cặp đôi dính nghi vấn trục trặc khi đồng loạt đăng dòng tâm sự đầy tâm trạng trên trang cá nhân. Theo đó, Tim viết: “Anh không nghĩ mình sẽ làm thế với ai khác ngoài em. Từ đầu đến cuối, nếu không phải là em, anh không cần. Từ đầu đến cuối, đều là vì em anh mới đến”. Ảnh: FBNV Khi được bạn bè hỏi thăm, nam ca sĩ “Một vòng trái đất” đáp lại: “Buồn chút thôi”. Ngoài ra, Tim còn đăng tải hình ảnh gục đầu buồn bã. Ảnh: Thể thao và xã hội Về phía Trương Quỳnh Anh, cô đăng tải status đầy ẩn ý: “Tiến sai, lùi sai, đứng càng sai. Làm gì cho đúng chẳng buồn ai?”. Ảnh: FBNV Trương Quỳnh Anh tiếp tục viết: "Dối từ những việc nhỏ nhất, làm sao trách ai không tin mình". Ảnh: Thể thao và xã hội Trước nghi vấn trục trặc vào tháng 2/2017, Tim và Trương Quỳnh Anh đều giữ im lặng. Sau đó, trên trang cá nhân, cả hai vẫn thường xuyên chia sẻ hình ảnh vui vẻ bên nhau. Ảnh: FBNV Hiện tại, thông tin Tim và Trương Quỳnh Anh ly hôn vẫn gây xôn xao khi cặp đôi có phản ứng kỳ lạ. Tim một mực phủ nhận còn Trương Quỳnh Anh từ chối trả lời. Ảnh: FBNV 