Bộ Y tế yêu cầu làm rõ thông tin phản ánh về giá dịch vụ khám tại Bệnh viện Nhi Trung ương
Bộ Y tế vừa có yêu cầu làm rõ thông tin phản ánh về giá dịch vụ khám tại Bệnh viện Nhi Trung ương.
Ngày 18/5, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) Lương Ngọc Khuê cho biết, trước thông tin ngày 17/5 trên Báo Tuổi trẻ có bài viết “Trả tiền cao, khám bệnh vẫn vất vả”, phản ánh về việc người dân thắc mắc khi đưa con đến khám tại Bệnh viện Nhi Trung ương “phải trả giá viện phí cao nhưng người bệnh vẫn phải đi lòng vòng tìm chỗ khám”, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đã đề nghị Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương khẩn trương xác minh sự việc bài báo nêu trên, tìm hiểu nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên. Bệnh viện Nhi Trung ương cần rà soát, chấn chỉnh, đảm bảo thực hiện quy trình khám bệnh, chữa bệnh theo đúng quy định tại Quyết định 1313/QĐ-BYT của Bộ Y tế ban hành ngày 22/4/2013 về việc Hướng dẫn quy trình khám bệnh tại Khoa Khám bệnh của Bệnh viện. Bệnh viện thực hiện thu viện phí theo đúng quy định và nâng cao tinh thần thái độ phục vụ nhằm đáp ứng sự hài lòng người bệnh. Nếu có sai phạm, lãnh đạo Bệnh viện xử lý nghiêm các tập thể, cá nhân theo đúng quy định hiện hành. Bệnh viện Nhi Trung ương công khai thông tin và kết quả xử lý, khắc phục cho cơ quan truyền thông; báo cáo về Bộ Y tế trước ngày 26/5./. 