Việt Anh 'Người phán xử' nói gì trước tin ly hôn vợ hai kém 9 tuổi?
Tin ly hôn của diễn viên "Người phán xử" rộ lên đúng thời điểm talkshow "Ứng xử sau ly hôn" lên sóng.
Thời gian gần đây, Trần Hương – bà xã của diễn viên Việt Anh "Người phán xử" liên tục chia sẻ những dòng tâm trạng , hình ảnh buồn,… Thậm chí, bà mẹ một con còn chia sẻ hình ảnh những ly rượu kèm theo những dòng chú thích đầy buồn bã. Mới đây nhất, Trần Hương đăng ảnh con trai mới sinh với dòng chú thích: “Người ta bảo ông trời thường cho ta 1 thứ cũng sẽ lấy 1 thứ khác của ta! Có phải ban cho mẹ 1 thiên thần rồi cũng sẽ lấy 1 thứ khác của mẹ có phải không con ? Dù đánh đổi gì nhưng miễn có con là điều hạnh phúc nhất mẹ từng có!”. Diễn viên Việt Anh và vợ. Trước những tâm sự của Trần Hương, nhiều bạn bè của cô vào động viên chia sẻ và hi vọng cô cũng như Việt Anh sớm vượt qua những trục trặc trong cuộc sống hôn nhân. Tuy nhiên, người đẹp đáp lại: “Vợ chồng nào, nào em có chồng bao giờ”. Trong khi đó, trên trang cá nhân, Việt Anh cũng chia sẻ dòng trạng thái đầy ẩn ý: “Nước đã nguội , trà đã nhạt nên như nào?”. Tất cả những chia sẻ đó của Trần Hương và Việt Anh làm dấy lên tin đồn cả hai đã "đường ai nấy đi" dù cách đây không lâu họ vừa chào đón con trai đầu lòng và đặt tên là bé Đậu. Liên hệ với diễn viên Việt Anh, anh chàng Phan Hải của Người phán xử tỏ ra bận rộn và không muốn liên tiếng về sự việc vào lúc này. Anh cũng cho biết, mình đang bận đi làm phim truyền hình mới. Trong khi đó, Trần Hương cũng không trả lời về những nghi vấn đang khiến nhiều người tò mò. Tuy nhiên mới đây, Việt Anh nhận lời tham gia chương trình Bốn mùa yêu thương với chủ đề Ứng xử sau ly hôn. Tại talkshow này, nam diễn viên cho biết, trong cuộc ly hôn lần trước, anh và vợ cũng quyết định im lặng bởi bản thân là người của công chúng. Cả hai mới có con trai cách đây không lâu. Việt Anh và Trần Hương đã đăng ký kết hôn nhưng chưa tổ chức hôn lễ. Hiện tại, hai người có một con trai chung, tên thân mật là bé Đậu. Việt Anh hiện đang được rất nhiều người quan tâm khi đóng vai Phan Hải trong phim Người phán xử. Trước khi đăng ký kết hôn, Việt Anh và bạn gái đã có ba năm chung sống. Hiện tại, hai người có một con trai chung, tên thân mật là bé Đậu, gần ba tháng tuổi. Trước khi đến với Trần Hương, nam diễn viên đã trải qua một đời vợ là một BTV của Đài truyền hình TP.HCM. Anh và người vợ đầu có một bé gái sinh năm 2007. Hai người ly hôn năm 2010. Sau khi ly hôn, Việt Anh có giai đoạn khủng hoảng vì phá sản. Anh trở lại Hà Nội sinh sống và quen Trần Hương. Việt Anh chia sẻ trong chương trình "Bốn mùa yêu thương" 