Chủ tịch nước dự Lễ trao Giải thưởng Hồ Chí Minh về Khoa học và Công nghệ
Chiều 17-5, tại Hội trường Bộ Quốc phòng, Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với Bộ Quốc phòng tổ chức Lễ trao Giải thưởng Hồ Chí Minh về khoa học và công nghệ đợt 5 cho hai cụm công trình đặc biệt xuất sắc trong lĩnh vực quân sự, quốc phòng.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang trao giải cho các tác giả đạt Giải thưởng Hồ Chí Minh về khoa học và công nghệ. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Đến dự Lễ trao Giải thưởng có Chủ tịch nước Trần Đại Quang; Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh, Chủ tịch Hội đồng cấp Nhà nước xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước về Khoa học và Công nghệ; Thượng tướng Bế Xuân Trường, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; lãnh đạo một số bộ, ban, ngành trung ương, các nhà khoa học, tác giả, đồng tác giả của các công trình, cụm công trình được tặng Giải thưởng; đại diện lãnh đạo các đơn vị thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ; thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng. Giải thưởng Hồ Chí Minh về khoa học và công nghệ là giải thưởng cao quý mà Đảng và Nhà nước trao tặng các tác giả công trình, cụm công trình khoa học và công nghệ đặc biệt xuất sắc, có giá trị rất cao, nhiều đột phá về khoa học và công nghệ, hiệu quả kinh tế xã hội, có tác dụng to lớn phục vụ sự nghiệp cách mạng, là kết quả của sự dày công nghiên cứu, cống hiến trí tuệ và tài năng của các nhà khoa học, có ảnh hưởng rộng lớn và lâu dài trong đời sống nhân dân, góp phần quan trọng trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Nhà nước đã tiến hành tổ chức xét tặng, trao Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước về khoa học và công nghệ bốn lần vào các năm 1996, 2000, 2005 và năm 2010. Qua bốn lần tham gia xét giải thưởng,15 công trình, cụm công trình của các tác giả thuộc Bộ Quốc phòng đã được nhận Giải thưởng cao quý này. Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước về khoa học và công nghệ đợt 5 được Bộ Khoa học và Công nghệ - cơ quan thường trực triển khai từ tháng 7-2015, Bộ Quốc phòng đã giao cho Cục Khoa học quân sự - Bộ Quốc phòng là cơ quan thường trực, chủ trì, phối hợp với Tổng cục Chính trị và các cơ quan có liên quan xây dựng kế hoạch, hướng dẫn triển khai tổ chức xét tặng trong Bộ Quốc phòng. Năm 2015, bốn công trình, cụm công trình của các tác giả trong Bộ Quốc phòng được đề nghị xét giải thưởng. Hội đồng xét tặng Giải thưởng cấp Bộ Quốc phòng đã xem xét, đánh giá và thống nhất đề nghị lên Hội đồng cấp Nhà nước. Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước và Hội đồng cấp Nhà nước đã xem xét, đánh giá và trình Thủ tướng Chính phủ đề nghị Chủ tịch nước tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh cho hai cụm công trình đặc biệt xuất sắc về khoa học và công nghệ của 52 tác giả và đồng tác giả thuộc Bộ Quốc phòng tại Quyết định số 103/QĐ-CTN ngày 11 tháng 01 năm 2017 của Chủ tịch nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang trao giải cho các tác giả đạt Giải thưởng Hồ Chí Minh về Khoa học và Công nghệ. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Hai cụm công trình của 52 đồng tác giả, gồm: Cụm công trình về Trường Sa của 33 đồng tác giả và Cụm công trình “Nghiên cứu ứng dụng những tiến bộ khoa học kỹ thuật trong chẩn đoán và điều trị ung thư gan nguyên phát và một số bệnh lý tiêu hóa, gan mật”, của Giáo sư, Tiến sĩ Mai Hồng Bàng và 18 đồng tác giả, đơn vị chủ trì là Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, hiện công trình đã ứng dụng trong chẩn đoán điều trị tại bệnh viện và chuyển giao thành công hầu hết các kỹ thuật từ kết quả của cụm công trình cho các bệnh viện trên địa bàn cả nước, như: Bệnh viện Bạch Mai, Chợ Rẫy, Bệnh viện K Trung ương, Quân y 175... Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang trao Bằng chứng nhận Giải thưởng cho các nhà khoa học đồng tác giả của các cụm công trình được tặng giải thưởng. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ, trong các giai đoạn cách mạng, Đảng, Nhà nước ta luôn dành sự quan tâm đặc biệt đối với sự phát triển của khoa học và công nghệ nói chung, khoa học và công nghệ trong lĩnh vực quân sự, quốc phòng nói riêng. Đây là chủ trương nhất quán, quốc sách hàng đầu và là một trong những động lực quan trọng nhất để phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, khoa học và công nghệ trong lĩnh vực quân sự, quốc phòng đã đạt được những thành tựu quan trọng, đóng góp thiết thực vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đặc biệt, qua thực tiễn công tác, chiến đấu, Quân đội ta đã xây dựng được đội ngũ cán bộ khoa học quân sự thông minh, sáng tạo, dũng cảm, sẵn sàng vượt qua mọi gian khổ, hy sinh, cùng với quân, dân cả nước đương đầu và chiến thắng những kẻ thù hung bạo nhất. Trong những thành tựu to lớn mà đất nước ta giành được trong hai cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ xâm lược cũng như trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước ngày nay đều có sự đóng góp, cống hiến to lớn của đội ngũ cán bộ khoa học và công nghệ cả nước nói chung, đội ngũ cán bộ khoa học - công nghệ quân sự nói riêng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt biểu dương những thành tựu to lớn mà đội ngũ cán bộ khoa học và công nghệ quân sự Việt Nam đã đạt được trong những năm qua; chúc mừng các nhà khoa học, các tổ chức khoa học và công nghệ trong Quân đội có công trình được tặng giải thưởng cao quý - Giải thưởng Hồ Chí Minh về khoa học và công nghệ. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, hai cụm công trình trong lĩnh vực quân sự, quốc phòng của 52 đồng tác giả được trao Giải thưởng Hồ Chí Minh lần này có giá trị đặc biệt to lớn, là kết quả của sự dày công nghiên cứu, cống hiến trí tuệ và tài năng của các nhà khoa học quân sự. Đây là sự ghi nhận, đánh giá cao của Đảng, Nhà nước và nhân dân đối với những chiến công thầm lặng của các nhà khoa học quân sự Việt Nam, đã tận tâm, tận lực nghiên cứu trong phòng thí nghiệm, thư viện, nhà máy và cả ở những nơi đầu sóng ngọn gió của Tổ quốc để có được các thành tựu khoa học, công nghệ nổi bật, đóng góp quan trọng vào công cuộc bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc mà các thế hệ cha anh đã hy sinh xương máu để giành được, đồng thời phục vụ tốt đời sống của nhân dân. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị các bộ, ban, ngành, địa phương tiếp tục quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện tốt chính sách đào tạo, bồi dưỡng, trọng dụng, đãi ngộ, tôn vinh đội ngũ cán bộ khoa học và công nghệ nói chung, đội ngũ cán bộ khoa học và công nghệ trong quân đội nói riêng; tạo môi trường, điều kiện thuận lợi để cán bộ khoa học và công nghệ phát triển bằng tài năng và hưởng lợi ích xứng đáng với giá trị lao động sáng tạo của mình. Đồng thời, nâng cao năng lực, trình độ và phẩm chất của cán bộ quản lý khoa học và công nghệ ở các cấp, các ngành. Theo TTXVN  