Các tỷ phú thế giới đeo đồng hồ gì?
Không chỉ đơn giản là một công cụ để xem giờ, những chiếc đồng hồ của các tỷ phú đang sở hữu còn mang nhiều thông điệp, giá trị khác nhau.
Đối với doanh nhân thành đạt thì đồng hồ đeo tay là phụ kiện không thể thiếu. Không chỉ đơn giản là một công cụ để xem giờ, những chiếc đồng hồ còn mang nhiều thông điệp khác nhau như: thể hiện quyền lực, sự giàu có, địa vị xã hội, hay đơn giản chỉ vì thích. Cùng chiêm ngưỡng những chiếc đồng hồ đeo tay của các tỷ phú thế giới đang sở hữu: Tim Cook, CEO Apple Hình ảnh thường thấy ở Tim Cook là luôn xuất hiện cùng chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch đeo trên tay. Phiên bản đồng hồ này được bán với mức giá 268 USDKể từ khi đảm nhận vị trí CEO Apple từ năm 2011, Tim Cook đã góp phần giúp cổ phiếu của Apple tăng hơn 175%. Với giá thị trường hơn 700 tỷ USD, Apple là công ty có giá trị lớn nhất thế giới. Mark Fields, Chủ tịch và CEO Ford Chiếc đồng hồ của Mark Fields là một phiên bản Jaeger LeCoultre Master Reserve de Marche với giá bán lẻ 9.350 USD. Tuy nhiên hiện tại không còn đặt mua được nữa. Mark Fields là Chủ tịch và CEO Ford Motor - Ford là mộ trong những công ty sản xuất ô tô lớn nhất thế giới. Những mẫu xe của Ford có mặt ở khắp mọi nơi trên thế giới, tại Việt Nam hãng xe Ford cũng được rất nhiều khách hàng lựa chọn. Doug McMillon, Chủ tịch và CEO Walmart Chiếc đồng hồ hiện tại được CEO Doug McMillon sở hữu đó là phiên bản Citizen Skyhawk A-T JY0000-53E với giá 479 USD. Doug McMillon là Chủ tịch và CEO của Walmart International, “bộ phận có tốc độ phát triển nhanh nhất trong toàn hệ thống Walmart”. Hiện nay, Walmart là công ty có số lượng nhân viên lớn nhất thế giới với 2,3 triệu người. Doanh thu năm 2016 của công ty đạt được 481,1 tỷ USD. Jeffrey Immelt, CEO General Electric Chiếc đồng hồ được Jeffrey Immelt chọn đeo là phiên bản Breitling Chronospace M78365 có giá 6.650 USD Jeffrey Immelt là CEO của hãng công nghiệp khổng lồ General Electric trong hơn 16 năm qua. Tổ chức Barron đã 3 lần vinh danh ông là “CEO tốt nhất thế giới”. Với giá trị thị trường hơn 250 tỷ USD, General Electric là một trong những doanh nghiệp niêm yết lớn nhất trên thế giới. Doanh thu năm 2016 của công ty đạt 123,7 tỷ USD Bill Gates Nhiều người sẽ vô cùng ngạc nhiên không tin rằng, tỷ phú thế giới lại chỉ đeo chiếc đồng hồ có giá 10 USD. Nhà đồng sáng lập Microsoft, Bill Gates là người giàu nhất thế giới với khối tài sản lên đến cả trăm tỷ USD. Trong sự kiện Politico’s Lessons Fro Leaders (Hội thảo dành cho các nhà lãnh đạo) Bill Gates nói rằng: “Ông chỉ đeo chiếc đồng hồ của thương hiệu Casio khoảng 10 đô la mà thôi”. Sự thật này khiến nhiều người phải ngạc nhiên Jack Bogle Huyền thoại đầu tư Jack Bogle, người sáng lập Tập đoàn Vanguard, luôn đeo trên cổ tay của mình chiếc đồng hồ trị giá 14 USD nhận từ một cổ đông. Ông Jack Bogle cho biết, ông nhận được chiếc đồng hồ từ một cổ đông ở California qua đường bưu điện. Chiếc đồng hồ này có in logo công ty Vanguard, là tên của ông và một cụm từ “Still on Watch” ám chỉ các cổ đông vẫn đang dõi theo hoạt động của ông. Ông luôn đeo chiếc đồng hồ để nhắc nhở bản thân luôn làm việc vì cả quyền lợi của các cổ đông. John Watson, CEO Chevron Năm 2010, John Watson là CEO và Chủ tịch HĐQT Chevron Corp. Ông thường đeo trên cổ tay của mình phiên bản đồng hồ Breitling Aerospace E79362 trị giá 2.590 USD. Chevron là công ty năng lượng chuyên sản xuất khí đốt tự nhiên và năng lượng địa nhiệt, cũng như các nguồn nhiên liệu tái chế khác. Với giá trị thị trường hơn 200 tỷ USD, đây là một trong những doanh nghiệp niêm yết lớn nhất thế giới.  Akio Toyoda, Chủ tịch Toyota Chủ tịch Akio Toyoda của Toyota sở hữu cho mình phiên bản đồng hồ Patek Philippe Calatrava 5119G trị giá 21.500 USD. Kể từ năm 2009, Akio Toyoda là Chủ tịch Toyota Motor Corp, nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới. Trong năm 2016, lợi nhuận ròng của Toyota đạt 19 tỷ USD, tăng 6% so với năm 2015. Theo NĐT 