Tỷ phú Bill Gates ngỏ ý muốn lập quỹ hỗ trợ y tế cho người nghèo ở Việt Nam
Tỷ phú người Mỹ Bill Gates đã tỏ ý muốn đầu tư một quỹ thiện nguyện để ủng hộ và chăm sóc sức khỏe cho người nghèo ở Việt Nam.
Tỷ phú Bill Gates và vợ, bà Melinda Gates. Thông tin này được ông Lê Văn Kiểm, Chủ tịch HĐQT CTCP Đầu tư và Kinh doanh Golf Long Thành cho biết tại Hội nghị Thủ tướng Chính phủ với Doanh nghiệp diễn ra sáng 17/5. Theo ông Kiểm, ông từng có may mắn gặp tỷ phú Bill Gates, người đàn ông giàu nhất thế giới đã gợi ý muốn đầu tư một quỹ để ủng hộ quỹ chăm sóc sức khỏe cho người nghèo của Việt Nam. “Tôi đã mạnh dạn đề nghị ủng hộ và ký cam kết với ngài Bill Gates ủng hộ vào quỹ này 5 triệu USD,” doanh nhân Lê Văn Kiểm cho biết. Từ đề nghị trên, tỷ phú Bill Gates, ông chủ Tập đoàn Microsoft đã đề xuất nếu các doanh nhân Việt Nam đóng góp bao nhiêu, ông đóng góp bấy nhiêu. Với phương thứ này, quỹ thiện nguyện cho người nghèo Việt Nam sẽ tăng gấp đôi. Qua đây, ông Lê Văn Kiểm bày tỏ mong các doanh nhân, doanh nghiệp trong cả nước sẽ hưởng ứng phong trào này để quỹ sớm đi vào hoạt động, và người nghèo Việt Nam có điều kiện chăm sóc sức khỏe. “Chúng tôi là những doanh nhân cựu chiến binh sau chiến tranh trở về đời thường, chúng tôi đã tham gia vào các doanh nghiệp, chủ yếu là các doanh nghiệp tư nhân. Với sự cố gắng, chúng tôi đã hoàn thành những nhiệm vụ mà khối doanh nghiệp đóng góp với đất nước và đặc biệt là đóng góp cho các chương trình từ thiện xã hội trên toàn đất nước,” ông Lê Văn Kiểm chia sẻ. Năm 2007, vợ chồng tỷ phú Bill Gates đã đến Việt Nam và có những hoạt động thiện nguyện liên quan đến Quỹ Bill & Melinda Gates do vợ chồng ông sáng lập. Theo bảng xếp hạng các tỷ phú thế giới năm 2017 do Forbes mới công bố, Bill Gates đứng đầu bảng xếp hạng 4 năm liên tiếp với tổng tài sản tăng từ 75 tỷ USD trong năm 2016 lên 86 tỷ USD. Hiền Anh 