Muay Thái hành hạ Bát Quái Chưởng: Võ Trung Quốc lại đau vì MMA
Thêm một võ sĩ truyền thống Trung Quốc thách đấu với MMA, lần này kết quả vẫn không khác nhiều so với lần Từ Hiểu Đông hạ gục Ngụy Lôi.
Video tay đấm MMA hạ gục Bát Quái Chưởng Võ sĩ Từ Hiểu Đông có thể không phải là người giỏi nhất, nhưng anh trở thành võ sĩ dám tiên phong chê bai võ thuật truyền thống Trung Quốc thiếu thực chiến, sau khi chỉ cần vỏn vẹn 10 giây để đánh bại võ sư Thái Cực Quyền - Ngụy Lôi. Võ sĩ họ Từ thực sự đã tạo một cuộc cách mạng với võ thuật truyền thống. Võ sĩ MMA (quần đỏ) hành hạ võ sư Bát Quái Chưởng Thay vì sự im ắng bình yên "võ ai người ấy tập", các võ sư truyền thống Trung Quốc đã cùng nhau đứng lên chỉ trích mạnh mẽ và thách đấu võ sĩ ngông cuồng họ Từ. Thêm một điều tích cực khác, người ta cũng ít thấy hơn những võ sư đường phố, các võ đường, hội thao... biểu diễn những "quyền năng tối thượng" thường được gọi là "võ dởm". Khi mà Từ Hiểu Đông chưa xuất hiện thi đấu, đã có những người thay thế. Có ít nhất 2 trận đấu giữa MMA và võ truyền thống Trung Quốc được xác định. Hôm (15/5), cao thủ Võ Đang đã đại bại dưới tay của võ sĩ MMA sau vỏn vẹn 7 giây, và hôm (17/5) các báo Trung Quốc đồng loạt đưa tin một võ sĩ MMA khác tên là Dong Jian hạ gục võ sĩ thuộc môn phái Bát Quái Chưởng. Theo Hk.on.cc, võ sĩ Bát Quái Chưởng đã đến phòng tập Muay Thái để thách đấu với võ sĩ MMA - Dong Jian đang theo nghiệp MMA. Dù rất tự tin, mặc quần áo thường và không thèm đeo bao găng, tuy nhiên trình độ của võ sĩ Bát Quái Chưởng không thể so sánh với võ sĩ MMA, Dong Jian liên tục khiến đối thủ ngã lăn ra sàn đau đớn với những cú đấm và đá chính xác. Sau khoảng 2 phút, 40 giây trọng tài cho Dong Jian giành chiến thắng. Không giống như 2 trận đấu trước lần này, màn tỷ thí giữa MMA và Bát Quái Chưởng chuyên nghiệp hơn, khi có phóng viên của kênh Cat Channel (Trung Quốc) tới quay phim và sau đó đăng trên Youtube của kênh này. Cuộc đấu kết thúc cũng là thời điểm các "BLV Online" phân tích mạnh mẽ. "Không mặc đồ tử tể khi thi đấu, thua vì khinh thường võ thuật và đối thủ", một bình luận chê bai võ sĩ Bát Quái Chưởng. "Nó không phải là kung-fu truyền thống mà chỉ là vở kịch nghèo nàn về khả năng thi đấu", đa phần cư dân mạng đều chỉ trích võ sĩ Bát Quái Chưởng. Theo nhiều thuyết lưu truyền trong dân gian và giới võ thuật, Bát quái chưởng hay Bát quái quyền là một trong ba phái thuộc Nội gia Nam phái. Hai phái còn lại là Thái cực quyền và Hình ý quyền. Chúng đều có nguồn gốc từ Võ Đang phái. Bát quái chưởng còn được gọi bởi những tên như: Du thân bát quái chưởng; Long hình bát quái chưởng; Bát quái liên hoàn chưởng hay Bát phó du thân chưởng. Về kỹ thuật Bát Quái chưởng, sách "Bát Quái Quyền Học" của Tôn Lộc Đường có ghi: "Trong Du Thân Bát Quái Liên hoàn chưởng có mười tám đường La Hán Quyền, gồm bảy mươi hai tuyệt thoái, 72 ám cước, đến như các môn điểm huyệt, kiếm thuật, và các môn võ khí cũng chứa trong Bát Quái Quyền." Võ dởm bị vạch mặt: Trung Quốc, Nhật Bản và cả Việt Nam đều có Trước khi Từ Hiểu Đông lên tiếng, báo chí đã nhắc tới trò bịp bợm võ thuật. Bấm xem ngay >> Q.H (Tổng hợp) 