Hoàn tất thủ tục ly hôn, Trương Quỳnh Anh nhận quyền nuôi con
Tòa án nhân dân quận 10 (TP.HCM) xác nhận Trương Quỳnh Anh và Tim đã hoàn tất thủ tục ly hôn.
Trả lời Zing.vn, Tòa án nhân dân quận 10 (TP.HCM) xác nhận Tim và Trương Quỳnh Anh đã ly hôn. Mọi thủ tục hoàn tất vào ngày 16/5. Cũng theo thông tin từ phía tòa án, Trương Quỳnh Anh chủ động đệ đơn ly hôn vì những lý do không thể hàn gắn. Trong phiên xử sau cùng, cô vắng mặt và ủy quyền cho người nhà đến dự. Sau khi ly hôn, Trương Quỳnh Anh nhận trách nhiệm chăm sóc con trai. Về vấn đề tài sản, hai người tự thỏa thuận chuyện phân chia không thông qua tòa án. Tim và Trương Quỳnh Anh vẫn chia sẻ ảnh gia đình ngọt ngào trên trang cá nhân. Trước đó, khi đề cập đến tin đồn ly hôn, Tim đã lên tiếng phủ nhận còn Trương Quỳnh Anh từ chối bình luận. Trên trang cá nhân, từ hôm qua đến nay, hai vợ chồng thường xuyên chia sẻ ảnh bên nhau. Mới đây, Tim cùng Quỳnh Anh còn livestream khoảnh khắc gia đình ba người chụp ảnh quảng cáo. Một số nguồn tin tiết lộ họ chưa công khai chuyện đổ vỡ gia đình vì ràng buộc trong các hợp đồng chung. Tim và Trương Quỳnh Anh bên nhau bảy năm nhưng song hành với họ là những tin đồn rạn nứt tình cảm. Trương Quỳnh Anh nhận quyền nuôi con trai. Năm 2015, Trương Quỳnh Anh từng bế con bỏ nhà ra đi vì sự vô tâm của Tim. Sau đó, nam ca sĩ Một vòng trái đất phải mất thời gian khá dài để nối lại tình cảm, anh cũng chăm sóc cho con trai hơn trước. Tháng 8/2016, Tim và Quỳnh Anh công bố chuyện sắp tổ chức lễ cưới chính thức. Tim còn cầu hôn Quỳnh Anh rất lãng mạn trước sự chứng kiến của nhiều người tại TP.HCM. . Hiểu Nguyệt 