Xôn xao cá cược khả năng ông Trump tại vị hết nhiệm kỳ
Tỉ lệ đặt cược cho khả năng ông Donald Trump sẽ không đi trọn một nhiệm kỳ tổng thống Mỹ tăng vọt trong những ngày qua.
Ladbrokes là một trong những nhà cái nhận đặt cược về khả năng tại vị của Tổng thống Mỹ Donald Trump Theo Reuters ngày 17.5, các tranh cãi tràn lan về việc ông Trump sa thải giám đốc FBI James Comey do điều tra về nghi vấn quan hệ giữa thuộc cấp ông với phía Nga đã gây nên cơn sốt cá cược này. Trang web cá cược chính trị PredictIt ở Mỹ đã ghi nhận lượng cá cược kỷ lục trong 2 ngày qua liên quan đến khả năng ông Trump bị luận tội. Có hơn 100.000 lệnh đặt cược trong vòng 24 giờ sau khi có thông tin về bản ghi chép của ông Comey cho rằng ông Trump đã yêu cầu ông chấm dứt điều tra mối quan hệ giữa cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn và Nga. Tại thời điểm sáng 17.5 (giờ địa phương), giá vé đặt cược “có” cho khả năng luận tội tăng lên 33% so với chỉ 7% vào tuần rồi. PredictIt được điều hành bởi công ty tư vấn chính trị Aristotle ở Washington và Đại học Wellington ở New Zealand và người các cược đều là cử tri Mỹ. Nhà cái Paddy Power Betfair ở Ireland cho hay người đặt cược đã chi 6.470 USD (146,8 triệu đồng) chỉ vài giờ sau khi có thông tin về bản ghi chép của ông Comey. Tổng cộng đã có hơn 270.000 USD tiền đặt cược cho khả năng ông Trump sẽ chấm dứt nhiệm kỳ sớm. Việc đặt cược cho khả năng ông sẽ mất chức vào các năm cụ thể từ 2017-2020 giúp nhà cái thu được 480.000 USD. Trong khi đó, nhà cái Ladbrokes ở Anh giảm tỷ lệ thắng cược cho khả năng ông Trump bị luận tội. “Dù vậy, tiền vẫn cứ đổ vào đặt cược cho khả năng này”, bà Jessica Bridge đại diện công ty cho biết. Khánh An 