Xác minh clip nhóm nữ sinh cấp 2 đánh bạn vì ghen tuông
Ngày 17.5, đại diện lãnh đạo Phòng GDĐT huyện Cẩm Mỹ, Đồng Nai cho biết, bước đầu đã xác minh vụ 3 học sinh tham gia đánh hội đồng một nữ sinh khác vì lý do ghen tuông.
Ảnh cắt từ clip Theo xác minh ban đầu, vụ việc trên xảy ra tại Trường THCS Thừa Đức, những người tham gia đều là học sinh lớp 9 của trường. Ông Trần Quang Dõng - Trưởng phòng GDĐT huyện Cẩm Mỹ (tỉnh Đồng Nai) - cho biết, bước đầu xác minh video ghi lại vào ngày 12.5 tại Trường THCS Thừa Đức, huyện Cẩm Mỹ. Nhóm 3 học sinh đánh người và bị đánh đều đang là học sinh lớp 9 của trường. Nguyên nhân ban đầu được cho do ghen tuông dẫn đến mâu thuẫn. Theo ông Dõng, dù có tính bộc phát của tuổi học trò nhưng các em đã vi phạm đạo đức hết sức nghiêm trọng. Ngoài việc công an vào cuộc điều tra xử lý, đơn vị sẽ họp bàn kỷ luật theo quy định trên tinh thần răn đe cũng như có tính giáo dục cho các em. Trước đó, sáng cùng ngày 17.5, trên mạng xã hội xuất hiện clip thời lượng hơn 4 phút ghi cảnh nhóm nữ sinh dồn bạn nữ vào góc tường, đánh hội đồng, giật tóc, đánh đập… Trong khi đó, nạn nhân một mực van xin. Vụ việc diễn ra ngay trong lớp học, có nhiều học sinh nam nhưng không thấy ai can ngăn. Một học sinh trong lớp dùng điện thoại quay lại cảnh bạo lực trên. Sỹ Lê 