iPhone 8 lộ nguyên mẫu ngoài đời thực
Trang tin công nghệ BGR vừa công bố loạt ảnh nguyên mẫu iPhone 8. Rất có thể đây sẽ là chiếc iPhone mới nhất của Apple sẽ ra mắt cuối năm nay.
iPhone 8 là chiếc smartphone của Apple được chờ đợi nhất kể từ 2014 khi những tin tức lần đầu tiết lộ Táo khuyết sẽ ra mắt iPhone màn hình lớn. iPhone 6 và iPhone 6 Plus đã ra mắt và nhận được nhiều ngợi khen từ các iFan. Tuy nhiên, 3 năm sau đó, Apple hầu như không có mấy thay đổi thiết kế iPhone so với mô hình từ năm 2014. iPhone 7 và iPhone 7 Plus đã có nhiều cải tiến về các tính năng, cấu hình mạnh mẽ nhưng người dùng đã cảm thấy nhàm chán với mẫu thiết kế không có gì thay đổi khiến doanh số iPhone đang giảm. Hình ảnh iPhone 8 nguyên mẫu ngoài đời thực vừa được hé lộ. Ảnh: BGR Các fan hâm mộ Táo khuyết rất háo hức khi Apple tiết lộ iPhone 8 ra mắt năm 2017 sẽ được thiết kế lại hoàn toàn. Và đây là lần đầu tiên, hình ảnh nguyên mẫu iPhone 8 lộ diện ngoài đời thực giúp người dùng hình dung ra chiếc iPhone mà họ đang mong đợi. Apple dự kiến sẽ công bố 3 mẫu iPhone mới vào tháng 9 tới. iPhone 7S và iPhone 7S Plus được cho là những phiên bản nâng cấp từ iPhone 7 và iPhone 7 Plus ra mắt năm ngoái. Tuy nhiên, mặt sau có thể sẽ được làm bằng kính thay vì nhôm. Cả 2 model này dự kiến sẽ có hỗ trợ sạc không dây. Nhưng chiếc smartphone mà mọi người mong đợi là iPhone 8, chiếc iPhone được kỳ vọng sẽ có thiết kế mới hoàn toàn với khung thép không gỉ và 2 mặt kính cong 2.5D cả ở mặt trước và mặt lưng. Điểm tiếp xúc giữa mặt kính và khung kim loại sẽ được đánh bóng tạo thành một khối bo tròn liền mạch. iPhone 8 dự kiến sẽ dùng màn hình OLED có tỷ lệ tràn cạnh ấn tượng với nút Home vật lý sẽ được loại bỏ. Theo một số báo cáo gần đây cho biết, iPhone 8 là chiếc iPhone đầu tiên có cảm biến vân tay được nhúng vào màn hình . Song cũng có những thông tin cho rằng, Apple đang gặp khó khăn với công nghệ này khi sản xuất hàng loạt và rất có thể TouchID sẽ phải chuyển ra mặt sau iPhone giống như Galaxy S8 của Samsung. Cũng theo những bức ảnh độc quyền của BGR, thì thiết kế iPhone 8 không có vị trí dành cho cảm biến dấu vân tay TouchID ở mặt sau. Tuy nhiên, không phải tất cả các tính năng mới đều được thể hiện trên bản mẫu. Vì thế, vẫn không thể chắc chắn đây là dấu hiệu cho thấy TouchID sẽ được nhúng vào màn hình iPhone 8. Những bức ảnh nguyên mẫu iPhone 8 này cũng cho chúng ta có thể thấy cụm camera kép cỡ lớn đặt theo chiều dọc của máy giống như các tin đồn gần đây. iPhone 8 cũng sẽ không có jack cắm tai nghe 3.5 mm. Chúng ta quen gọi chiếc iPhone kỷ niệm 10 của Apple là iPhone 8 nhưng trên thực tế, không biết chính xác iPhone mới có tên gọi là gì. Ngoài cái tên iPhone 8, còn có các tên gọi khác như "iPhone X" và "iPhone Edition". iPhone 8 dự kiến sẽ được công bố vào tháng 9 tới, mặc dù bản phát hành có thể bị trì hoãn đến tháng 10 hoặc tháng 11 nếu các tin đồn gần đây về những khó khăn trong công nghệ mới mà Apple đối mặt là chính xác. H.N.(theo BGR) 