Khi Messi, Suarez không quần đùi, áo số đi mở hàng cho 'gấu'
Hàng loạt các danh thủ nổi tiếng đến dự khai trương của hàng của người yêu Messi và vợ Suarez.
Mới đây, trong buổi tiệc khai trương cửa hàng giày của vợ Suarez và người yêu của Messi đã có sự tham gia của hàng loạt các chân sút nổi tiếng. Messi và Suarez giản dị với áo sơ mi và quần jeans, trong khi đó hai nàng wags nóng bỏng nhất thế giới là Antonella và Sofia đều chọn váy ôm "body" gợi cảm. Cửa hàng giày Sarkany được mở tại khu vực sang trọng bậc nhất của thành phố Barcelona. Hai người đẹp đã quyết định mang tên tuổi của thương hiệu hàng đầu Argentina đến với khu vực Châu Âu. Có cùng niềm đam mêm thời trang, Antonella và Sofia ngày càng trở nên thân thiết hơn khi Suarez gia nhập Barca. Cả hai gia đình còn là hàng xóm với nhau và thường xuyên tổ chức các bữa tiệc cùng nhau. Buổi khai trương còn có sự tham gia của dàn cầu thủ Barca như Neymar, Busquets và Jordi Alba.  Người đẹp Antonella - bạn gái Messi và Sofia - vợ Suarez tươi tắn xuất hiện cùng người yêu của Cesc Fabregas. Messi xuất hiện lịch lãm tại ngày khai trương của vợ sắp cưới với áo sơ mi và quần kaki đen.  Chân sút hàng đầu thế giới nắm chặt tay bạn gái khi xuất hiện. Tuy chưa chính thức kết hôn, nhưng cặp đôi đã có chung 2 người con.  Suarez cũng đơn giản với áo sơ mi trắng thân mật bên vợ.  Ba người đẹp xuất hiện rạng rỡ tại sự kiện.  Cesc Fabregas cũng đưa người bạn gái hơn 13 tuổi Danielle Semaan tới tham dự.  Antonella và Sofia đã trở nên thân thiết sau khi Suarez và Messi cùng thi đấu tại Barcelona. Busquets và Jordi Alba cũng có mặt trong lễ khai trương. Chàng cầu thủ điển trai Neymar xuất hiện với cả "cây trắng" cá tính.  Hình ảnh thân thiết của bộ ba Fabregas - Suarez - Messi. 