Liên quân do Mỹ dẫn đầu không kích đoàn xe quân đội Syria
Ngày 18/5, liên quân chống khủng bố do Mỹ dẫn đầu đã tiến hành cuộc không kích nhằm vào một đoàn xe của quân đội Syria ở miền Nam nước này, tại khu vực tam giác ở biên giới Syria-Jordan-Iraq.
Hãng tin Tân Hoa dẫn thông tin từ Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết vụ không kích xảy ra khi đoàn xe của quân đội Syria và quân đồng minh đang di chuyển tại khu vực sa mạc gần biên giới giữa Jordan và Iraq. Hãng tin Reuters (Anh) dẫn lời một chỉ huy trong liên minh tham chiến ủng hộ chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad cho biết đây là một cuộc "đột kích cảnh cáo" nhằm ngăn chặn quân đội Syria tiến về căn cứ Tanf tại miền Nam Syria. Theo nguồn tin trên, cuộc oanh kích đã phá hủy một xe tăng. Trong khi đó, tuyên bố của liên quân chống khủng bố do Mỹ dẫn đầu cho hay cuộc tấn công xảy ra "sâu bên trong" một vùng an toàn phía Tây Nam căn cứ Tanf, nơi các lực lượng đặc nhiệm của Anh và Mỹ đang huấn luyện lực lượng chống khủng bố địa phương. Hãng tin AFP dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên cho hay cuộc không kích xảy ra sau khi đoàn xe của quân đội Syria không phản ứng trước những cảnh cáo của liên quân nhằm ngăn đoàn xe này tiến về vị trí nơi lực lượng do Mỹ dẫn đầu đang hoạt động. SOHR thông báo cuộc tấn công đã làm 8 người thiệt mạng, "phần lớn trong đó không phải người Syria", và phá hủy 4 chiếc xe. Phát biểu sau thông tin về vụ không kích, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cho hay cuộc tấn công không phải tín hiệu rằng Washington đang tăng cường can dự vào Syria. Mỹ đã và đang dẫn đầu một chiến dịch chống lực lượng "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng tại Syria kể từ năm 2014, song hầu như tránh can dự trực tiếp vào cuộc nội chiến tại quốc gia Trung Đông này. Một ngoại lệ lớn nhất là vụ tấn công bằng tên lửa hành trình của Mỹ nhằm vào một căn cứ không quân Syria hồi tháng trước để đáp trả một vụ tấn công nghi sử dụng vũ khí hóa học mà Washington cáo buộc do chính quyền Syria thực hiện nhằm vào dân thường./. 