Công chúa Lý Nhã Kỳ đẹp kiêu sa trên thảm đỏ LHP Cannes
Ngày thứ hai, Lý Nhã Kỳ xuất hiện với thần thái kiêu sa của một công chúa trên thảm đỏ LHP Cannes 2017.
Nếu như ở ngày đầu tiên trên thảm đỏ Lễ khai mạc LHP Cannes 2017, Lý Nhã Kỳ mang lại những khoảnh khắc tuyệt đẹp với bộ đầm Couture đến từ thương hiệu Ashi Collection 2017. Thì ở ngày thứ hai, trên thảm đỏ LHP Cannes 201, Lý Nhã Kỳ đã chinh phục hoàn toàn người đối diện với vẻ đài các của một nàng công chúa bằng bộ đầm Georges Hobeika. Georges Hobeika là một trong những thương hiệu thời trang cao cấp danh tiếng nhất thế giới hiện nay. Đây là thương hiệu được các ngôi sao quốc tế lựa chọn mỗi khi xuất hiện ở những thảm đỏ lớn như Cannes, Oscar. Trong đó dòng váy Haute Couture với những mẫu váy lộng lẫy là niềm ước ao của hàng triệu người trên khắp thế giới. Đã từ rất nhiều năm nay trên thảm đỏ LHP Cannes, dòng váy Haute Couture của Georges Hobeika được Lý Nhã Kỳ lựa chọn như là một trong những thương hiệu ruột cho mỗi lần xuất hiện lộng lẫy của cô. Hiện nay, công y thời trang Lynk Jewelry and Fashion của Lý Nhã Kỳ cũng là đơn vị phân phối dòng váy Georges Hobeika cao cấp này tại Việt Nam. Chiếc đầm Georges Hobeika được Lý Nhã Kỳ lựa chọn trong ngày thứ hai đi thảm đỏ LHP Cannes nằm trong bộ sưu tập Haute Couture của hãng này có giá trị 45.000 USD. Sự cầu kỳ, tinh xảo trong từng chi tiết trang trí được thể hiện ở nhưng họa tiết họa tiết hoa đắp nổi trên ren và lụa cao cấp. Các chi tiết trên váy đều được làm thủ công, ren được đính bằng tay, cánh hoa trên nền vải chiffon được cài từng chiếc một. Mẫu Haute Couture Georges Hobeika này có dáng váy truyền thống, với điểm nhấn là phần thắt eo thon gọn giúp tôn lên thân hình đồng hồ cát chuẩn mực của Lý Nhã Kỳ. Vẻ đẹp rực rỡ bừng sáng của Lý Nhã Kỳ còn được tô điểm thêm bởi bộ trang sức kim cương Paolo Piovan. Paolo Piovan là thương hiệu nổi tiếng trong làng kim hoàn thế giới. Bởi mỗi mẫu trang sức, Paolo Piovan chỉ sản xuất 1-3 mẫu và được làm bằng tay. Paolo Piovan lâu này được biết đến là thương hiệu kim cương cao cấp thế giới được phân phối tại Việt Nam bởi công ty của Lý Nhã Kỳ. Những mẫu thiết kế của thương hiệu Paolo Piovan luôn làm toát lên vẻ hài hòa giữa sự tao nhã, cổ điển với sự tinh tế, sáng tạo. Chuỗi hạt được sắp xếp hoàn hảo với những viên kim cương đa sắc: trắng đen, hồng, vàng… hay một chiếc nhẫn đá saphire đa màu được tạo nên bằng tâm huyết của những người thợ kim hoàn điêu luyện. Theo như chúng tôi tìm hiểu từ nhà phân phối Lynk Jewelry and Fashion, bộ trang sức kim cương Paolo Piovan được Lý Nhã Kỳ lựa chọn trong ngày thứ hai gồm vòng tay giá trị 70.000 USD, nhẫn 50.000 USD và đôi bông tay 40.000 USD. Với set đồ cao cấp có tổng giá trị 205.000 USD này, Lý Nhã Kỳ khiến người đối diện không thể rời mắt theo mỗi bước đi của cô trên thảm đỏ LHP Cannes ngày thứ hai. Vẻ đẹp của Lý Nhã Kỳ luôn có sức hấp dẫn lớn với công chúng mỗi lần cô xuất hiện trên thảm đỏ LHP Cannes. Vẻ đẹp ấy càng trở nên tao nhã, quý phái khi cô có sự trợ giúp của maekup artist Minh Lộc và nhiếp ảnh gia Lê Thiện Viễn, hai người bạn đồng hành vô cùng tuyệt vời trong ê kíp hình ảnh của Lý Nhã Kỳ. Là chuyên gia trang điểm theo sát mỗi sự kiện lớn của Lý Nhã Kỳ, Minh Lộc là người hiểu từng góc mặt của Lý Nhã Kỳ. Mỗi lần xuất hiện của nữ diễn viên trên thảm đỏ LHP Cannes, là mỗi lần Minh Lộc phù phép khiến Công chúa Mindanao có một thần thái “quyến rũ chết người”. Còn Lê Thiện Viễn lâu nay được biết đến là nhiếp ảnh gia “trong mơ” của các người đẹp Việt. Mỗi bức hình của Lý Nhã Kỳ đều được anh chăm sóc để công chúng trong nước có thể thỏa thích được chiêm ngưỡng vẻ đẹp không tỳ vết trong từng khoảnh khắc của nữ diễn viên trên thảm đỏ Cannes mỗi mùa. PV 