Chủ tịch Trung Quốc kêu gọi bình thường hóa quan hệ với Hàn Quốc
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho biết Trung Quốc sẵn sàng phối hợp với Hàn Quốc để đưa quan hệ song phương trở lại bình thường.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phát biểu tại Diễn đàn hợp tác quốc tế "Vành đai và Con đường" ở Bắc Kinh ngày 14/5. Ảnh: THX/TTXVN Ông Tập Cận Bình đưa ra lời kêu gọi trên tại cuộc gặp với đặc phái viên Lee Hae-chan của tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, diễn ra ngày 19/5 ở thủ đô Bắc Kinh. Ông Tập Cận Bình khẳng định Trung Quốc coi trọng quan hệ với Hàn Quốc và mong muốn phối hợp với phía Hàn Quốc để bảo vệ các thành quả rất khó mới đạt được trong quá trình phát triển quan hệ giữa hai nước thời gian qua. Ông kêu gọi hai bên củng cố lòng tin chính trị lẫn nhau và giải quyết một cách hợp lý các bất đồng trên cơ sở hiểu biết và tôn trọng lẫn nhau nhằm đưa quan hệ Trung - Hàn trở lại bình thường như trước. Cùng ngày, Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì cũng đã có cuộc gặp với đặc phái viên Lee Hae-chan và nhấn mạnh hai nước láng giềng châu Á này cần duy trì liên lạc với nhau về các vấn đề cùng quan tâm. Theo phóng viên TTXVN tại Đông Bắc Á, tại cuộc gặp, ông Dương Khiết Trì nhấn mạnh chuyến thăm của đặc phái viên Lee Hae-chan cho thấy Tổng thống Moon Jae-in rất coi trọng mối quan hệ giữa hai nước, đồng thời đánh giá cuộc gặp này là một cơ hội quan trọng để hai bên liên lạc với nhau. Ông tuyên bố Trung Quốc sẵn sàng duy trì việc trao đổi quan điểm với Hàn Quốc về các vấn đề cùng quan tâm. Về phần mình, ông Lee Hae-chan cho biết Tổng thống Moon Jae-in đã chỉ thị cho ông trao đổi ý kiến một cách đầy đủ với phía Trung Quốc liên quan tới thực trạng hiện nay trong quan hệ song phương. Hiện ông Lee Hae-chan đang thăm Bắc Kinh để trao thư của ông Moon Jae-in cho Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và thảo luận công tác chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnh Hàn - Trung. TTXVN/Tin Tức  