Vietnamobile bị phạt 85 triệu đồng về việc thông tin thuê bao sai
Cơ quan chức năng đã ra quyết định xử phạt Công ty cổ phần viễn thông di động Vietnamobile với tổng số tiền lên tới 85 triệu đồng liên quan tới việc thông tin thuê bao sai so với quy định.
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Cơ quan chức năng đã ra quyết định xử phạt Công ty cổ phần viễn thông di động Vietnamobile với tổng số tiền lên tới 85 triệu đồng. Cụ thể, tại Quyết định số 25/QĐ-XPVPHC do Chánh Thanh tra Đặng Anh Tuấn ký nêu rõ, Vietnamobile bị phạt 60 triệu đồng vì đã cung cấp dịch vụ cho thuê bao trong trường hợp chủ thuê bao cung cấp không đầy đủ hoặc không chính xác thông tin thuê bao theo quy định với số lượng từ 500 thuê bao trở lên. Điều này quy định tại Điểm b Khoản 7 Điều 30 Nghị định số 174/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện. Ngoài ra, nhà mạng này còn bị phạt 25 triệu đồng bởi lỗi cung cấp dịch vụ viễn thông không thực hiện đúng quy định việc đăng ký, lưu giữ hoặc sử dụng thông tin thuê bao, quy định tại Điểm i Khoản 5 Điều 30 Nghị định số 174/NĐ-CP. Công ty cổ phần viễn thông di động Vietnamobile phải nghiêm chỉnh chấp hành quyết định xử phạt này trong 10 ngày kể từ khi nhận được quyết định xử phạt. Nhà mạng cũng có quyền khiếu nại hành chính với quyết định của cơ quan quản lý theo quy định của pháp luật./. 