Mỹ tập trận phá kho vũ khí hủy diệt của Triều Tiên
Binh sĩ Mỹ đóng tại Hàn Quốc vừa hoàn thành cuộc tập trận có tên “Warrior Strike 7” tại trại Stanley ở TP Euijeongbu, phía Bắc Seoul và tại khu căn cứ tập trận bắn đạn thật Rodriguez gần biên giới liên Triều.
Theo RT, ngày 18-5 các binh sĩ Mỹ tập trận tấn công từ tàu chiến Dokdo của hải quân Hàn Quốc nhằm phá hủy kho vũ khí hủy diệt hàng loạt của Triều Tiên. Cuộc tập trận có tên "Warrior Strike 7" tại trại Stanley ở TP Euijeongbu, phía Bắc Seoul và tại khu căn cứ tập trận bắn đạn thật Rodriguez gần biên giới liên Triều. Hình ảnh trong đợt tập trận "Warrior Strike 7" của binh sĩ Mỹ. Ảnh: RT Hãng tin Yonhap dẫn thông điệp đơn vị bộ binh số 2 đăng trên tài khoản Facebook hôm 18-5 cho biết cuộc tập trận được thiết kế nhằm cải thiện kỹ năng của tiểu đoàn trong việc chống lại vũ khí hủy diệt hàng loạt. Đơn vị không hé lộ thời điểm tập trận diễn ra. Sự kiện diễn ra trong bối cảnh căng thẳng càng dâng cao giữa Mỹ và Triều Tiên với việc Bình Nhưỡng mới đây phóng tên lửa đạn đạo trầm trung hôm 14-5. Triều Tiên nói rằng vụ phóng đã khẳng định “đặc điểm chiến thuật và chi tiết công nghệ” của tên lửa và tuyên bố tên lửa có khả năng mang đầu đạn hạt nhân. 