Cô gái bị người yêu đâm gục trên bãi đất trống ở Sài Gòn
Không muốn kết thúc mối tình đẹp, Đức nhiều lần níu kéo tình cảm với bạn gái nhưng không thành, nổi “máu điên”, thanh niên dùng dao đâm người yêu nhiều nhát.
Đối tượng Lưu Tổng Đức Công an quận Thủ Đức, TP.HCM đang tạm giữ Lưu Tổng Đức (24 tuổi, quê Quảng Nam), để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích. Nạn nhân là chị Nguyễn Thị Thanh Thu (29 tuổi, quê Lâm Đồng). Theo cơ quan công an, Đức và chị Thu quen nhau từ tháng 10.2016. Thời gian gần đây, hai bên xảy ra mâu thuẫn và không hợp nhau nên chị Thu đề nghị chia tay với Đức. Không muốn kết thúc mối tình đẹp, Đức nhiều lần níu kéo tình cảm với bạn gái nhưng bất thành nên lên kế hoạch trả thù tình. Sáng 16.5, Đức chặn xe chị Thu tại một bãi đất trống trên đường Lê Văn Chí (phường Linh Trung, quận Thủ Đức) năn nỉ nối lại tình cảm nhưng vẫn không được đồng ý. Nổi “máu điên”, thanh niên rút dao đâm bạn gái nhiều nhát khiến nạn nhân gục trên vũng máu. Gây án xong, Đức rời khỏi hiện trường. Riêng chị Thu được người dân đưa đi cấp cứu trong tinh trạng nguy kịch. Đến trưa cùng ngày, biết khó thoát khỏi pháp luật , Đức cầm con dao đến công an phường Linh Trung đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi của mình. 