Nga: Mỹ ném bom quân Syria là 'không thể chấp nhận'
Nga vừa đưa ra một tuyên bố, kịch liệt lên án cuộc không kích hôm 18.5 của Mỹ nhằm vào quân đội Syria.
Chiến đấu cơ Mỹ vừa ném bom vào một đoàn xe của quân đội Syria ngày 18.5 (Ảnh minh họa) Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Gennady Gatilov vừa tuyên bố cuộc tấn công do Mỹ thực hiện nhằm vào một đoàn xe của quân đội Syria là không thể chấp nhận được và vi phạm chủ quyền của đất nước này, RT đưa tin. "Bất kỳ hành động quân sự nào có thể làm trầm trọng hóa tình hình ở Syria chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến tiến trình chính trị. Đặc biệt là nếu những hành động đó được thực hiện chống lại lực lượng vũ trang Syria”, ông Gatilov nói. “Hành động này là tuyệt đối không thể chấp nhận được; nó là một sự vi phạm chủ quyền của Syria. Tất nhiên, nó không giúp gì cho tiến trình chính trị ", Gatilov tuyên bố ngày 19.5. Cảnh tượng tan hoang sau vụ không kích của Mỹ ở Syria Thượng nghị sĩ cấp cao Nga Konstantin Kosachev cũng lên án cuộc tấn công, đặt câu hỏi liệu đó có phải một cuộc không kích có chủ ý. "Bạn không thể coi cuộc tấn công do Mỹ thực hiện hôm 18.5 là một tai nạn hoặc một sai lầm. Đây là hành động cố ý và hậu quả của nó vẫn chưa được tính toán", Kosachev viết trên trang Facebook cá nhân. "Đây không chỉ là một cuộc tấn công vào Syria và chống lại Syria, mà còn chống lại đàm phán Geneva. Mỹ đang tức giận vì quá trình Geneva không nằm trong tầm kiểm soát của họ, và tệ hơn là đàm phán có thể thành công”. Trước đó, Mỹ thừa nhận đã tấn công đoàn xe lực lượng chính phủ Syria cùng một nhóm dân quân ngày 18.5. Mỹ nói trong một tuyên bố rằng lực lượng Syria "gây ra một mối đe dọa" cho quân đội Mỹ và đồng minh tại căn cứ Tanf gần biên giới Syria-Iraq-Jordan. 