Nhân viên nam tiệm massage kích dục cho khách
Ập vào trụ sở công ty y học cổ truyền, cảnh sát bắt quả tang hai nam nhân viên đang kích dục cho khách và gần 20 khách khác đang chờ đến lượt.
Theo đó, chiều 18-5 trinh sát Đội 6 Phòng CSĐT tội phạm về TTXH phối hợp với Công an quận 10, Công an phường 12 ập vào kiểm tra hành chính trụ sở Công ty TNHH Y học cổ truyển TOP (trụ sở 16/26 Trần Thiện Chánh). Cảnh sát phát hiện các nam nhân viên đang kích dục cho khách. Ảnh: CA Tại thời điểm kiểm tra, cảnh sát bắt quả tang hai nam nhân viên cơ sở này đang thực hiện hành vi kích dục cho khách và gần 20 khách nam đang trần như nhộng chờ tới lượt mình được phục vụ. Tất cả được đưa về trụ sở công an để điều tra làm rõ. Ảnh: CA Tại cơ sở này giá cho mỗi dịch vụ massage có từ 100.000 đến 400.000 đồng cho mỗi dịch vụ. Các quý ông sẽ được đưa lên phòng để các nam nhân viên phục vụ. Theo điều tra, các nam nhân viên sẽ dùng tay để kích dục cho khách. Nếu khách có nhu cầu cả hai bên sẽ thỏa thuận bán dâm nam. Công ty này do Đinh Quốc Tuấn (26 tuổi) đứng tên. Để làm việc, cơ sở này có 6 nam nhân viên xoay vòng phục vụ và 1 quản lý. Cơ sở này đã nhiều lần bị xử phạt hành chính trước đó. Hiện công an đang hoàn tất hồ sơ xử lý. 