Những tính năng tuyệt vời trên hệ điều hành Android O
Android O sẽ tập trung chủ yếu giúp các phần mềm hoạt động tốt hơn, nhanh hơn và thiết bị tiết kiệm pin hơn.
Phiên bản tiếp theo của Android với tên mã là Android O đã được Google giới thiệu tại hội nghị nhà phát triển Google I/O 2017. Nhiều tính năng mới của phiên bản này đã được giới thiệu như khả năng tiết kiệm pin, cải thiện hiệu năng của máy… Điều này có nghĩa là pin của bạn sẽ lâu hơn và thiết bị của bạn sẽ được tăng tốc xử lý mọi thứ từ điều hướng đến các tác vụ phức tạp. Với việc bản Android O vừa được Google cho tải về bản Beta. Ta cùng điểm qua những tính năng đáng chú ý trong phiên bản này. 1. Tính năng Picture-in-Picture (PIP) Giả sử bạn đang xem một video trên YouTube và đột nhiên nhớ một việc bạn cần làm. Thông thường, bạn phải thoát ra khỏi video và mở Google Keep hoặc ứng dụng ghi chú của bạn để ghi chú lại việc đó. Tuy nhiên trong Android O, bạn chỉ cần nhấn nút Home và video sẽ thu nhỏ lại thành một cửa sổ có thể di chuyển. Video tiếp tục chơi trong khi bạn mở Keep để viết ghi chú của bạn, hoặc làm bất cứ điều gì khác trên điện thoại. Bạn có thể nhấn để mở lại video trên YouTube khi bạn hoàn tất. 2. Tính năng Notification Dots Việc kéo thanh Notification xuống để xem thông báo là việc làm quen thuộc của người dùng Android. Tuy nhiên trong phiên bản Android O này, chúng ta sẽ có một tính năng mới cực kỳ thú vị, đó là một dấu chấm trên đầu biểu tượng của những ứng dụng cụ thể để hiển thị cho bạn biết bạn có những thông báo mới. Và bạn có thể nhấn vào đó để mở rộng, xem trực tiếp thông báo ấy. Thông báo trên thanh Notification được đồng bộ với Notification Dots, khi bạn xem thông báo ở một vị trí nó sẽ xóa thông báo ở vị trí còn lại để thuận tiện cho người dùng. 3. Tính năng Auto-fill (tự động điền như trên Chrome) Việc phải nhập lại tên và mật khẩu của bạn trên cùng một thiết bị khá là phiền phức. Vì vậy Google đã đưa tính năng Auto-fill giống trên trình duyệt Chrome vào Android O. Nhờ tính năng này mà bạn có thể dễ dàng đăng nhập vào tài khoản của mình mà không cần nhập những mật khẩu phức tạp. Bạn sẽ thấy các dấu nhắc trên các trường điền thông tin như tên người dùng, mật khẩu, địa chỉ, số thẻ tín dụng… Đơn giản là bạn chỉ cần nhấn để điền thông tin. 4. Sao chép và dán tốt hơn Một thao tác mà chúng ta thường sử dụng hằng ngày là Copy, Paste. Trong Android O nó đã được nâng cấp với tính năng Smart Paste Selection. Google sử dụng những thuật toán thông minh để tự động nhận biết khi nào có tên, số điện thoại, địa chỉ hoặc email…trên văn bản, khi bạn nhấn đúp vào chúng Smart Paste Selection sẽ tự động chọn toàn bộ bộ cụm từ đó. Smart Paste Selection cũng được liên kết vào cơ sở dữ liệu của Google và danh bạ của bạn. 5. Xử lý nhanh hơn Android O nhanh gấp đôi Android Nougat. Google chứng minh bằng thời gian khởi động giảm từ 35 đến 13 giây trên Google Pixel. Nhờ đó, thiết bị có xử lý các tác vụ phức tạp nhanh hơn, như máy ảnh nhận dạng một đối tượng hoặc tương tác với Google Assistant. 6. Tăng thời lượng pin Với phiên bản Android O này, Google nỗ lực tối đa hóa thời lượng pin của thiết bị. Android O đi kèm với tính năng mới giới hạn tự động các ứng dụng chạy nền, nhằm đảm bảo tối ưu hóa thời lượng pin và giải phóng bộ nhớ hệ thống. 6. Giữ an toàn cho các ứng dụng trong Cửa hàng Google Play Android quét mọi ứng dụng bạn cài đặt trên điện thoại của bạn và xóa sạch các ứng dụng không hợp lệ. Google Play Protect sẽ cung cấp cho người dùng biết ứng dụng trên kho ứng dụng đã được Google quét và kiểm tra lần cuối từ khi nào và cung cấp cho người dùng tùy chọn để kích hoạt bằng tay để quét các ứng dụng đáng ngờ đã cài đặt trên thiết bị. 