Thần đồng công nghệ khiến giới chuyên gia an ninh mạng Mỹ kinh ngạc
Cậu bé 11 tuổi người Mỹ gốc Hà Lan đã làm cho các chuyên gia an ninh mạng sửng sốt khi điều khiển một chú gấu đồ chơi thông qua thiết bị kết nối bluetooth.
Thần đồng công nghệ khiến giới chuyên gia an ninh mạng Mỹ kinh ngạc. Ảnh: AFP Reuben Paul, cậu bé 11 tuổi người Mỹ gốc Hà Lan, sống tại bang Texas, Mỹ đã làm cho các chuyên gia an ninh mạng sửng sốt khi điều khiển một chú gấu đồ chơi thông qua thiết bị kết nối bluetooth. Paul cho biết tất cả các vật dụng trong nhà cậu ta như đồ chơi, các thiết bị tự động hay điện thoại thông minh… đều có thể kết nối qua Internet. Chứng minh cho điều mình nói, Reuben đã dùng chú gấu đồ chơi của mình kết nối icloud thông qua thiết bị thu phát wifi và bluetooth để truyền tải dữ liệu. Cắm vào máy tính xách tay của mình một thiết bị gần giống như chiếc thẻ tín dụng, Reuben bắt đầu quét tín hiệu để tìm kiếm các thiết bị có chức năng kết nối bluetooth xung quanh khu vực cậu ta đứng. Chỉ trong giây lát, hàng chục thông tin cá nhân đã được cậu ta tải về máy tính. Sau khi có được dữ liệu, Reuben sử dụng một phần mềm với tên gọi là Python, và bằng chú gấu đồ chơi của mình, cậu bé đã xâm nhập, bật đèn và để lại tin nhắn trên thiết bị mình vừa xâm nhập trước sự ngạc nhiên của mọi người. Theo Reuben, hầu hết thiết bị kết nối internet đều có cổng kết nối bluetooth. Từ cổng kết nối này, Reuben có thể xâm nhập vào các thiết bị, sử dụng chúng để ghi âm, gửi tin nhắn hay điều khiển và kiểm soát chúng từ xa. Mọi vật dụng "thông minh" trong nhà đều có thể kết nối internet và đương nhiên có thể bị đánh cắp thông tin cá nhân, theo dõi vị trí thông qua hệ thống định vị GPS và nguy hiểm hơn chúng có thể bị kể xấu lợi dụng biến thành thứ vũ khí lợi hại để chống lại chính chúng ta. Bố của Reuben cho biết, ngay từ khi còn rất nhỏ, Reuben đã bộc lộ khả năng tuyệt vời đối với lĩnh vực công nghệ thông tin. Chỉ sau một vài lần giải thích sơ qua về cơ chế hoạt động của các ứng dụng trò chơi trên điện thoại thông minh, Reuben đã tìm ra thuật toán lập trình của trò Angry Birds nổi tiếng. Lần đầu tiên chứng kiến con mình xâm nhập vào phần mềm của chiếc xe ôtô đồ chơi và phát hiện ra lỗ hổng an ninh tại thứ đồ chơi này ông đã thực sự bị sốc. “Điều đó có nghĩa là bọn trẻ đang chơi với một “quả bom hẹn giờ”, kẻ xấu rất có thể lợi dụng thứ này để gây hại cho bọn trẻ”, bố của Reuben lo lắng bày tỏ. Hiện gia đình đang bồi dưỡng để cậu bé học lớp 5 trở thành “võ công thiếu lâm đai đen” trong lĩnh vực công nghệ thông tin nhằm lập ra một tổ chức công nghệ thông tin phi lợi nhuận của của các thành viên nhỏ tuổi./. 