Cuộc phỏng vấn muộn với chiếc áo lấm lem và cái kết bất ngờ
Trên đường đi, anh gặp sự việc bất ngờ nên đến phỏng vấn xin việc khá muộn. Tuy nhiên, điều bất ngờ đã xảy ra.
Jimmy làm nghề thợ máy nhưng thất nghiệp trong một thời gian dài. Mặc dù anh có tay nghề khá tốt nhưng lại luôn e ngại khi đi xin việc mới. Tuy nhiên, do rất cần việc làm nên anh đã vượt qua nỗi sợ hãi và quyết định đi phỏng vấn xin việc. Jimmy nhận ra để sửa nó sẽ mất khá nhiều thời gian và anh không thể đến kịp giờ phỏng vấn. Một ngày nọ, Jimmy lấy hết lòng can đảm đi xin việc. Anh mặc áo sơ mi trắng và sơ vin chỉnh tề. Anh rời khỏi nhà rất sớm để không bị muộn giờ. Khi Jimmy chờ ở trạm xe buýt, anh thấy một người đàn ông cao tuổi đang đá lốp xe. Anh nghĩ rằng chiếc xe đó hẳn đã bị trục trặc và Jimmy đề nghị giúp đỡ. Người đàn ông cảm ơn Jimmy và hỏi anh đang đi đâu. Jimmy trả lời rằng anh đang trên đường đi phỏng vấn. Nhưng khi xem xét chiếc xe, Jimmy nhận ra để sửa nó sẽ mất khá nhiều thời gian và anh không thể đến kịp giờ phỏng vấn. Sau khi sửa xe xong, người đàn ông ngỏ ý muốn trả tiền nhưng Jimmy từ chối và nói rằng anh chỉ muốn giúp đỡ những người gặp khó khăn. Người đàn ông sau đó khăng khăng đòi lái xe đưa Jimmy đi vì đó là cách duy nhất ông có thể làm để bày tỏ lòng cảm ơn đối với anh. Nhưng Jimmy từ chối. Anh đến phòng chờ phỏng vấn và thấy tất cả các ứng viên đều trông gọn gàng, sạch sẽ. Trong khi đó, trên người anh vẫn lấm lem vết bẩn, dầu mỡ xe.  Jimmy đến công ty phỏng vấn với chiếc áo lấm lem, bàn tay bẩn Trên bàn là một cốc cà phê với tờ giấy nhỏ ghi: "Bạn có thực sự muốn phỏng vấn không?" Trái tim Jimmy lo lắng. Anh biết rằng bề ngoài của anh thật không phù hợp. Dầu mỡ bám đầy trên áo sơ mi và tay anh còn khá bẩn. Nhưng người phỏng vấn đến, cả hai ngạc nhiên khi nhìn thấy nhau. Đó chính là người đàn ông mà Jimmy vừa giúp sửa xe. Hóa ra, ông chính là quản lý của công ty. "Xin lỗi đã để anh phải chờ. Nhưng tôi chắc chắn rằng mình đã đúng khi quyết định tuyển anh vào công ty ngay cả trước khi anh bước vào căn phòng này. Tôi biết rằng anh là một nhân viên đáng tin cậy. Xin chúc mừng!" Thật vậy, bạn sẽ gặt hái được những gì bạn gieo trồng. Vì thế, hãy gieo những điều tốt đẹp ngay từ hôm nay. 