Tiêm kích Nhật Bản chặn UAV của Trung Quốc
Không quân Nhật Bản đã điều 2 máy bay tiêm kích F-15 tới vùng trời trên quần đảo Senkaku, hiện do Nhật Bản quản lý nhưng Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền và gọi là Điếu Ngư.
Máy bay chiến đấu Nhật Bản. Phát biểu tại cuộc họp báo ở Tokyo ngày 19/5 sau phiên họp nội các, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Tomomi Inada cho biết hai máy bay trên được cử đi chặn một vật thể giống như máy bay không người lái (UAV) của Trung Quốc, vi phạm không phận Nhật Bản xung quanh quần đảo Senkaku một ngày trước đó. Lên tiếng chỉ trích việc 4 tàu hải cảnh của Trung Quốc đi vào vùng biển này, Bộ trưởng Inada khẳng định đây là "hành động vi phạm chủ quyền nghiêm trọng và sẽ làm gia tăng căng thẳng". Phía Nhật Bản ghi nhận lần đầu tiên UAV của Trung Quốc xuất hiện tại quyền đảo tranh chấp, dù các tàu tuần tra của Trung Quốc đã thường xuyên xâm phạm vùng lãnh hải do Nhật Bản quản lý. Trong một cuộc họp báo khác, Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga nhận định việc điều UAV vào không phận Nhật Bản của "là hành động kiểu mới của Trung Quốc", đồng thời bày tỏ "phản đối mạnh mẽ hành động không thể chấp nhận được" này. Quần đảo Senkaku là nhóm đảo nhỏ nằm cách đảo chính của tỉnh Okinawa, Nhật Bản, khoảng 400 km về phía Tây hiện do Nhật Bản kiểm soát nhưng Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền và thường xuyên đưa tàu hoặc máy bay đến vùng biển này. Tranh chấp chủ quyền đã gây căng thẳng trong quan hệ giữa hai nước suốt thời gian qua, đặc biệt sau khi Tokyo quốc hữu hóa 3 trong số 5 đảo tại đây hồi tháng 9/2012. TTXVN/Tin Tức  