Trực tiếp Rome Masters ngày 5: Nadal, Djokovic "hiểm họa khôn lường"
Ở tứ kết Rome Masters, cả 4 trận đấu đều có sự góp mặt của 8 tay vợt hàng đầu, bởi vậy đây có thể coi là 1 trong những vòng tứ kết hấp dẫn nhất lịch sử các giải đấu Masters 1000.
* Trận đấu của Nadal, Djokovic sẽ được chúng tôi trực tiếp, mời các bạn chú ý theo dõi. Video Nadal hạ gục Sock (vòng 3 Rome) Andy Murray, Stan Wawrinka hạt giống số 1 và 3 lần lượt chia tay giải đấu, nhưng không vì thế mà nội dung đơn nam Rome Masters 2017 mất đi sự hấp dẫn. Ngược lại, với 8 tay vợt hiện tại (Nadal, Djokovic, Del Potro, Thiem, Isner, Cilic, Zverez, Raonic), tứ kết Rome Masters xứng đáng là 1 trong những vòng đấu hấp dẫn nhất lịch sử các giải Masters 1000. Trận đối đầu lần thứ 51 giữa Djokovic - Nadal chỉ còn cách hai tay vợt 1 trận đấu Nadal và Thiem đang có nhiều duyên nợ và lần này họ lại gặp nhau, bên cạnh đó là trận đấu của hai cựu vô địch US Open: Djokovic - Del Potro. Cũng không thể bỏ qua trận đấu giữa tương lai quần vợt thế giới Alexander Zverev - Milos Raonic, cuối cùng là "cuộc chiến trên không" giữa Isner - Cilic. Ở tứ kết Rome Masters khán giả sẽ được chứng kiến những màn trình diễn đa phong cách của các tay vợt hàng đầu thế giới. Rafael Nadal - Dominic Thiem: Khoảng 21h 19/5 (tứ kết 3) Có một câu hỏi đặt ra là liệu Nadal và Thiem có thể gặp nhau tại chung kết Roland Garros 2017 hay không? Sẽ thật tuyệt vời khi điều đó thành sự thật. Hai tay vợt trên đang thể hiện phong độ cực tốt trên mặt sân đất nện, với 3 chức vô địch liên tiếp (Monte-Carlo, Barcelona, Madrid) "Bò tót" thực sự là nối khiếp sợ với mọi đối thủ, còn Thiem cũng chỉ thua mỗi Nadal trong 2 giải đấu gần nhất. Rafael Nadal Dominic Thiem TBN V Áo  4   Xếp hạng  7 30 (1986.06.03)  Tuổi  23 (1993.09.03) Manacor, Mallorca, TBN  Nơi sinh  Wiener Neustadt, Áo Manacor, Mallorca, TBN  Nơi sống  Lichtenwörth, Áo 6'1" (185 cm)  Chiều cao  6'1" (185 cm) 188 lbs (85 kg)  Cân nặng  180 lbs (82 kg) Tay trái  Tay thuận  Tay phải 2 tay Cú trái 2 tay 2001  Thi đấu chuyên nghiệp  2011 29/5  Thắng - Thua trong năm  26/11 2  Danh hiệu năm   2017  1 835/179  Thắng - Thua sự nghiệp  148/93 71  Danh hiệu  8 $82,313,302  Tổng tiền thưởng  $6,828,774  Đối đầu:  Djokovic 13-4 D el Potro Tay vợt người Áo đã lần đầu tiên lọt vào trận chung kết Masters 1000 và để thua chính Nadal tại Madrid Open, trước đó anh cũng để thua "Bò tót" ở trận đấu cuối cùng tại Barcelona, đó là 2 thất bại nhưng nó phản ánh điều ngược lại: Thiem đang tiến bộ cả về lối chơi lẫn bản lĩnh. Ở Madrid, Thiem đối mặt với 5 match-points (điểm quyết định) trong trận với Dimitrov nhưng anh đã cứu được cả 5 để rồi ngược dòng chiến thắng. Tại vòng 3 Rome Masters vừa qua, tay vợt người Áo cũng xuất sắc cứu 3 match-points để vượt qua Sam Querrey giành vé vào tứ kết. Một tay vợt lớn phải có "bản lĩnh thép" và Thiem dần chứng tỏ mình có điều ấy. Có một điều khá thú vị, trong 5 lần đối đầu giữa Nadal và Thiem đều diễn ra trên mặt sân đất nện, tất nhiên "Bò tót" Tây Ban Nha thắng nhiều hơn (4 trận) còn tay vợt người Áo chỉ 1 lần đánh bại đối thủ. Nếu phải tìm ra ứng cử viên sáng giá nhất có thể đánh bại Nadal ở thời điểm hiện tại, không ai xứng đáng hơn Thiem, nhưng vào lúc này vượt qua Nadal đang hừng hực khí thế là một bài toán nan giải. Novak Djokovic - Juan Martin Del Potro: Khoảng 2h 20/5 (tứ kết 4) Del Potro từng leo lên vị trí thứ 4 thế giới và giành chức vô địch US Open 2009, tuy nhiên "cánh tay pha lê" của anh liên tục gặp những chấn thương quái gở khiến sự nghiệp của tay vợt Argentina tụt dốc, nhưng khi đôi tay lành lặn anh có thể hạ gục bất cứ ai với điểm tựa là cú thuận tay "búa tạ". Novak Djokovic Juan Martin del Potro Serbia V Argentina  2   Xếp hạng   34  29 (1987.05.22)  Tuổi  28 (1988.09.23) Belgrade, Serbia  Nơi sinh  Tandil, Argentina Monte-Carlo, Monaco  Nơi sống  Tandil, Argentina 6'2" (188 cm)  Chiều cao  6'6" (198 cm) 165 lbs (75 kg)  Cân nặng  214 lbs (97 kg) Tay phải  Tay thuận  Tay phải 2 tay Cú trái 2 tay 2003  Thi đấu chuyên nghiệp  2005 16/5  Thắng - Thua trong năm  7/4 1  Danh hiệu năm   2017  0 767/160  Thắng - Thua sự nghiệp  353/144 67  Danh hiệu  19 $108,501,204  Tổng tiền thưởng  $16,437,915  Đối đầu:  Djokovic 13-4 D el Potro Đây là giải thứ 6, Potro tham dự trong mùa giải 2017, và ở giải thứ 2 thi đấu trên mặt sân đất nện tay vợt người Argentina đã đánh bại những Dimitrov, Edmund và Nishikori để giành vé vào tứ kết gặp Djokovic. Cũng giống như Thiem, Del Potro đang sẵn sàng phá hỏng "bữa đại tiệc" tennis lần thứ 51 giữa Nadal và Djokovic tại bán kết Rome Masters 2017, tuy nhiên nó còn phụ thuộc vào thái độ thi đấu của tay vợt số 2 thế giới ra sao. Nole đã từng rớt nước mắt khi thua Del Potro tại Olympic Rio 2016, và ở hai trận đấu gần nhất Nole đã trả nợ thành công với chiến thắng liên tiếp trong năm (Acapulco và Indian Wells). Trong 17 lần gặp mặt, Djokovic thắng tới 13 và chỉ để thua 4, Novak cũng chưa từng thua đối thủ trên mặt sân đất nện. Del Potro sẵn sàng đánh bại Nole nhưng điều đó cũng không dễ dàng. Trước mắt người hâm mộ tennis thế giới cuộc đụng độ giữa Nadal và Djokovic chỉ còn cách hai tay vợt đúng 1 trận đấu. Lịch thi đấu tứ kết Rome Masters 2017: ATP 1000 - Internazionali BNL d'Italia (Rome) - tứ kết  Thứ sáu   19/05/2017  Giờ Cặp đấu 17:00 John Isner Marin Cilic 19:00 Alexander Zverev < 