Thực hư bà bầu nguy kịch, thai chết lưu sau 10 phút vào phòng mổ vì mẹ ăn quá no
Khi tới viện để sinh con, chị Mi hoàn toàn khỏe mạnh, nhưng chỉ sau 10 phút vào phòng mổ, chị bị tím tái toàn thân, sau đó phải chuyển lên tuyến trên trong tình trạng nguy kịch.
Sáng ngày 17/5, chị Vũ Thị Trà Mi (xã Tân Hồng, huyện Bình Giang, Hải Dương) trở dạ khi đang mang thai ở tuần thứ 40 và được gia đình đưa tới Bệnh viện đa khoa huyện Bình Giang để sinh mổ. “7 giờ 5 phút sáng 17/5, gia đình Mi ra bệnh viện đẻ. Trước đó cháu hoàn toàn khỏe mạnh, ăn uống bình thường. Khoảng 8 giờ, cháu được đưa vào phòng mổ. Sau 10 phút đứng ngoài chờ đợi, các bác sĩ chạy nháo nhào với những dấu hiệu bất thường. Nghĩ có chuyện chẳng lành, chúng tôi hỏi bác sĩ thì bị đuổi ra ngoài. Khoảng hơn 2 tiếng, bác sĩ thông báo Mi phải chuyển lên bệnh viện tỉnh để cấp cứu. Khi đó, con tôi mặt mũi tím tái và bất tỉnh hoàn toàn”, bà Vũ Thị Hoa (47 tuổi, mẹ đẻ chị Mi) kể lại. Mẹ đẻ chị Mi đau buồn khi kể lại sự việc. Anh Vũ Đình Thà (sinh năm 1987, chồng sản phụ Mi) cho biết, sau khi xảy ra sự việc, gia đình có hỏi phía bệnh viện về nguyên nhân, nhưng chỉ nhận được lời giải thích là: “Sản phụ ăn quá no, nghi do sốc phản vệ". Chia sẻ thêm về tình trạng sức khỏe của vợ mình, anh Thà nói: “Trước khi đi đẻ 3 ngày, vợ tôi đi siêu âm thai lúc đó được 3,3kg, tuổi thai ở lúc đó là 39 tuần 4 ngày, mọi chỉ số của mẹ và con hoàn toàn bình thường. Vậy mà, không hiểu sao đến viện lại xảy ra sự việc như vậy”. Anh Thà cho biết, trước khi đi đẻ vợ anh hoàn toàn khỏe mạnh. Hiện thai nhi đã chết lưu trong bụng mẹ, chưa lấy được ra ngoài. Còn vợ anh vẫn đang nguy kịch, hôn mê sâu và đang được điều trị tại khoa Hồi sức tích cực – Bệnh viện Bạch Mai. Được biết, đây là lần mang thai thứ 2 của chị Mi, lần sinh đầu tiên chị Mi cũng mổ đẻ. “Hiện mục tiêu số một là cứu sống vợ tôi. Còn sự việc xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa Bình Giang, tôi mong muốn cơ quan chức năng vào cuộc điều tra làm rõ nguyên nhân”, anh Thái nói. Phiếu siêu âm thai kỳ cách ngày xảy ra sự việc 4 ngày cho thấy thai nhi khỏe mạnh, bình thường. Ông Ứng Minh Sơn – GĐ Bệnh viện Đa khoa Bình Giang xác nhận có sự việc trên xảy ra tại bệnh viện đồng thời cho biết hiện ông đang được Bệnh viện Bạch Mai mời lên hội chẩn về trường hợp bệnh nhân này. Theo ông Sơn, từ khi xảy ra sự việc, bệnh viện luôn theo sát bệnh nhân ở tận Bình Giang lên bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương và hiện tại là bệnh viện Bạch Mai. Về nghi vấn bác sĩ tiêm nhầm thuốc nên mới xảy ra sự việc nhanh như vậy, ông Sơn nói: “Thời điểm nhập viện, sức khỏe của sản phụ Mi bình thường. Chúng tôi cũng khẳng định là không tiêm nhầm thuốc vì ngay sau khi xảy ra sự việc chúng tôi có yêu cầu niêm phong thuốc trong phòng mổ và xi lanh thuốc tiêm dở". Trước câu hỏi, bác sĩ nói là bệnh nhân ăn quá no trước khi đi đẻ, ông Sơn giải thích: “Nguyên tắc bệnh nhân mổ thì dặn không được ăn trước khi mổ, vì bệnh nhân dễ bị nôn hoặc phạm vào đường hô hấp”. Ông Sơn cho biết về nguyên tắc, trước khi đi mổ bệnh nhân phải nhịn ăn vì thức ăn dễ khiến thai phụ bị nôn hoặc phạm vào đường hô hấp, tuy nhiên nguyên nhân chính không phải là do sản phụ Mi ăn no. "Chúng tôi đang nghĩ đến sốc phản vệ do tiêm thuốc tiền mê. Hiện thai nhi đã chết lưu”, ông Sơn thông tin thêm. Lê Phương 