Tông ngã 2 người trên xe máy rồi bỏ chạy, xe ba gác gặp nạn
Sau khi đâm vào đuôi xe máy khiến 2 người bị thương, lái xe ba gác liền tăng ga bỏ chạy nhưng đâm phải dải phân cách.
Sáng 19/5, Công an quận Bình Tân (TP.HCM) cho biết, đơn vị đang tiến hành điều tra làm rõ vụ tai nạn khiến 4 người bị thương nặng trên quốc lộ 1. Lực lượng chức năng tại hiện trường. (Ảnh :N.P) Theo đó, khoảng 20h ngày 18/5, hai người đàn ông (khoảng 30 tuổi) cùng chở nhau trên xe máy mang BKS 63B9-562.08 chạy hướng từ huyện Bình Chánh về quận 12, TP.HCM. Khi vừa đến trước số 865 quốc lộ 1 (phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân) thì bị xe ba gác máy mang BKS 60X6-2437 do 1 người đàn ông (khoảng 40 tuổi) điều khiển chở theo 1 người đàn ông khác chạy cùng chiều phía sau tông trúng. Hiện trường vụ tai nạn. (Ảnh : N.P) Hai người đàn ông cùng chiếc xe máy ngã trượt dài, văng lên vỉa hè. Thấy nạn nhân nằm bất động, tài xế lái xe ba gác tăng ga bỏ chạy. Khi chạy dược khoảng 100 m thì chiếc xe này tiếp tục đâm vào dải phân cách bê tông, khiến hai đoạn dải phân cách văng sang làn ô tô. Vụ việc khiến 2 người đàn ông trên xe ba gác bị thương nặng, có 1 người gãy cả 2 chân, kẹt giữa phương tiện và dải phân cách. Người dân phát hiện đã dùng nẹp sắt kẹp vào chân, băng bó lại vết thương cho nạn nhân rồi cùng đưa tất cả 4 người đàn ông bị thương vào bệnh viện cấp cứu. Video: Xe Camry mất lái, tông chết 3 học sinh trong đêm ở Bắc Ninh Nhận tin báo, Công an quận Bình Tân phối hợp với lực lượng CSGT quận Bình Tân phong tỏa hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng, điều tra nguyên nhân vụ việc. Đơn vị quản lý tuyến quốc lộ 1 sau đó cũng cử nhân viên đến khắc phục sự cố, lắp đặt lại các đoạn dải phân cách vào hàng để đảm bảo an toàn giao thông cho người dân. Dân Việt 