Mỹ: Chiếu phim khiêu dâm ở nhà ga đúng giờ cao điểm
Người dân nhìn chằm chằm vào màn hình chiếu phim và cười thầm trong vài phút trước khi có người đến tắt.
Phim khiêu dâm được chiếu trên màn hình quảng cáo ở một nhà ga Mỹ Phim khiêu dâm vừa xuất hiện trên màn hình quảng cáo tại Nhà ga Union ở Washington, nước Mỹ hôm thứ 2 đầu tuần và các quan chức đang cố gắng tìm nguyên nhân. Người dân phát hiện video khiêu dâm trong giờ cao điểm buổi tối thứ 2, theo Beverly Swaim-Staley, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Tổng công ty Tái thiết Ga Union. Màn hình trong nhà ga có thể đã bị tấn công, Swaim-Staley nói. Nó thường hiển thị quảng cáo, thông báo và danh bạ các doanh nghiệp bên trong nhà ga. Bà nói: "Với tất cả công nghệ mới này, có rất nhiều điều chúng tôi không ngờ đến”. Công ty đang phối hợp điều tra cũng các đối tác liên quan nhưng chưa rõ nguyên nhân đoạn video được chiếu. Theo The Washington Post, người dân phát hiện video khiêu dâm vào khoảng 5 giờ 30 phút. Mọi người đều nhìn chằm chằm vào màn hình trong vài phút. Cuối cùng, một nhân viên làm việc trong nhà gà đã tắt màn hình. Màn hình này sẽ tiếp tục bị tắt trong khi các quan chức của nhà ga tìm hiểu xem điều gì đã xảy ra, Swaim-Staley nói. Các màn hình tương tự khác sẽ vẫn tiếp tục trình chiếu như thường ngày. 