Cần phát triển các chuỗi cung ứng trong thương mại quốc tế
Sáng 19/5, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình đã diễn ra Đối thoại công tư APEC lần thứ 3 về “Thúc đẩy thuận lợi hóa thương mại và kết nối chuỗi cung ứng thông qua mô hình mạng lưới cảng điện tử khu vực Châu Á – Thái Bình Dương.
Phát biểu tại buổi lễ khai mạc, Thứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa khẳng định: “Khái niệm về chuỗi cung ứng ngày càng trở nên phổ biến trong thương mại quốc tế trong thời gian gần đây. Khi tiến trình hội nhập khu vực và quốc tế ngày càng càng sâu sắc hơn, sự phụ thuộc lẫn nhau giữa các doanh nghiệp trong các công đoạn sản xuất và cung cấp dịch vụ ngày càng lớn trong cùng một chuỗi cung ứng. Vì vậy, việc phát triển các chuỗi cung ứng hiệu quả có vai trò đặc biệt quan trọng trong thương mại quốc tế, khi chúng giúp giảm sự bất cân đối về thông tin giữa các khâu, giảm chi phí giao dịch, cũng như gia tăng sự liên kết thông tin giữa các công đoạn và các bên liên quan, đồng thời cải thiện tỷ lệ đáp ứng với thị hiếu của người tiêu dùng nhằm tối đa hóa lợi ích”. Thứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa Sáng kiến về Mạng lưới Mô hình Cảng Điện tử khu vực châu Á - Thái Bình Dương (APMEN) được Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 24 thông qua vào tháng 11/2014 tại Bắc Kinh. APMEN được ra đời với mục tiêu hình thành một mạng lưới thương mại và chuỗi cung ứng trong toàn khu vực, kết nối hai bên bờ Thái Bình Dương rộng lớn. Bên cạnh đó, sáng kiến về APMEN cũng tập trung xác định các giải pháp và tạo môi trường nhằm tăng cường tính minh bạch của chuỗi cung ứng thông qua hệ thống công nghệ thông tin và truyền thông. Có thể nói, đây là sáng kiến có ý nghĩa và đóng góp thiết thực cho ưu tiên về kết nối trong APEC, đặc biệt là tăng cường kết nối chuỗi cung ứng, chuỗi giá trị trong khu vực, đóng góp tích cực cho một trong những trụ cột quan trọng nhất của APEC là Thuận lợi hóa Thương mại. Đối thoại công tư APEC lần thứ 3 về “Thúc đẩy thuận lợi hóa thương mại và kết nối chuỗi cung ứng thông qua mô hình mạng lưới cảng điện tử khu vực Châu Á – Thái Bình Dương Theo Thứ trường Hồ Thị Kim Thoa: Nằm trong chuỗi các sự kiện của Hội nghị các Quan chức Cao cấp APEC lần thứ 2, Việt Nam phối hợp với Trung Quốc tổ chức Đối thoại này nhằm thảo luận về vai trò của APMEN trong việc thực hiện Hiệp địnhThuận lợi hóa Thương mại (TFA) và Khung đề xuất cho Giai đoạn hai của Kế hoạch Hành động Khung Kết nối Chuỗi cung ứng 2017-2020. Bên cạnh đó, Đối thoại cũng là cơ hội để cộng đồng doanh nghiệp nêu lên quan điểm và kiến nghị của mình về các yếu tố của Thuận lợi hóa thương mại. Mỗi nền kinh tế có đặc thù chính trị và thương mại riêng, thế mạnh và khó khăn riêng trong quá trình hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp tham gia vào chuỗi cung ứng và chuỗi giá trị, vì vậy việc tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm và tư vấn chính sách đóng vai trò then chốt trong quá trình hợp tác chính sách của khu vực. Chính vì vậy, tôi đánh giá cao vai trò của Đối thoại ngày hôm nay và Việt Nam cũng đã hết sức nỗ lực tham gia vào các hoạt động của APMEN trong thời gian qua. H.Duy 