Làm rõ nước uống có ảnh hưởng bởi ống gang TQ
Sáng 19-5, một nguồn tin cho biết UBND TP.HCM chỉ đạo Sở Khoa học và Công nghệ phối hợp với Sở GTVT, Sở Y tế, Tổng Công ty TNHH MTV Cấp nước Sài Gòn (SAWACO), Công ty Cổ phần hạ tầng nước Sài Gòn… làm rõ có hay không ảnh hưởng chất lượng nước sạch khi sử dụng các loại ống gang.
Trước đó, tháng 6-2016, ông Trương Văn Hải, nguyên cán bộ SAWACO, gửi đơn lên Thành ủy, HĐND, UBND TP.HCM. Theo nội dung trong đơn, SAWACO sẽ đầu tư phát triển hơn 260 km mạng đường ống cấp 1,2 để tiếp nhận các nguồn nước sạch. Bên cạnh đó, SAWACO cũng sẽ lắp đặt hơn 1.000 km đường ống cấp 3 để phủ kín các tuyến đường chính và khu dân cư tập trung trên địa bàn TP. “Vấn đề đáng nêu là SAWACO sử dụng ống gang dẻo do các công ty Trung Quốc sản xuất như Xinxing, Sun" - ông Hải trình bày. Trong đơn, ông Hải dẫn nguồn tin cho rằng ống gang dẻo Trung Quốc được đúc từ những phế phẩm của PLA (vật liệu phân hủy sinh học - PV), các sản phẩm bom mìn hay những vũ khí hết hạn sử dụng. Do vậy, ống gang dẻo Xinxing được chào bán ở Việt Nam rẻ hơn nhiều so với các sản phẩm khác và có thể bán với mọi giá. Ông Hải còn dẫn nguồn tin của TS Đoàn Đình Phương, Phó Viện trưởng Viện Khoa học vật liệu, cho rằng bên trong ống gang dẻo thường được phủ bằng lớp vữa xi măng hoặc lớp epoxy dày đến 5 mm, đường ống lớn có thể dày 8-9 mm. Nếu có nguy hại sức khỏe cho người sử dụng thì chính là từ lớp phủ bên trong ống gang dẻo nếu không được làm bằng những vật liệu đảm bảo chất lượng. Nhưng với nhà thầu Trung Quốc, trong một số dự án tại Việt Nam, họ thường không giữ uy tín hợp đồng, cam kết chất lượng sản phẩm. Vì vậy, cần có cơ quan kiểm định độc lập của Việt Nam để kiểm tra ống gang dẻo của Trung Quốc. Cũng trong đơn, ông Hải trình bày: “Liệu chăng sẽ có bao nhiêu ống gang dẻo Trung Quốc nói chung và ống gang dẻo Xinxing sẽ được sử dụng trong các dự án. Vậy gần 10 triệu dân TP.HCM sẽ tiếp tục sử dụng nước nhưng không biết rõ hằng ngày có bị đầu độc hay không”. Trong báo cáo gửi UBND TP.HCM, ông Nguyễn Văn Tám, Phó Giám đốc Sở GTVT TP, trình bày từ năm 2000 đến nay, ngành cấp nước TP.HCM đã tổ chức mua sắm 470.142 m ống gang phục vụ công tác phát triển và cải tạo hệ thống cấp nước của TP. Trong đó, ống gang Xinxing và Sun của Trung Quốc là 249.146 m, chiếm 53%. 