Hội nghị sản phụ khoa Việt – Pháp – Châu Á – Thái Bình Dương lần thứ 17
Hội nghị này sự kiện khoa học có ý nghĩa quan trọng, nhận được sự quan tâm đặc biệt của đồng nghiệp trong cả nước.
Ngày 18/5/2017, Hội nghị sản phụ khoa Việt - Pháp - Châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 17 do Bệnh viện Từ Dũ tổ chức với sự hợp tác của Hội Sản phụ khoa Cộng hòa Pháp (CNGOF), Liên đoàn Sản phụ khoa quốc tế (FIGO), Hội Chu sinh Châu Á – Châu Đại Dương, diễn ra trong hai ngày 18-19/5/2017 tại Thành phố Hồ Chí Minh dưới sự tài trợ chính của nhãn hàng Friso (thuộc Công ty FrieslandCampina Việt Nam). Các bác sĩ đầu ngành trình bày báo cáo tại hội nghị. Đây là năm thứ 17 liên tiếp nhãn hàng Friso đồng hành với vai trò là nhà tài trợ chính cho sự kiện y tế giàu ý nghĩa này, thể hiện cam kết của công ty FrieslandCampina Việt Nam trong việc nâng cao trách nhiệm với cộng đồng trên nhiều phương diện. Hội nghị năm nay gồm 8 phiên hội thảo chính thức, 7 hội thảo vệ tinh và 2 phiên tranh luận về y học sinh sản với gần 60 bài báo cáo khoa học về các đề tài mang tính thời sự trong lĩnh vực sản – phụ khoa, được trình bày bởi các báo cáo viên là các giáo sư, chuyên gia đầu ngành đến từ các quốc gia có nền y học tiên tiến như Pháp, Ý, Hoa Kỳ, Hà Lan, Nhật Bản, Đài Loan, Việt Nam… về các đề tài mang tính thời sự trong lĩnh vực sản phụ khoa, vô sinh - hiếm muộn, nhi khoa, dinh dưỡng nhằm nâng cao hiệu quả của công tác điều trị và chăm sóc bệnh nhân. Hội nghị Sản phụ khoa Việt - Pháp - Châu Á - Thái Bình Dương là diễn đàn giao lưu, cập nhật kiến thức, trao đổi kinh nghiệm trên tinh thần hợp tác, mang tầm cỡ quốc tế, giữa đội ngũ y – bác sĩ trong nước với các quốc gia có nền y học tiên tiến trên thế giới, vì mục tiêu nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe nhân dân, đặc biệt trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe sinh sản. Hội nghị thu hút nhiều chuyên gia đến từ nhiều quốc gia. Qua 17 năm tổ chức (2000 – 2017), Hội nghị sản phụ khoa Việt - Pháp - Châu Á - Thái Bình Dương đã trở thành sự kiện khoa học có ý nghĩa quan trọng của ngành sản – phụ khoa khu vực phía Nam đồng thời nhận được sự quan tâm đặc biệt của đồng nghiệp trong cả nước. Tính đến hội nghị lần thứ 17, Ban Tổ chức đã tiếp nhận hơn 1.000 bài tham luận, tổng quan và báo cáo kết quả nghiên cứu khoa học. Đây là những tư liệu y học mới và là kinh nghiệm lâm sàng quý báu, đã và đang ứng dụng hiệu quả tại Bệnh viện Từ Dũ, đồng thời được chuyển giao cho tuyến y tế cơ sở, đáp ứng được mục tiêu hoàn thiện và nâng cao chất lượng chẩn đoán - điều trị, phục vụ hiệu quả cho hoạt động chăm sóc sức khỏe bà mẹ và trẻ sơ sinh tại Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh, thành phố khu vực phía Nam. Đại diện FrieslandCampina Việt Nam cho biết: “Chúng tôi cảm thấy rất tự hào khi được đồng hành cùng một sự kiện y tế mang tầm quốc gia và khu vực như Hội nghị Sản phụ khoa Việt - Pháp - Châu Á - Thái Bình Dương trong suốt 17 năm qua. Đây là một trong những hoạt động minh chứng cho sự nỗ lực của chúng tôi trong việc thực hiện các cam kết lâu dài đối với người dân Việt Nam không chỉ về mặt dinh dưỡng mà còn về sức khỏe cộng đồng”. Trúc Diệp 