Kane:'Tôi muốn ghi vài bàn thắng nữa…cho chắc'
Cú bứt tốc ngoạn mục cuối mùa giải đã đưa Kane vượt qua Lukaku (Everton) trong cuộc đua vua phá lưới. Đêm qua Kane ghi cú poker để vượt lên hai bàn so với Lukaku có 24 bàn...
Đêm qua, Tottenham đã hủy diệt Leicester City bằng đúng ván tennis với kết quả 6-1. Đây là trận đấu mà Kane lập cú poker (4 bàn) và Son Heung Min hoàn thành cú đúp. Kane bảo vệ thành công ngôi vua phá lưới là điều hầu như chắc chắn. Năm ngoái tiền đạo của Totteham và tuyển Anh ghi được 25 bàn ở Premier League trở thành vua phá lưới, năm nay khi mùa giải chưa kết thúc mà tiền đạo 23 tuổi này đã có 26 pha lập công rồi. Ghi bốn bàn, Kane qua mặt Lukaku ngoạn mục Nói với báo chí Anh sau cú poker vào lưới Leicester City, Kane cho biết: “Tôi cần thêm một vài bàn thắng nữa trong lượt trận cuối cùng". Với cú poker vào lưới Leicester City đêm qua thì Kane đã vượt lên và nhiều khả năng là qua mặt luôn tiền đạo Lukaku của Everton (24 bàn). Vị trí thứ ba trong danh sách dội bom này đang thuộc về Sanchez của Arsenal. Về khả năng cạnh tranh vua dội bom mùa này, tiền đạo tuyển Anh tỏ ra rất tự tin khi nói với BT Sports: “Tôi đang chủ động cho cuộc đua này, tôi đang ngồi ghế lái, mọi chuyện đang phụ thuộc vào chính bản thân tôi. Tôi không phải là kẻ “máu me” danh hiệu cá nhân nhưng tôi là tiền đạo thì phải chinh phục điều này”. Ở tuổi 23, hai mùa liên tiếp Kane là vua phá lưới Ngoại hạng Anh Riêng ông thầy Pochettino của Kane thì rất sung sướng: “Tôi luôn tự hào về Kane, những gì đang thể hiện cho thấy cậu ấy là một trong những tiền đạo hay nhất thế giới". Một chi tiết cần nói thêm là hai mùa gần đây nhất trong màu áo Tottenham, Kane đã có 5 cú hat trick, một thành tích không dễ gì ở bóng đá Anh. Kane và Son Heung Min, tác giả của sáu bàn thắng vào lưới Kasper Ông thầy người Argentina cũng khen ngợi cậu học trò rằng, với một giải đấu nghiệt ngã như ngoại hạng Anh mà hai mùa liên tiếp là vua phá lưới thì không còn nghi ngờ gì nữa, Kane là trung phong giỏi nhất thế giới. Pochettino cũng cho rằng nhất định trận cuối cùng của mùa giải Kane sẽ còn nỗ lực hơn. Nhà cầm quân 45 tuổi của Tottenham cũng chẳng tỏ ra ái ngại nếu như kết thúc mùa này Kane chia tay đội bóng, vì với Pochettino, thì đó là… quyền lựa chọn của cầu thủ. Ban huấn luyện thì giữ cầu thủ, đó là quyền của lãnh đạo, còn cầu thủ ra đi hợp pháp lại là quyền của họ. 