Nữ sinh THPT bị đánh túi bụi trong sự cổ vũ của nhiều học sinh
Cơ quan chức năng ở Nghệ An đang vào cuộc xác minh làm rõ clip ghi lại cảnh một nhóm nữ sinh nghi ở huyện Tân Kỳ đánh hội đồng bạn gây bức xúc cộng đồng mạng.
Nữ sinh bị đánh trước sự chứng kiến của nhiều bạn khác - Ảnh: Cắt từ clip Ngày 19-5, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, ông Phạm Tân Phương, Phó trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An, cho biết cơ quan này đã nhận được thông tin về việc nữ sinh được cho là của một trường THPT trên địa bàn đánh hội đồng bạn. Hiện Phòng GD-ĐT đang cho các trường xác minh và công an cũng đã vào cuộc xác minh vụ việc. Trước đó, chiều 18-5, trên mạng xã hội xuất hiện một clip ghi lại cảnh 2 nữ sinh xông vào đánh đập dã man 1 nữ sinh khác trước sự chứng kiến của rất nhiều em học sinh. Các học sinh khác đứng ngoài không hề can ngăn mà còn hô hào, cổ vũ cho việc đánh đập. Sự việc chỉ dừng lại khi một phụ nữ lớn tuổi hơn xuất hiện, can ngăn. Theo người đăng tải clip, những em tham gia đánh hội đồng bạn là học sinh THPT trên địa bàn huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An. Sau khi được chia sẻ trên mạng, clip trên đã lan truyền với tốc độ chóng mặt, nhiều người đã bức xúc, phẫn nộ trước hành vì đánh hội đồng bạn, cũng như thái độ vô cảm của các em học sinh chung quanh. Liên quan đến vụ việc trên, lãnh đạo của một trường THPT trên địa bàn huyện Tân Kỳ xác nhận có một số em nghi là học sinh của nhà trường. "Qua nhận diện chúng tôi cũng nghi ngờ là học sinh trường mình, tuy nhiện sự việc vẫn đang được nhà trường và công an xác minh, làm rõ"-vị lãnh đạo nhà trường này cho hay. Đức Ngọc 