Ngày 20/5 mở cửa tham quan nhà ga La Khê thuộc dự án đường sắt Cát Linh – Hà Đông
Lễ mở bạt đoàn tàu dự án đường sắt Cát Linh – Hà Đông sẽ được tổ chức vào 9 giờ ngày 20/5/2017 tại nhà ga La Khê để đón người dân đến tham quan.
Sáng 19/5, Ban Quản lý dự án Đường sắt (Bộ Giao thông Vận tải) đã thông tin về lễ mở bạt đoàn tàu và mở cửa tham quan nhà ga La Khê của dự án đường sắt đô thị Hà Nội, tuyến đường sắt Cát Linh – Hà Đông. Theo đó, vào hồi 7 giờ ngày 20/5/2017 lễ mở bạt đoàn tàu sẽ chính thức được tổ chức và 9 giờ cùng ngày nhà ga La Khê sẽ được mở cửa để đón người dân đến tham quan. Đưa toa tàu đầu tiên của tuyến đường sắt đô thị Cát Linh – Hà Đông lên đường ray. Ảnh: Huy Hùng/TTXVN  Cụ thể, theo Ban Quản lý dự án Đường sắt, sau thời gian khẩn trương thi công, đến nay việc hoàn thiện kiến trúc nhà ga La Khê thuộc Dự án đường sắt đô thị Hà Nội, tuyến Cát Linh - Hà Đông đã cơ bản hoàn thành hiện trường xây dựng. Còn 2 lối lên xuống nhà ga đang tiếp tục được hoàn thiện và chuẩn bị lắp đặt thiết bị, đủ điều kiện để đón người dân đến tham quan, tìm hiểu về dự án. Nhà ga La Khê sẽ được mở cửa để đón người dân đến tham quan, tìm hiểu về dự án từ 9 giờ ngày 20/5/2017 đến hết ngày 20/06/2017 (1 tháng) với thời gian cụ thể như sau: Thời gian mở cửa miễn phí vào thứ 3, thứ 4, thứ 6 và thứ 7. Các ngày còn lại tiến hành dọn dẹp, vệ sinh. Thời gian tham quan: Buổi sáng từ 9 - 11 giờ; buổi chiều từ 14 - 16 giờ; ngày thứ 7: từ 9 - 15 giờ. Dự án đường sắt đô thị tuyến Cát Linh - Hà Đông được thực hiện bằng nguồn vốn vay ODA Trung Quốc. Gói thầu chính của dự án (thiết kế, cung cấp thiết bị, vật tư và xây lắp) do Công ty hữu hạn Tập đoàn cục 6 đường sắt Trung Quốc thực hiện theo hình thức tổng thầu EPC. Dự án bao gồm các hạng mục: xây dựng 13 km đường sắt đi trên cao, 1,7 km ra vào khu depot, đường sắt đôi khổ 1,435 m, tốc độ tối đa 80 km/giờ; trang bị 13 đoàn tàu 4 toa xe công suất khoảng 1.200 người, tần suất chạy 2 phút/chuyến. Dự án cũng bao gồm 12 ga trên cao, nhà điều hành 9 tầng trong khu depot rộng 23 ha. Quang Toàn (TTXVN) 