Băng trộm gia đình chuyên rình người rút tiền ngân hàng để cạy cốp
3 đối tượng vừa bị công an bắt giữ là người trong cùng một gia đình. Chúng lên kế hoạch rồi phân chia, theo dõi những người rút tiền ở ngân hàng để bám theo chờ thời cơ ra tay cạy cốp xe trộm tiền.
Ngày 19/5, thông tin từ Công an tỉnh Quảng Nam, đơn vị vừa bắt giữ 3 đối tượng gây ra các vụ trộm tài sản trị giá hàng trăm triệu đồng trong cốp xe máy gồm: Nguyễn Ngọc Ánh (SN 1970), Lê Thị Nhựt (SN 1977), cùng trú quận Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng và Lê Thị Mỹ (SN 1979), trú TP.Hội An, tỉnh Quảng Nam. Tại cơ quan điều tra, nhóm đối tượng cho biết là người trong cùng một gia đình. Ánh và Nhựt là vợ chồng, Mỹ là em gái của Nhựt. 3 đối tượng thường theo dõi những người rút tiền ở ngân hàng, lợi dụng sơ hở của họ để trộm cắp. Đến nay, nhóm trộm gia đình này đã thực hiện trót lọt 4 vụ trộm cắp, với tổng số tiền 500 triệu đồng. Đối tượng Ánh tại cơ quan công an. Trước đó, ngày 20/4, Công an huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam nhận được đơn trình báo của ông Lý Ch. (57 tuổi), trú xã Duy Vinh, huyện Duy Xuyên về việc mất tài sản. Theo ông Ch, 8h cùng ngày, ông đến phòng giao dịch của một ngân hàng ở thị trấn Nam Phước rút hơn 100 triệu đồng và cho vào trong cốp xe máy rồi đi về cơ quan. Khi về đến cơ quan, ông Ch. dựng xe ở ngoài sân và vào phòng làm việc. Khoảng 3 phút sau, ông quay ra, thấy có người đàn ông đang đi bộ ra trước cổng cơ quan, lúc này có 1 người phụ nữ đi xe SH đợi sẵn. Thấy đôi nam nữ có nhiều dấu hiệu khả nghi, ông Ch. vội chạy ra mở cốp xe kiểm tra thì phát hiện 100 triệu đồng đã “không cánh mà bay”. Lúc này, cặp đôi nam nữ đã bỏ đi. Từ đó, cơ quan chức năng tiến hành điều tra, phát hiện và bắt giữ 3 đối tượng trên. Hiện, cơ quan công an đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ việc. Huy Cường - Nhâm Thân 