Nghệ An: Đầu tư 57 trạm biến áp chống quá tải
Để chuẩn bị cho mùa khô 2017, Điện lực Nghệ An đã thi công xong 49/57 trạm biến áp và sẽ hoàn thành trong tháng 5/2017.
Theo số liệu tổng hợp từ Công ty Điện lực Nghệ An, tổng lượng điện thương phẩm thực hiện 4 tháng đầu năm đạt gần 823 triệu kWh, tăng 23% so với cùng kỳ năm 2016. Sản lượng điện phân tích theo 5 thành phần kinh tế cụ thể như sau: Công nghiệp, xây dựng gần 392 triệu kWh, chiếm 47,6%; quản lý, tiêu dùng 352 triệu kWh, chiếm 42,7%; khách sạn, nhà hàng hơn 34 triệu kWh; nông, lâm nghiệp, thủy sản hơn 16 triệu kWh, và các hoạt động khác là 29 triệu kWh. Nhân viên điện lực Anh Sơn kiểm tra, sửa chữa hệ thống điện trên địa bàn. Ảnh TH. Để đảm bảo cung cấp điện mùa nắng nóng, ngành điện triển khai xây dựng các trạm biến áp phân phối trên một cột có sẵn để giảm bán kính cấp điện cho lưới hạ thế, dự kiến xây dựng và lắp đặt 30 trạm biến áp giã chiến phân phối bao gồm các cấp điện áp 10, 22, 35 kV (dùng nguồn vật tư thu hồi). Luân chuyển nội bộ chống quá tải giảm tổn thất ngăn ngừa sự cố được 14 trạm biến áp với 28 máy biến áp cho nhau, nâng công suất 03 máy biến áp, san tải 12 trạm biến áp với nhau theo phương án kết lại dây hạ thế và bổ sung thêm các xuất tuyến mới. Ngoài ra, ngành đã thay thế chống quá tải và giảm tổn thất khối lượng 27.551m dây dẫn hạ thế các loại và phụ kiện kèm theo đồng thời cũng tận dụng vật tư thu hồi còn chất lượng để bổ sung ổn định cho lưới điện hiện trạng. Chống quá tải máy biến áp T1 Yên Thành. Ảnh: T.H Ông Đặng Văn Hiếu – Trưởng phòng kỹ thuật, Công ty điện lực Nghệ An cho biết: Công ty Điện lực Nghệ An đã lập kế hoạch, triển khai thực hiện các giải pháp chuẩn bị cụ thể. Trong đầu tư xây dựng công trình chống quá tải đầu năm với 28 danh mục đầu tư và 57 trạm biến áp, đến 30/4 đã thi công xong 49/57 trạm biến áp, hiện đang làm thủ tục đóng điện và sẽ hoàn thành trong tháng 5/2017 chuẩn bị cho mùa khô 2017... Việt Phương 