Hai máy bay chiến đấu Trung Quốc chặn máy bay Mỹ ở Hoàng Hải
Ngày 18/5, một quan chức cấp cao Mỹ giấu tên cho biết 2 máy bay chiến đấu Su-30 của Trung Quốc hôm 17/5 đã thực hiện “một đường bay chặn thiếu chuyên nghiệp” đối với một máy bay dò phóng xạ của Không quân Mỹ tại khu vực không phận quốc tế ở Hoàng Hải.
Máy bay Su-30 của Trung Quốc. Ảnh: CNN Kênh truyền hình CNN dẫn lời quan chức trên cho hay các máy bay Su-30 Trung Quốc đã tiếp cận máy bay Mỹ ở khoảng cách chỉ 45 mét, trong đó một chiếc bay vòng qua chiếc WC-135 của Không quân Mỹ. Quân đội Mỹ triển khai thường xuyên các máy bay dò phóng xạ WC-135 tại khu vực Đông Bắc Á. Loại máy bay này từng được sử dụng để thu thập chứng cứ về các vụ thử hạt nhân của Triều Tiên. Hiện phía Trung Quốc chưa bình luận gì về thông tin trên. TTXVN/Tin Tức  