Việt Nam đề nghị bãi bỏ lệnh tạm ngừng nhập khẩu tôm, Úc chính thức lên tiếng
Ngày 19/5, Bộ Công Thương cho biết phía Úc đã chính thức lên tiếng phản hồi về đề nghị của Bộ trưởng Trần Tuấn Anh về việc Úc sớm bãi bỏ lệnh tạm ngừng nhập khẩu tôm và thịt tôm chưa nấu chín.
Ngày 9/2/2017, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã có công thư gửi Bộ trưởng Thương mại và Bộ trưởng Nông nghiệp và Tài nguyên nước Úc trong đó nêu quan ngại của Việt Nam trước ảnh hưởng tiêu cực của lệnh tạm ngừng nhập khẩu tôm chưa nấu chín của Chính phủ Úc đối với người nuôi tôm, doanh nghiệp xuất khẩu tôm và ngành nuôi trồng, sản xuất, chế biến tôm xuất khẩu của Việt Nam, đồng thời đề nghị Chính phủ Úc cân nhắc, sớm dỡ bỏ lệnh tạm ngừng nhập khẩu nói trên. Ngày 8/3/2017, Bộ trưởng Nông nghiệp và Tài nguyên nước Úc đã có thư trả lời về vấn đề này, tiếp đó, ngày 30/4/2017, Bộ trưởng Thương mại, Du lịch, Đầu tư Úc cũng biên thư trả lời, trong đó đề cập tới một số nội dung quan trọng. Phía Úc thông báo về việc Úc áp dụng lệnh tạm ngừng nhập khẩu mặt hàng tôm chưa nấu chín dựa trên cơ sở pháp luật về an toàn sinh học và quyết định này sẽ phải phù hợp với nghĩa vụ của một nước thành viên WTO là sẽ không được để “kéo dài hơn mức cần thiết”. Đồng thời cho biết, hiện nay, Bộ Nông nghiệp và Tài nguyên nước Úc đang tập trung xử lý vấn đề an toàn sinh học trong thời gian sớm nhất có thể; trong đó có việc rà soát các điều kiện nhập khẩu đối với các mặt hàng bị ảnh hưởng của lệnh tạm ngừng nhập khẩu và sẽ đưa ra các quyết định cần thiết nhằm tái thiết lập hoạt động thương mại an toàn sản phẩm tôm. Việt Nam đề nghị Úc bãi bỏ lệnh tạm ngừng nhập khẩu tôm Hai Bộ cũng khẳng định phía Úc rất coi trọng mối quan hệ thương mại song phương với Việt Nam trên các lĩnh vực, trong đó có thương mại sản phẩm nông nghiệp. Bên cạnh đó, phía Úc nhấn mạnh sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Việt Nam trong việc rà soát lại những biện pháp đánh giá rủi ro để tạo điều kiện cho việc tái khởi động hoạt động thương mại an toàn đối với mặt hàng tôm và sản phẩm tôm chưa nấu chín. Bộ Công Thương cho biết, trong thời gian qua, tại các cuộc tiếp xúc song phương với phía Úc, lãnh đạo Bộ Công Thương liên tục đề cập đến vụ việc Úc tạm ngừng nhập khẩu tôm chưa nấu chín, thông báo những thiệt hại của doanh nghiệp và người nuôi tôm Việt Nam, nêu quan ngại của phía Việt Nam và đề nghị Chính phủ Úc xem xét, dỡ bỏ lệnh tạm ngừng nhập khẩu hoặc áp dụng biện pháp khác ít gây ảnh hưởng tiêu cực hơn. Trước phản ứng mạnh mẽ của các nước, trong đó có Việt Nam, Bộ Nông nghiệp và Tài nguyên nước Úc hiện nay đang tập trung xử lý vấn đề an toàn sinh học trong thời gian sớm nhất có thể; trong đó có việc rà soát các điều kiện nhập khẩu và sẽ đưa ra các quyết định cần thiết nhằm tái thiết lập hoạt động thương mại an toàn sản phẩm tôm. Bộ Công Thương hiện đang tiếp tục phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trao đổi với các cơ quan hữu quan của Úc, thúc đẩy phía Úc sớm bãi bỏ lệnh tạm ngừng nhập khẩu tôm chưa nấu chín. >>Thủ tướng chuyển lời nói thành hành động, ban hành Nghị định gỡ khó cho DN ngay tại hội nghị 