Dù nói dối, ông bố của hai con teo não vẫn có quyền rơi nước mắt
Nếu anh Nghị ngày ngày đi làm thuê, như phụ hồ, bảo vệ chẳng hạn, rồi xích hai đứa con trong một cái cột nhà không người chăm sóc, hoặc nhốt con vào cũi sắt... thì sao?
Dù nói dối, ông bố của hai con teo não vẫn có quyền rơi nước mắt Hai đứa trẻ bị teo não cùng diện chiếc áo ba lỗ màu cam, cười ngây ngô, đứa ngồi trong lòng anh Nghị, đứa ngồi trong lòng chị Đoàn Thị Huyền (vợ cũ anh Nghị, SN 1979). Hai người từng đầu ấp tay gối ngồi đối chất với nhau trước hàng loạt máy quay, trước nhiều người. Họ tranh luận, trách móc nhau, hai đứa con vẫn ngây ngô đùa nghịch. Chị Huyền bảo trước đây một mình thì ai nói sao cũng được vì thương con, nhưng bây giờ cả gia đình bị ảnh hưởng nên chị phải lên tiếng. Chị không muốn mang tiếng bỏ con. Chị chỉ muốn dư luận biết sự thật. "Hơn 10 tháng qua, tôi bị áp lực rất lớn. Nhất là ba mẹ ruột ở quê bị dư luận, hàng xóm chửi bới đẻ ra tôi là đứa con thất đức. Mọi người lên mạng đọc báo đều nói anh Nghị là người cha mẫu mực còn tôi là kẻ bỏ con…", chị Huyền nói. Hai vợ chồng chị ly hôn lúc chị mang bầu đứa con thứ 3. Về hai bé teo não, tòa giải quyết cho mỗi người chăm sóc một bé, nhưng do chị Huyền bị bệnh nên gửi cho chồng chăm một thời gian. Mỗi năm, chị đi từ Nha Trang vào Sài Gòn chừng một, hai lần để thăm con. Anh Nghị trần tình: "Lâu nay tôi không nói là vợ bỏ. Mà chỉ nói là vợ ly dị chồng mà do truyền hình, báo chí nêu sai". Theo lời anh Nghị thì thông tin "vợ bỏ con tật nguyền" là do anh dẫn lại từ một bài báo và do "là người thất học nên không hiểu nhiều về nội dung". Thế nhưng, trong clip của chương trình "Hát mãi ước mơ", anh Nghị đã đề cập đến việc con bị mẹ bỏ: "Trời ơi. Con đã tật nguyền rồi vậy mà còn đòi bỏ nữa! Mẹ đã bỏ rồi mà cha bỏ nữa để mà đi làm cho cuộc sống mình được vui vẻ hơn thì chắc gì đã vui hơn". Với câu hỏi vợ đi bao lâu của MC Thanh Vân, anh Nghị nói: "Dạ, năm nay năm thứ 5. Mình nói bằng mọi lời để cho vợ lui lại, để cùng nhau chung sức lo cho con, nhưng mà người vợ, người mẹ quyết định một đường đi thẳng". Cuối buổi đối chất, anh Nghị từ chối trả lời khi được hỏi về việc mua ngôi nhà trị giá hàng trăm triệu ở TP Nha Trang, đồng thời bày tỏ lời xin lỗi của mình: "Một lời cuối cùng, cho tôi xin lỗi tất cả bà con, mạnh thường quân đã thương yêu giúp đỡ cho cha con tôi. Hãy tha thứ và bỏ qua tất cả... Tôi xin lỗi rất nhiều". Sau màn đối chất của hai con người có hai đứa con teo não ấy là điều gì? Người mẹ, nếu có tìm được một trung tâm bảo trợ nào đó sẵn sàng cưu mang 3 mẹ con như lời chị nói thì họ sẽ sống trong đó. Anh Nghị sẽ lại tiếp tục cuộc mưu sinh trên chiếc xe cùng 1 đứa con teo não. Anh Nghị đã sai! Rất sai khi đối xử chưa công bằng với vợ cũ. Anh đã dựng lên tình tiết "người mẹ bỏ con" để câu chuyện cuộc đời mình thêm thương cảm, các mạnh thường quân giúp đỡ nhiều hơn. Trong khi người vợ cũ vẫn đang nuôi đứa con chung thứ 3 của hai người. Cha mẹ của người vợ cũ cũng phải chịu điều tiếng sau khi sự việc bị đẩy đi quá xa. Nhưng, việc anh nuôi hai con teo não trong nhiều năm là sự thật. Anh Nghị có đáng bị chửi rủa, bị gọi là "thằng khốn" không? Nếu giả sử có một clip nào đó bị ghi hình lén, trong đó có cảnh anh Nghị đánh đấm, tát hai đứa con bị bệnh, hai đứa con ngây ngô không thể "tố giác" dù cho người cha có hành vi tàn ác, thì anh Nghị đúng là "đồ khốn". Nếu anh Nghị ngày ngày đi làm thuê, như phụ hồ, bảo vệ chẳng hạn, rồi xích hai đứa con trong một cái cột nhà không người chăm sóc, hoặc nhốt con vào cũi sắt... thì sao? Chẳng xa lạ gì với những câu chuyện về người cha, người mẹ phải xích những đứa "con dại" của mình, phải nhốt con mình trong cũi để chúng ngoan ngoãn, không phá phách. Vì chúng đâu nhận biết được mọi thứ. Không ai có thể bảo đảm khi anh Nghị gửi hai bé vào một trung tâm bảo trợ thì việc chăm sóc, nuôi nấng tốt hơn khi được người cha ngày đêm chăm sóc. Người ta nói anh Nghị "diễn quá đạt" trên truyền hình với ca khúc "Gà trống nuôi con". Nhưng chỉ có anh Nghị mới biết nước mắt của anh là thật hay giả trong thời khắc ấy. Làm cha đơn thân. Trong khi người ta sinh con, nuôi con lành lặn thì hai đứa con trai của anh bệnh tật, ngây ngô. Vợ chồng ly tan. Cuộc sống khốn khó... Anh có quyền rơi nước mắt về thân phận của mình. Từ nhân vật lấy đi nước mắt của hàng triệu khán giả, trong thoáng chốc, người cha Đặng Hữu Nghị bị "bóc mẽ". Người ta nhắc nhiều đến số tiền hàng trăm triệu được cho là của các nhà hảo tâm giúp đỡ, đến chuyện có mạnh thường quân muốn tài trợ anh đưa con qua Mỹ chữa bệnh, đến chuyện khi sự việc vỡ lở thì dòng người đến ủng hộ tiền cho 3 cha con anh vẫn nối dài... Anh trở thành người "lợi dụng con để kiếm tiền" sống cuộc sống sung sướng. Nhưng, ít thấy ý kiến quan tâm việc hai bé teo não Toàn - Tùng sẽ có cuộc sống ra sao trong những năm tháng tới đây. Liệu hai bé có được đi Mỹ chữa bệnh và tình hình có thể khả quan hơn không? Cực chẳng đã, anh Nghị đã thêm thắt chi tiết "vợ bỏ con" rồi qua điện thoại mong người vợ thông cảm, vì cuộc sống nên mới nói vậy. Chị Đoàn Thị Huyền cũng cực chẳng đã nên dù biết điều này từ nhiều năm nay nhưng âm thầm chịu đựng... Vì hai đứa con teo não, vì mưu sinh, vì khốn khổ nên mới dẫn đến cơ sự như bây giờ với anh Nghị - chị Huyền. Ông bố "gà trống nuôi con" Đặng Hữu Nghị chắc chắn sẽ phải thay đổi sau khi bị dư luận lên án gay gắt. Dư luận đã thương khóc - giúp đỡ - lên án và tới đây liệu sẽ có "đường về" nào cho anh Nghị? Sẽ là sự thông cảm, bỏ qua hay là sự kỳ thị, thậm chí nổi giận, trừng phạt anh Nghị của dư luận? theo Trí Thức Trẻ 