10 trường đại học đào tạo ra nhiều người 'siêu giàu' nhất thế giới
Không có bất kỳ tầm bằng đại học nào trên thế giới có thể đảm bảo mang đến cho bạn sự giàu có và thịnh vượng. Thế nhưng, một số đại học đã chứng minh họ có thể đào tạo ra những sinh viên biết cách làm giàu.
Tỉ phú Elon Musk, đồng sáng lập PayPal, TeslavàSpaceX - Ảnh: AFP Wealth-X, một công ty chuyên nghiên cứu và đánh giá tài sản của những cá nhân siêu giàu, đã công bố danh sách những người từng tốt nghiệp đại học có giá trị tài sản trên 30 triệu USD, theo Business Insider. Những người nằm trong danh sách phải có ít nhất một bằng đại học hoặc sau đại học. Danh sách này không tính những người bỏ học nửa chừng. 1. Đại học Harvard Số cựu sinh viên siêu giàu: 1.906 Tổng tài sản: 811 tỉ USD Cựu sinh viên nổi tiếng và giàu có: Lloyd Blankfein, chủ tịch kiêm CEO của ngân hàng đầu tư đa quốc gia hàng đầu của Mỹ Goldman Sachs, tốt nghiệp năm 1975. 2. Đại học Pennsylvania Số cựu sinh viên siêu giàu: 832 Tổng tài sản: 369 tỉ USD Cựu sinh viên nổi tiếng và giàu có: tỉ phú Elon Musk , đồng sáng lập công ty thương mại điện tử PayPal, đồng sáng lập và CEO của hãng xe điện Tesla và tập đoàn hàng không vũ trụ SpaceX. Elon Musk tốt nghiệp năm 1997. 3. Đại học Columbia Số cựu sinh viên siêu giàu: 578 Tổng tài sản : 370 tỉ USD Cựu sinh viên nổi tiếng và giàu có: nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett . Tốt nghiệp năm 1951. 4. Đại học New York Số cựu sinh viên siêu giàu: 488 Tổng tài sản: 155 tỉ USD Cựu sinh viên nổi tiếng và giàu có: nữ diễn viên và nhà hoạt động xã hội Angelina Jolie, tốt nghiệp năm 1993. 5. Đại học Stanford Số cựu sinh viên siêu giàu: 466 Tổng tài sản: 404 tỉ USD Cựu sinh viên nổi tiếng và giàu có: Peter Thiel, đồng sáng lập công ty thương mại điện tử PayPal. Ông tốt nghiệp cử nhân năm 1989 và lấy bằng tiến sĩ luật năm 1992. Nhà sáng lập và CEO Amazon ông Jeff Bezos - Ảnh: AFP 6. Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) Số cựu sinh viên siêu giàu: 375 Tổng tài sản: 215 tỉ USD Cựu sinh viên nổi tiếng và giàu có: Drew Houston, nhà sáng lập và CEO của Dịch vụ lưu trữ đám mây Dropbox, tốt nghiệp năm 2005. 7. Đại học Chicago Số cựu sinh viên siêu giàu: 371 Tổng tài sản: 93 tỉ USD Cựu sinh viên nổi tiếng và giàu có: Evan Sharp, đồng sáng lập kiêm giám đốc sáng tạo của mạng xã hội chia sẻ hình ảnh Pinterest, tốt nghiệp năm 2005. 8. Đại học Northwestern Số cựu sinh viên siêu giàu: 365 Tổng tài sản: 80 tỉ USD Cựu sinh viên nổi tiếng và giàu có: bà Ginni Rometty, chủ tịch và CEO của tập đoàn công nghệ IBM, tốt nghiệp năm 1979. 9. Đại học Yale Số cựu sinh viên siêu giàu: 360 Tổng tài sản: 156 tỉ USD Cựu sinh viên nổi tiếng và giàu có: Cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton và cựu đệ nhất phu nhân, cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton. Cả hai đều tốt nghiệp năm 1973. 10. Đại học Princeton Số cựu sinh viên siêu giàu: 330 Tổng tài sản: 188 tỉ USD Cựu sinh viên nổi tiếng giàu có: Jeff Bezos, nhà sáng lập và CEO của trang thương mại điện tử Amazon, tốt nghiệp năm 1986. Ngọc Quý 