Thanh niên 'phê cỏ' lái xe tông 20 người tại Quảng trường Thời đại
Tài xế của chiếc xe lao thẳng vào một nhóm người đi bộ trên Quảng trường Thời đại, New York ngày 18.5 (giờ địa phương) được cho là đang phê cần sa tổng hợp.
Cảnh sát áp giải nghi phạm Rojas và hiện trường vụ xe điên tại New York Sự kiện kinh hoàng vào lúc 11 giờ (giờ địa phương) tại Quảng trường Thời đại đã khiến 19 người bị thương và 1 người thiệt mạng. Tài xế lái xe Richard Rojas, 26 tuổi đã bị cảnh sát và những người dân tại hiện trường bắt giữ ngay lập tức khi y có ý định bỏ trốn. Ken Bradix, 47 tuổi một nhân viên của cửa hàng Planet Hollywood gần hiện trường vụ tai nạn và 2 người khác đã liều mình lao ra bắt giữ Rojas khi tên này định bỏ trốn khỏi hiện trường. Richard Rojas bị người dân và cảnh sát New York khống chế Ông Bradix đã nằm trên mình nghi phạm lái chiếc xe điên khi cảnh sát đến để bắt y. Theo cảnh sát, Rojax cho thấy có nhiều biểu hiện của việc bị phê cần sa tổng hợp. Nhiều người gọi hành động của ông Bradix là "anh hùng", tuy nhiên chính người "anh hùng" này cho biết anh không coi mình là anh hùng. Bradix cũng là nhân chứng kể lại toàn bộ sự việc xe điên lao lên Quảng trường Thời đại tông 20 người. Bradix nói với Daily Mail rằng khi đang làm việc thì ông nghe tiếng hét vào khoảng 11 giờ. Ken Bradix đã liều mình cùng cảnh sát bắt giữ tài xế xe điên Rojas "Tôi đang đứng giữa Planet Hollywood và một cửa hàng khác thì thấy chiếc xe leo lên vỉa hè tông vào mọi người, băng qua đường và tông vào một cột đèn", Bradix nói. "Tên tài xế nhanh chóng rời khỏi xe và la hét, hắn không nói gì chỉ la hét", ông Bradix kể lại. Rojas đã vùng chạy và thoát khỏi tay cảnh sát, băng qua đường để tìm cách trốn khỏi hiện trường vụ tai nạn. "Vì vậy, tôi cùng 2 người nữa đã chạy đến bắt hắn và đè hắn xuống đất", ông Bradix kể lại lý do liều mình bắt tội phạm. Ái Vi (theo Daily Mail) 