Ông Trump: Cuộc điều tra Nga của FBI làm tổn hại nước Mỹ
Tổng thống Donald Trump lên án quyết định bổ nhiệm một công tố viên đặc biệt để giám sát cuộc điều tra nghi án Nga can thiệp tiến trình bầu cử Mỹ là hành động làm “tổn hại đất nước”.
Trả lời phỏng vấn hai đài CNN và CNBC hôm 18-5, ông Trump phàn nàn: "Tôi tin việc chỉ định người giám sát (cuộc điều tra nghi án Nga can thiệp tiến trình bầu cử Mỹ) khiến đất nước chúng ta bị tổn hại sâu sắc. Nó cho thấy chúng ta là một đất nước bị chia rẽ, lộn xộn và không thống nhất. Chưa bao giờ có một luật sư đặc biệt được chỉ định như vậy". Trước đó, hôm 17-5, ông Trump hy vọng cuộc điều tra của Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) sẽ kết thúc càng sớm càng tốt. Trên mạng xã hội Twitter, nhà lãnh đạo Mỹ còn tuyên bố quyết định bổ nhiệm người giám sát được xem là "cuộc săn phù thủy lớn nhất từ trước đến nay". Ông Trump cũng cho rằng trong lịch sử, không có chính trị gia nào bị đối xử tồi tệ và bất công giống như ông. Ông Trump nhiều lần so sánh cuộc điều tra mối liên hệ có thể có giữa chiến dịch tranh cử của mình với người Nga là một "cuộc săn phù thủy". Các bài phát biểu gần đây nhất của tổng thống Mỹ được đưa ra vài giờ trước khi ông tổ chức một cuộc họp báo chung với người đồng cấp Colombia. Hai ông Mueller (trái) và Comey từng có thời gian làm việc chung. Ảnh: REUTERS Thứ trưởng Tư pháp Mỹ Rod Rosenstein cho biết việc chỉ định cựu giám đốc FBI Robert Mueller làm người giám sát – một người không còn liên quan đến chính trường – sẽ mang lại lợi ích cho công chúng. Nhiều thành viên của lưỡng đảng Mỹ đều hoan nghênh động thái trên. Nhà Trắng dường như ngạc nhiên về quyết định của bộ tư pháp. Riêng ông Trump chỉ nhận được thông báo sau khi Thứ trưởng Tư pháp Rosenstein đã ký lệnh. Cả FBI lẫn quốc hội Mỹ đều đang điều tra nghi án Nga can thiệp tiến trình bầu cử Mỹ. Ông Mueller sẽ giám sát cuộc điều tra của FBI. Phát biểu ngắn gọn sau khi được chỉ định, ông Mueller nói: "Tôi sẽ gánh trọng trách này và giải quyết nó bằng tất cả khả năng". Là một luật sư có tiếng ở thủ đô Washington, ông Mueller có thời gian làm việc cùng cựu giám đốc FBI James Comey (vừa bị ông Trump sa thải) trong chính quyền của Tổng thống George W Bush. Kể từ tháng 1, các cơ quan tình báo Mỹ tin rằng Moscow cố gắng can thiệp cuộc bầu cử tổng thống ngày 8-11-2016 ở Mỹ để giúp ông Trump giành chiến thắng trước đối thủ Hillary Clinton, ứng viên đảng Dân chủ. Phạm Nghĩa (Theo BBC) 