Vụ xe Camry tông chết 3 học sinh: Điểm trùng hợp kỳ lạ ở ngã 3 'tử thần'
Theo một cán bộ UBND xã Nhân Hòa, Quế Võ, Bắc Ninh, vị trí xảy ra vụ tai nạn giao thông thảm khốc tối ngày 14/5, trước đó đã từng có người tử nạn.
Trao đổi với PV Báo Gia đình và Xã hội, một vị lãnh đạo UBND xã Nhân Hòa cho biết: Vị trí 3 học sinh bị xe ô tô Camry tông tử vong vốn là một "điểm đen" về tai nạn giao thông trên tỉnh lộ 291 (đoạn chạy qua địa phận xã Nhân Hòa). Trước đó nhiều năm, cũng tại địa điểm này từng có người đàn ông tử nạn khi tham gia giao thông. Còn về số vụ va chạm giao thông không có thiệt hại về người xảy ra ở vị trí trên thì không thể thống kê hết. Lý giải về việc tại sao ngã 3 trước cổng UBND xã Nhân Hòa lại là điểm đen về tai nạn giao thông, vị cán bộ này chia sẻ thêm: Tỉnh lộ 291 đoạn đường trước đó đang là một đường thẳng, nhưng tới đoạn này bất ngờ bị bẻ cong thành một góc ước chừng 45 độ. Trong trường hợp những tài xế chạy tốc độ cao, không làm chủ được tay lái, không tránh khỏi việc lao thẳng xuống ruộng lúa. Vị trí xe Camry tông chết 3 học sinh là một "điểm đen" về tai nạn giao thông. Ảnh: Xuân Thắng Theo quan sát của PV tại hiện trường, đoạn đường nơi xảy ra vụ tai nạn đang trong quá trình thi công. Hai bên đường đều có biển cảnh báo hạn chế tốc độ. Mặt khác, không có đèn đường. Như trước đó Báo Gia đình và Xã hội đã đưa tin, khoảng 21h35 ngày 14/5, chiếc xe ô tô nhãn hiệu Camry BKS 99A-148.77 do Phạm Đình Thành điều khiển, khi di chuyển đến tỉnh lộ 291 (trước trụ sở UBND xã Nhân Hòa, Quế Võ) thì va chạm với một nhóm học sinh đi xe đạp điện. Trước vị trí xảy ra vụ tai nạn, hai bên đường đều có biển cảnh báo hạn chế tốc độ. Ảnh: X.Thắng Vụ va chạm khiến 3 nam sinh tử vong bao gồm: Nguyễn Văn Đông (SN 2002, học sinh lớp 9); Nguyễn Văn Hải (SN 2001, học sinh lớp 9) và Nguyễn Văn Hào (SN 1999, học sinh lớp 11), cùng trú ở cùng thôn Việt Vân, xã Việt Thống, huyện Quế Võ tử vong. Ngoài ra còn 4 người khác bị thương. Sau khi gây tai nạn, do hoảng sợ nên Thành bỏ đi khỏi địa phương. Đến khoảng 5 giờ sáng ngày 15/5, Thành đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Quế Võ đầu thú. Quá trình làm việc với cơ quan điều tra, Thành khai nhận: Do không chú ý quan sát đường nên điều khiển xe ô tô va vào xe đạp điện cùng chiều. Liền sau đó, Thành đạp nhầm chân ga làm xe tiếp tục lao vào xe đạp điện thứ hai và đâm vào 1 xe máy, rồi lao thẳng xuống ruộng lúa ven đường. X.Thắng Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 