Chiến đấu cơ Trung Quốc 'hành xử thiếu chuyên nghiệp' với máy bay Mỹ
Quân đội Mỹ hôm qua (18/5) miêu tả hai máy bay chiến đấu SU- 30 của Trung Quốc đã “chặn đầu một cách thiếu chuyên nghiệp” một chiến đấu cơ dò tìm phóng xạ của Hoa Kỳ trong khi đang bay trên không phận quốc tế ở vùng biển Hoa Đông.
Theo Reuters, phát ngôn viên Không quân Mỹ, trung tá Lori Hodge cho hay: “Vấn đề này đang được giải quyết với phía Bắc Kinh thông qua các kênh quân sự và ngoại giao thích hợp”. Bà Hodge cho biết sự việc xảy ra ngày 17/5 khi một chiếc máy bay WC-135 của không quân Mỹ đang bay qua không phận quốc tế trên vùng biển Hoa Đông thì phát hiện hai máy bay Trung Quốc chỉ còn cách máy bay Mỹ chưa đầy 50 m. Một trong hai chiếc Su-30 lao xuống theo phương thẳng đứng ngay phía trên máy bay Mỹ. Máy bay WC-135 của Không quân Mỹ đang thực hiện nhiệm vụ dò tìm phóng xạ. Nguồn: Wikipedia “Khoảng cách luôn là yếu tố hàng đầu để chúng tôi phân loại các hoạt động tương tác”, bà Hodge nói và cho biết thêm quân đội Mỹ đã mở cuộc điều tra về hành động chặn đứng này. Người phát ngôn Không quân Hoa Kỳ cũng khẳng định WC-135 đang thực hiện một nhiệm vụ theo kế hoạch thường nhật và hoạt động theo đúng luật pháp quốc tế. Vụ việc hôm 17/5 là lần “chạm trán” thứ hai trong năm nay giữa máy bay Mỹ và máy bay Trung Quốc. Hồi tháng 2, Lầu Năm Góc đã thông báo về vụ tiếp cận ở cự ly gần “không an toàn” giữa một máy bay P-3 Orion của hải quân Mỹ và một máy bay trinh sát Trung Quốc trên Biển Đông. Tuệ Minh (lược dịch) 