Nhóm giang hồ đòi nợ thuê bắt nhốt 1 cô gái
Không có khả năng trả nợ, cô gái bị nhóm giang hồ đe dọa rồi bắt cóc, ép gia đình trả tiền.
Ngày 19-5, Công an quận Tân Phú, TP HCM đang củng cố hồ sơ xử lý Hoàng Văn Nhân, Hoàng Hồng Quân và nhóm người liên quan vì đã bắt giữ người trái pháp luật. Trước đó, bà Nguyễn Thị Như T. (ngụ quận 9) đến công an trình báo con gái Nguyễn Như Khanh N. bị nhóm giang hồ bắt giữ đòi tiền chuộc. Nhóm giang hồ đòi nợ thuê tại công an Theo bà T., chiều 12-5 bà đang ở nhà thì N. gọi điện về thông báo đang bị nhốt trong một căn nhà ở quận Tân Phú và chuyển máy cho một thanh niên. Qua điện thoại, người này yêu cầu bà T. mang 300 triệu đồng đến đến điểm hẹn, nếu không sẽ lấy mạng con gái bà. Mượn không đủ tiền nên bà đến công an trình báo. Công an quận Tân Phú nhanh chóng vào cuộc, xác định chị nơi chị N. đang ở nên ập vào giải cứu cô gái, bắt giữ Nhân và Quân. Tại công an, hai nghi can khai nhận, họ được cắt cử canh giữ N. để lấy 300 triệu đồng cho một chủ tiệm cầm đồ. Từ lời khai của Nhân và Quân, công an triệu tập bảy người khác chuyên đòi nợ thuê. Cô gái khai đang nợ tiền một chủ tiệm cầm đồ trên địa bàn quận Bình Thạnh. Số tiền nợ lúc đầu còn ít nhưng sau đó bị gộp chung với lã suất cao nên không có khả năng trả nợ. Công an đang tiếp tục điều tra 