Kane đặt mục tiêu ghi 30 bàn/mùa ở Premier League
Tiền đạo Harry Kane đang đặt mục tiêu lần đầu ghi 30 bàn/mùa ở Premier League sau khi lập cú poker vào lưới Leicester.
Harry Kane lần đầu ghi 26 bàn/mùa ở Premier League Rạng sáng 19-5, Tottenham đã đánh bại Leicester 6-1 ngay tại King Power, trong đó Harry Kane ghi 4 bàn và Heung-Min Son ghi 2 bàn. Chiến thắng càng tô đậm thêm ngôi á quân của The Spurs với 83 điểm sau 37 vòng đầu. Với Leicester, đây là trận thua đậm nhất đối với đội đang giữ cúp Premier League trong 6 năm qua kể từ khi M.U để thua Man City cũng với tỉ số này vào năm 2011. Với Harry Kane cú poker vào lưới Leicester đã đưa chân sút người Anh dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Premier League với 26 bàn, hơn người xếp sau là Lukaku (Everton) 2 bàn. Hưng phấn sau trận đấu, tiền đạo 23 tuổi cho biết đang quyết tâm lặp lại thành tích trên ở trận cuối cùng mùa giải - gặp Hull - để lần đầu tiên đạt 30 bàn trong sự nghiệp. "Lần đầu ghi được 4 bàn thật tuyệt vời. Tôi đã tìm cách để ghi thêm một vài bàn thắng nữa ở trận đấu cuối cùng để chắc chắn giành Chiếc giày vàng. Tôi không ngủ quên trên chiến thắng và tôi hy vọng sẽ ghi 4 bàn nữa vào lưới Hull City" - Kane nói. Tiền đạo người Hàn Quốc Heung-Min Son cũng thi đấu xuất sắc với 14 bàn Với việc có 26 bàn, Kane cũng lọt vào danh sách những chân sút ghi từ 25 bàn trở lên trong 2 mùa liên tiếp ở Premier League. Bình luận trên Sky Sports, cựu danh thủ Jamie Carragher nói vui rằng "Lukaku sẽ mất ngủ đêm nay" để nói về cảm xúc của tiền đạo Everton khi bị Kane qua mặt một cách khó tin trên danh sách Vua phá lưới. Lukaku sẽ đối đầu Arsenal ở lượt trận cuối cùng nên rất khó để có thể san bằng thành tích trên. Trong khi đó, HLV Pochettino đương nhiên dành những lời khen cho học trò của mình. Ông nói: Cậu ấy một lần nữa thể hiện phong độ tuyệt vời. Kane đang quyết tâm trở thành chân sút số 1 Premier League. Cậu ấy là một trong những tiền đạo giỏi nhất thế giới hiện nay. Tôi đã nói với bạn nhiều lần chúng tôi sẽ giữ những cầu thủ mình cần và bán những người không thích hợp. Đó là điều có thể xảy ra vào mùa hè nhưng chúng tôi rất bình tĩnh về những cầu thủ quan trọng của mình. Chúng tôi có kế hoạch rất thú vị, không có lý do gì để cho Kane phải rời CLB. Chúng tôi sẽ xem xét để cải thiện đội hình vào mùa hè. Mục đích của chúng tôi là để giành một danh hiệu nào đó". Ch. Tuấn 