Bắt nhóm giang hồ giam giữ cô gái đòi 300 triệu tiền chuộc
Ngày 19/5, Công an quận Tân Phú (TP.HCM) đang củng cố hồ sơ xử lý Hoàng Văn Nhân, Hoàng Hồng Quân và nhóm người liên quan vì đã bắt giữ người đòi tiền chuộc trái pháp luật.
Các đối tượng liên quan đến vụ giam giữ cô gái đòi tiền chuộc bị bắt giữ Theo thông tin ban đầu, cách đây 7 ngày, bà Nguyễn Thị N. T. (ngụ quận 9) đến công an Q. Tân Phú trình báo con gái Nguyễn Như N.K. bị nhóm giang hồ bắt giữ đòi 300 triệu đồng tiền chuộc. Cụ thể, bà T. trình báo vào sáng 12/5, con gái bà có việc đi ra ngoài, sau đó bỗng bặt vô âm tín. Đến chiều cùng ngày, bà nhận được một cuộc điện thoại của người đàn ông, tự xưng là nhóm giang hồ đã bắt cóc chị K và yêu cầu 300 triệu tiền chuộc để được thả ra. Sau khi xoay xở mọi cách, bà T cũng không gom đủ số tiền trên. Một mặt, người mẹ vẫn cố thuyết phục nhóm giang hồ trên cho bà thêm thời gian. Mặt khác, thông qua các mối quan hệ, bà T. biết nơi con gái đang bị giam giữ và bà quyết định đến Công an quận Tân Phú trình báo. Trước tính chất nghiêm trọng của sự việc, công an nhanh chóng vào cuộc, xác định nơi chị K. đang bị nhóm giang hồ giam giữ và ập vào giải cứu cô gái tại một căn nhà trên đường Hồ Đắc Di, P. Tây Thạnh, Q. Tân Phú sau đó bắt giữ Nhân và Quân, hai đối tượng trong nhóm giang hồ trên. Từ lời khai của 2 đối tượng trên, Công an tiếp tục triệu tập thêm 7 nghi can khác liên quan đến sự việc. Quân và Nhân đã thừa nhận được cắt cử canh giữ chị K. để buộc gia đình phải chuộc 300 triệu đồng. Theo chị K, vụ việc bắt nguồn do chị đang nợ tiền một chủ tiệm cầm đồ trên địa bàn quận Bình Thạnh. Số tiền nợ lúc đầu còn ít nhưng sau đó bị gộp chung với lãi suất cao nên không có khả năng trả nợ. Hiện vụ việc đang được Công an đang tiếp tục điều tra. Uyên Châu 