'Mỹ có thể quay lại TPP với những thay đổi cần thiết'
Chia sẻ với Zing.vn bên lề SOM 2, trưởng SOM Nhật Bản cho biết Tổng thống Mỹ Trump có thái độ tích cực trong các cuộc nói chuyện với Thủ tướng Abe về tầm quan trọng của TPP.
Chia sẻ với Zing.vn ngày 18/5, ông Tsutomu Koizumi, trưởng đoàn Nhật Bản tại SOM 2, phó cục trưởng Cục Các vấn đề Kinh tế thuộc Bộ Ngoại giao Nhật Bản, cho biết Tổng thống Shinzo Abe đã vài lần điện đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump và thảo luận về Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP). "Thủ tướng của chúng tôi tranh luận nhiều lần với ông Trump về tầm quan trọng của TPP không những về mặt kinh tế mà còn về mặt chiến lược đối với Nhật Bản, khu vực châu Á - Thái Bình Dương và cho toàn thế giới trong tương lai", ông nói. "Ông Trump có thái độ tích cực với những cuộc nói chuyện này. Tôi nghĩ rằng trong tương lai Mỹ có thể sẽ quay lại với TPP với những thay đổi cần thiết", trưởng SOM Nhật Bản nhận định. Trưởng đoàn Nhật Bản Tsutomu Koizumi phát biểu bên lề Hội nghị Quan chức cấp cao APEC lần 2 tại Hà Nội. Ảnh: Lê Hiếu. Theo ông Tsutomu Koizumi, "TPP không phải đã hoàn toàn kết thúc nhưng nó có thể bị đóng băng trong một thời gian". Mặc dù không phải là một chủ đề trong APEC, TPP được coi như là một con đường dẫn dến Khu vực tự do thương mại châu Á - Thái Bình Dương (FTAAP). Ông cho biết TPP chỉ bao gồm 12 bên ký kết song nếu các nước khác mong muốn tham gia ký kết thì đều được đón chào. Về việc Tổng thống Trump quyết định dự hội nghị APEC tại Việt Nam vào tháng 11, trưởng đoàn Nhật Bản nhận định: "Chúng ta đều biết ông Trump là người có xu hướng song phương. APEC là một diễn đàn đa phương, do vậy việc tổng thống Mỹ đến thăm Việt Nam và tham dự hội nghị này là một điều rất hứa hẹn, cho dù kết quả cuối cùng của cuộc họp lãnh đạo vào tháng 11 tới là như thế nào chăng nữa". Ngày 30/1, Mỹ hoàn tất thủ tục rút khỏi TPP bằng việc chính thức gửi thông báo đến 11 nước thành viên còn lại. Quyết định này thể hiện quan điểm bảo hộ thương mại của tân Tổng thống Trump, đi ngược lại nỗ lực kéo dài hàng thập kỷ của Washington trong việc giảm thiểu rào cản thuế quan và tăng cường kết nối với kinh tế toàn cầu. Với quy mô chiếm tới 40% GDP toàn cầu, TPP từng là trụ cột của chính sách "tái cân bằng", chuyển hướng sang châu Á trong 8 năm cầm quyền của tổng thống tiền nhiệm Barack Obama. Mỹ và 11 nước châu Á - Thái Bình Dương đã bỏ ra rất nhiều thời gian và nguồn lực chính trị để đàm phán hiệp định này. Việc Washington rút khỏi TPP được xem là cú sốc lớn đối với các đồng minh và đối tác quan trọng của Mỹ tại khu vực, từng coi hiệp định này là bản lề cho một trật tự thương mại mới sau khi các định chế như WTO rơi vào bế tắc sau nhiều vòng đàm phán. Ngụy An - Lê Hiếu 