Xem xét kỷ luật nhóm nữ sinh 'đánh ghen' trong lớp học
Cho rằng Vân Anh nhắn tin "yêu đương" với bạn trai của mình, nữ sinh 15 tuổi gọi 2 bạn cùng lớp đến túm tóc em này và đánh đập.
Ngày 19/5, ông Trần Quang Dõng, Trưởng phòng giáo dục, đào tạo huyện Cẩm Mỹ (Đồng Nai), cho biết phòng đang phối hợp với ban giám hiệu Trường THCS Thừa Đức làm rõ vụ nữ sinh lớp 9 tên Vân Anh bị nhóm bạn đánh tại lớp học. Cơ quan này cũng mời những học sinh liên quan và phụ huynh của các em lên làm việc để có biện pháp giáo dục, xử lý. Ông Dõng cho biết trước tiên, phòng sẽ chỉ đạo trường tổ chức giáo dục học sinh, phân tích cái sai từ hành động của các em để học sinh nhận thức, thay đổi hành vi. Trong chiều 19/5, đoàn công tác của Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Nai sẽ đến trường để trực tiếp làm việc với học sinh, phụ huynh và các giáo viên để có phương hướng xử lý. Theo ông Dõng, hình thức kỷ luật đối với học sinh vi phạm sẽ được đưa ra sau khi mọi việc được làm rõ. Mức kỷ luật nhẹ nhất mà các học sinh phải nhận có thể là bị hạ bậc hạnh kiểm. Trưởng phòng giáo dục, đào tạo huyện Cẩm Mỹ cho biết người cầm đầu trong vụ đánh em Vân Anh là nữ sinh cùng lớp tên Tr.. Theo xác nhận ban đầu, Tr. thấy Vân Anh nhắn tin cho “người yêu” của mình nên ghen tuông và rủ 2 bạn trong nhóm đánh dằn mặt. Hành động đánh nữ sinh Vân Anh của Tr. và nhóm bạn được ai đó quay clip rồi tung lên mạng xã hội. Trong đó, đoạn clip thể hiện việc Vân Anh bị bạn túm tóc, tát, đấm vào mặt. Em này liên tục xin lỗi nhưng người đánh vẫn không buông tha. Khi Vân Anh ngã xuống nền lớp học, một bạn nữ túm tóc kéo dậy và đạp, đá vào người, đầu. Những người đánh đập nữ sinh buông lời tục tĩu, đòi cởi áo Vân Anh để làm nhục trong khi nạn nhân khóc lóc xin tha. Vụ việc xảy ra tại huyện Cẩm Mỹ, Đồng Nai. Ảnh: Thiên Sơn. Ngọc An 