Trai trẻ chặn xe đâm gục tình cũ vì níu kéo bất thành
Sau khi chia tay, Đức năn nỉ bạn gái nối lại tình xưa nhiều lần nhưng vẫn bị từ chối. Do vậy, chàng phi công nổi máu điên chặn xe rút dao đâm nạn nhân nhiều nhát khiến chị gã gục trong vũng máu.
Ngày 19/5, Công an quận Thủ Đức đang tạm giữ đối tượng Lưu Tổng Đức (SN 1993, ngụ tỉnh Quảng Nam) để điều tra về hành vi “giết người". Nạn nhân là chị Nguyễn Thị Thanh Thu (SN 1988, ngụ tỉnh Lâm Đồng). Đối tượng Đức tại cơ quan điều tra. Theo thông tin điều tra ban đầu, Đức và nạn nhân Thu yêu nhau từ tháng 10/2016. Đến nay, vì mâu thuẫn tình cảm, chị Thu đòi chia tay Đức. Dù chàng “phi công” đã cố níu kéo nhiều lần nhưng chị Thu nhất quyết không quay lại. Hàn gắn bất thành, Đức lên kế hoạch trả thù tình cũ. Sáng 16/5, Đức chặn xe chị Thu tại một bãi đất trống trên đường Lê Văn Chí thuộc phường Linh Trung, quận Thủ Đức năn nỉ nối lại quan hệ nhưng vẫn không được đồng ý. Căm giận vì bị từ chối nhiều lần, thanh niên rút dao đâm bạn gái cũ nhiều nhát khiến nạn nhân gục trên vũng máu. Gây án xong, Đức nhanh chóng tẩu thoát khỏi hiện trường. Riêng chị Thu được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Sau vài giờ gây án, trưa ngày 16/5, Đức cầm con dao đến công an phường Linh Trung đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi. Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra làm rõ vụ việc. Hoài Thương 