SUV Maybach G650 Landaulet giá 'ngất ngưởng' 32,1 tỷ Đồng
Vì số lượng có hạn, G650 Landaulet lập tức trở thành món hàng hot được giới sưu tập săn lùng nên giá bán xe cũ đã tăng gấp 3 lần lúc xuất xưởng.
Tại triển lãm Geneva 2017 vào tháng 3 năm nay, Mercedes đã trình làng dòng SUV siêu sang Maybach G650 Landaulet, với giá bán dự kiến khoảng 500.000 Euro (12,3 tỷ Đồng). Với số lượng xuất xưởng giới hạn đúng 99 chiếc, tưởng chừng như sẽ khó lòng tìm thấy G650 Landaulet trên thị trường ô tô đã qua sử dụng, nhưng thực tế lại không như vậy. Hiện một chiếc G650 Landaulet đang được đại lý tại Đức rao bán với giá lên đến 1,3 triệu Euro (32,1 tỷ Đồng) - tăng gần gấp 3 lần giá gốc. Bên bán còn hứa hẹn, khách hàng sẽ được nhận xe vào ngày 28/5 tới đây, sớm hơn thời điểm mà Mercedes giao xe từ nhà máy. Chiếc G650 Landaulet đang rao bán có ngoại thất màu trắng, nội thất bọc hoàn toàn bằng da, đi kèm nhiều trang thiết bị tùy chọn. Mercedes-Maybach G650 Landaulet được phát triển dựa trên G-Class quen thuộc, nhưng không phải là xe mui trần đúng nghĩa, vì chỉ có khoang hành khách phía sau của xe được trang bị mui nỉ đóng/mở tùy ý, còn khoang lái vẫn là mui cứng cố định. Nội thất xe được chia thành 2 phần, bao gồm khoang lái và khoang hành khách. Hai khoang này được tách riêng với nhau bằng vách ngăn, trên vách ngăn có kính chỉnh điện để hành khách phía sau có thể trao đổi với những người ngồi trên khoang lái dễ dàng. Hàng ghế sau được bê nguyên từ sedan hạng sang cỡ lớn Maybach S600, với đầy đủ tính năng như chỉnh điện, đệm bơm khí để tăng cảm giác thoải mái cho người ngồi, mát-xa Energizing và cả mát-xa đá nóng. Trước mặt hành khách phía sau là màn hình 10 inch với độ phân giải cao, tạo thành hệ thống thông tin giải trí độc lập, bên cạnh đó là 2 hộc đựng găng tay. G650 Landaulet được trang bị động cơ V12, tăng áp kép, dung tích 6.0 lít này sản sinh công suất tối đa 630 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm, hộp số tự động AMG Speedshift Plus 7G-Tronic 7 cấp. 