Ý nghĩa Hội thi Tuyên truyền về tư tưởng, đạo đức, phong cách Bác Hồ
Sáng 19/5, tại Trường Chính trị Trần Phú, Khối trường học, thuộc Đảng bộ Khối các cơ quan tỉnh tổ chức hội thi “Tuyên truyền về tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”.
Tham gia hội thi có 7 đội đến từ 7 Đảng bộ khối trường học. Các đội tham gia phải thực hiện 2 phần thi: Năng khiếu và thuyết trình. Phần thi năng khiếu Hội thi sôi nổi, hào hứng với các tiết mục văn nghệ công phu, là sự lắng đọng, sâu sắc của các bài thuyết trình với những câu chuyện về Bác Hồ. Phần thi thuyết trình Hội thi là dịp tuyên truyền sâu rộng về tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, qua đó góp phần nâng cao nhận thức, trách nhiệm; giao lưu, trao đổi kinh nghiệm; giới thiệu, nhân rộng điển hình tiên tiến, gương người tốt việc tốt; đẩy mạnh các hoạt động tổ chức thực hiện nhiệm vụ học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh đi vào chiều sâu… Ban Tổ chức trao giải Nhất cho Trường Chính trị Trần Phú. Giải Nhì cho Trường Cao đẳng Y tế 2 giải Ba cho Trường Cao đẳng VH-TT&DL Nguyễn Du, Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh Kết thúc hội thi, Ban Tổ chức đã trao giải Nhất cho Trường Chính trị Trần Phú; Giải Nhì cho Trường Cao đẳng Y tế Hà Tĩnh; giải Ba cho Trường Cao đẳng VH-TT&DL Nguyễn Du và Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh. Nam Giang 