Phát động giải báo chí 'Búa liềm vàng' lần thứ 2
Giải báo chí 'Búa liềm vàng' 2017 vừa chính thức được phát động với cơ cấu giải thưởng mở rộng, trong đó có giải đặc biệt trị giá 100 triệu đồng.
Toàn cảnh phiên họp báo công bố giải thưởng sáng 19.5 Sáng 19.5, tại Hà Nội, Ban Tổ chức T.Ư, Tạp chí Cộng sản, Đài Truyền hình VN chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo T.Ư, Bộ Thông tin và Truyền thông, Hội Nhà báo VN phát động giải báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng (giải Búa liềm vàng) lần thứ 2 (2017), nhân kỷ niệm 127 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19.5.2017). Lễ trao giải sẽ được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 88 năm ngày thành lập Đảng (3.2.2018). Phát biểu tại họp báo, ông Phạm Minh Chính, Trưởng ban Tổ chức T.Ư, Trưởng ban chỉ đạo giải thưởng nhấn mạnh, 2017 là năm thứ hai thực hiện Nghị quyết Đại hội 12 của Đảng và Nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp. Theo ông Chính, bên cạnh những thuận lợi, nước ta vẫn phải đương đầu với nhiều khó khăn, thách thức trong đó sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống trong một bộ phận không nhỏ cán bộ, đảng viên và những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” vẫn là nguy cơ trực tiếp đe dọa sự tồn vong của Đảng và chế độ. Ông Phạm Minh Chính cho biết, giải Búa liềm vàng được tổ chức nhằm động viên, khuyến khích, tạo động lực thúc đẩy ngày càng có nhiều tác phẩm báo chí xuất sắc về xây dựng Đảng, nâng cao chất lượng tuyên truyền công tác xây dựng Đảng, góp phần xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh, ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; xây dựng tổ chức bộ máy của toàn hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả… Đối tượng tham dự giải Búa liềm vàng 2017 là công dân VN có tác phẩm được các cơ quan báo chí đăng, phát từ 1.11.2016 - 31.10.2017. Các loại hình tác phẩm báo chí được tham dự gồm báo in, phát thanh, truyền hình, báo điện tử và ảnh báo chí. Vòng sơ khảo tiến hành từ tháng 11 đến hết tháng 12.2017. Vòng chung khảo tiến hành từ ngày 1 - 15.1.2018. Giải cũng sẽ được trao cho các cơ quan báo chí tổ chức tốt việc phát động, động viên nhiều phóng viên, biên tập viên tham gia và đạt nhiều kết quả tuyên truyền về xây dựng Đảng, có nhiều tác giả, tác phẩm đoạt giải, các ban tuyên giáo, ban tổ chức cấp ủy có thành tích xuất sắc trong việc phối hợp triển khai phát động giải đạt kết quả tốt ở đảng bộ, địa phương mình... Cơ cấu giải thưởng 2017 gồm: 1 giải đặc biệt (100 triệu đồng/giải), 5 giải A (50 triệu đồng/giải), 10 giải B (35 triệu đồng/giải), 15 giải C (25 triệu đồng/giải), 25 giải khuyến khích (10 triệu đồng/giải) cho các tác giả, tác phẩm và 10 giải đồng hạng xuất sắc cho các cơ quan báo chí và ban tuyên giáo, ban tổ chức cấp ủy tiêu biểu. Ban tổ chức cho biết kinh phí hoạt động giải Búa liềm vàng do hoạt động tài trợ, hỗ trợ, quảng bá thương hiệu tự nguyện, hợp pháp của các doanh nghiệp, đơn vị, không huy động dưới mọi hình thức đối với cá nhân, tô chức trong danh sách tham dự giải. Giải Búa liềm vàng lần thứ nhất (2016) đã có 1.173 tác phẩm báo chí tham dự. Hội đồng chấm giải đã lựa chọn ra 47 tác phẩm xuất sắc nhất để trao giải, trong đó có 3 giải A, 7 giải B, 12 giải C, 25 giải khuyến khích và 10 giải đồng hạng xuất sắc. Báo Thanh Niên đoạt giải khuyến khích với tác phẩm Xe tư nhân gắn biển xanh và “di sản” của Phó chủ tịch tỉnh Hậu Giang của các tác giả Thái Sơn - Mai Hà. Tác phẩm dự giải Búa liềm vàng 2017 gửi về Tạp chí Xây dựng Đảng, số 69 Phan Đình Phùng, Ba Đình, Hà Nội; ĐT: (080) 45100; (04) 32373667; Email: Bualiemvang@xaydungdang.vn. Mọi chi tiết liên quan đến giải Búa liềm vàng được đăng tải và cập nhật thường xuyên trên trang www.xaydungdang.org.vn. Trường Sơn 