Nợ tiệm cầm đồ, cô gái bị bắt giữ, đòi chuộc 300 triệu đồng
Thiếu nợ tiệm cầm đồ, bị cộng gộp lãi suất cao, một cô gái bị một số đối tượng bắt giữ để buộc gia đình trả tiền chuộc 300 triệu đồng.
Ngày 19-5, Công an quận Tân Phú TPHCM cho biết đang củng cố hồ sơ để xử lý đối với Hoàng Văn Nhân (SN 1993, ngụ quận Bình Thạnh), Hoàng Hồng Quân (SN 1990, ngụ quận Bình Thạnh) và nhóm đối tượng liên quan về hành vi “Bắt, giữ người trái pháp luật”. Trước đó, bà N.T.N.T. (ngụ quận 9) đến cơ quan công an trình báo về việc con gái bà là chị N.N.K.N. bị một nhóm người bắt giữ đòi tiền chuộc. Bà T. cho biết vào chiều 12-5, khi bà đang ở nhà thì chị N. gọi điện thoại về, thông báo đang bị bắt giữ, nhốt ở một căn nhà tại quận Tân Phú. Sau đó, một đối tượng yêu cầu bà T. mang 300 triệu đồng đến điểm hẹn để “chuộc mạng” con gái. Chạy vạy khắp nơi vẫn không mượn đủ số tiền theo yêu cầu, bà T. đến trình báo cơ quan công an. Các đối tượng tham gia bắt , giữ người trái pháp luật. Tiếp nhận thông tin từ bà T., Công an quận Tân Phú lập tức tiến hành điều tra. Qua xác minh, các trinh sát nắm được thông tin các đối tượng đang giam giữ chị N. tại một căn nhà nằm trong con hẻm sâu trên đường Hồ Đắc Di, phường Tây Thạnh, quận Tân Phú. Chiều tối 12-5, tổ trinh sát của Công an quận Tân Phú ập vào căn nhà trên, bắt giữ Nhân và Quân, giải cứu chị N. Tại cơ quan công an, Nhân và Quân khai nhận được giao nhiệm vụ canh giữ chị N. để lấy tiền chuộc 300 triệu đồng cho một chủ tiệm vàng. Từ lời khai của hai đối tượng này, cơ quan công an triệu tập một số đối tượng chuyên đòi nợ thuê ở TPHCM để tiến hành điều tra làm rõ. Về phần mình, chị N. cho biết trước đây có nợ tiền một chủ tiệm cầm đồ ở quận Bình Thạnh. Số tiền nợ ban đầu ít, nhưng sau đó bị cộng gộp lãi suất cao nên lên đến 300 triệu đồng. Do chị N. không có khả năng trả tiền, chủ tiệm cầm đồ đã thuê băng nhóm “giang hồ” đe dọa, sau đó bắt giữ chị N. đẻ buộc gia đình chị trả tiền. Vụ việc đang được tiến hành điều tra. ÁI CHÂN 