Một người bị nát bàn tay do sạc dự phòng phát nổ
Một người đàn ông ở Hòa Bình bị nát bàn tay trái do sạc dự phòng phát nổ tại nhà.
Hôm nay 19.5, trao đổi với Thanh Niên, bác sĩ Bùi Hoàng Bột - Trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình) cho biết, khoa đang điều trị cho một nam bệnh nhân bị chấn thương nặng ở tay trái do nổ sạc pin dự phòng. Theo bác sĩ Bột, nạn nhân là ông là Triệu Văn Tâm (50 tuổi, trú xã Đú Xáng, huyện Kim Bôi, Hòa Bình), nhập viện vào ngày 17.5. Thời điểm nhập viện, tay ông Tâm bị chấn thương rất nặng, rách toác mu bàn tay từ khe giữa đốt 3 và đốt 4 xuống lòng bàn tay, 2 xương đốt ngón tay bị gãy. Theo thông tin ông Tâm cung cấp cho phía bệnh viện, sáng 17.5 ông Tâm cầm sạc dự phòng vào tay để rút ra khỏi ổ cắm điện. Khi ông Tâm vừa rút dây cắm ra khỏi ổ điện thì cục sạc dự phòng phát nổ, gây thương tích. Cũng theo bệnh nhân này, cục sạc dự phòng do người thân trong gia đình cắm sạc từ đêm 16.5, đến sáng hôm sau ông rút điện thì xảy ra vụ nổ. Sạc dự phòng bị vỡ ra nhiều mảnh sau khi phát nổ. Ông Tâm cho biết, mua sạc dự phòng tại một cửa hàng gần nơi ở, nhưng không rõ nguồn gốc xuất xứ. Bác sĩ Bùi Hoàng Bột cho biết thêm, với chấn thương nặng ở bàn tay, khoa chấn thương chỉnh hình đã mổ cắt lọc khâu phục hồi, hiện bệnh nhân vẫn đang được điều trị theo phác đồ tại bệnh viện. Minh Chiến 