Cách chức vụ trong Đảng Cục trưởng vì có con riêng
Ban thường vụ Tỉnh ủy Gia Lai đã bàn hành quyết định kỷ luật cách hết các chức vụ trong Đảng đối với ông Lý Hùng Thanh, Cục trưởng Cục Thống kê tỉnh, vì có con riêng.
Sáng nay, ông Phan Quang Thái - Phó Chủ nhiệm UBKT Tỉnh ủy Gia Lai xác nhận thông tin trên và cho biết tỉnh có văn bản gửi Tổng cục Thống kê đề nghị xử lý kỷ luật về mặt chính quyền đối với ông Thanh. Kết quả xét nghiệm AND do bà Thành thu thập chứng minh ông Thanh là cha cháu D Trước đó, UBKT tỉnh Gia Lai nhận được đơn tố cáo của bà Nguyễn Thị Thành (SN 1963, trú phường Đống Đa, TP. Pleiku) tố chồng là ông Lý Hùng Thanh có con riêng. Qua xác minh, cơ quan chức năng kết luận đơn tố cáo của bà Thành là có cơ sở. Theo tố cáo của bà Thành, bà kết hôn với ông Lý Hùng Thanh vào năm 1987 và có với nhau 3 người con gái. Thời kỳ kinh tế khó khăn, cuộc sống gia đình vui vẻ, hạnh phúc.Thời gian gần đây, khi kinh tế gia đình khá lên thì ông Thanh đâm ra đổ đốn, đặc biệt là từ khi ông giữ chức Cục trưởng Cục Thống kê tỉnh Gia Lai. Ông Thanh và con trai riêng Theo tố cáo của bà Thành, ông Thanh đã có quan hệ ngoài luồng với một người phụ nữ đã bỏ chồng tên Ng. và có với nhau một con trai riêng gần 2 tuổi tên D. Bà Thành đã bí mật thu thập mẫu Gen gửi giám định. Kết quả xét nghiệm AND của Phân viện Khoa học hình sự-Tổng cục Cảnh sát tại TP.HCM kết luận, ông Thanh chính là cha ruột của cháu D. Sự việc vỡ lỡ, ông Thanh đã dọn đồ đạc ra ở hẳn với người tình, đồng thời gửi đơn ra tòa đòi ly hôn với bà Thành với lý do không hợp nhau. Trùng Dương 