Bị đồn yêu Dương Triệu Vũ, Mr. Đàm chính thức lên tiếng
"Nếu để gọi quan hệ giữa Hưng và Vũ là một cuộc tình lầm lỗi thì chúng tôi cũng sẽ mãi không ân hận”, anh viết trong "nhật ký 14 năm 9 tháng" bên Dương Triệu Vũ.
Sau khi tổ chức lễ kỷ niệm tình tri kỷ cùng Dương Triệu Vũ vào ngày 15/5 vừa qua, nhiều lời đồn đoán cho rằng đây chính là “lễ cưới ngầm” của Mr. Đàm dành cho người tình, dù cả hai đã lên tiếng phủ nhận trước đó. Trên mạng xã hội xuất hiện nhiều nguồn tin cho rằng Đàm Vĩnh Hưng và em trai Hoài Linh đã từng có thời gian yêu nhau rất sâu đậm. Thậm chí, MC Thùy Minh úp mở rằng cả hai đã chia tay và khổ sở rất nhiều, bởi 15 năm trước, xã hội vẫn chưa cởi mở với chuyện tình yêu đồng tính. MC Thùy Minh khẳng định Mr. Đàm và Dương Triệu Vũ từng yêu nhau, từng đau khổ vì xã hội không chấp nhận chuyện giới tính của họ. Video clip Mr. Đàm dành tặng Dương Triệu Vũ chiếc vỏ gối do chính anh tự tay thêu và đính hoa tại buổi tiệc tri kỷ. Mới đây, Mr. Đàm đã tự tay viết bức tâm thư, hay còn được anh gọi là “nhật ký 14 năm 9 tháng” với Dương Triệu Vũ để lý giải về mối quan hệ của cả hai. Nam ca sĩ kể, trong suốt 20 năm ca hát, anh đã phải đương đầu với 15 năm đầy thị phi. Tuy nhiên, bên cạnh anh vẫn có sự ủng hộ của bạn bè, đồng nghiệp, cùng sự yêu mến của người hâm mộ. Đặc biệt, anh còn may mắn có được sự đồng cảm, đồng hành và đồng quan điểm trong mọi tình huống, mọi quyết định từ một người bạn đặc biệt, đó là Dương Triệu Vũ. “Sau buổi tiệc tri kỷ, nhiều người thắc mắc thực chất mối quan hệ giữa Hưng và Vũ là gì? Điều đó có quan trọng không? Có nhiều tên gọi cho một mối quan hệ đẹp giữa hai người theo quan điểm của mỗi cá nhân, như tình bạn, tình yêu,... Nhưng với Hưng và Vũ chính là tình tri kỷ”, anh viết. Với Mr. Đàm, mối quan hệ giữa anh và Dương Triệu Vũ là tình tri kỷ. Nam ca sĩ tâm sự, anh và Dương Triệu Vũ ở bên nhau tính đến nay đã được 14 năm 9 tháng. Cả hai đã cùng chia sẻ với nhau quá nhiều khoảnh khắc, đong đầy kỷ niệm ở cả âm nhạc lẫn cuộc sống. Không ít lần, cặp đôi cũng giận hờn, cãi vã đến mức không nhìn mặt, nhưng khi trải qua nhiều sóng gió, họ lại nhận ra thứ tình cảm dành cho đối phương còn nhiều hơn cả ruột thịt của nhau. “Điều đó đã khiến mối quan hệ này trở thành một cuộc tình không thể gọi tên. Nó cũng khó để cho cả hai đi tìm cảm giác với một người khác. Nếu để gọi quan hệ giữa Hưng và Vũ là một cuộc tình lầm lỗi thì chúng tôi cũng sẽ mãi không ân hận”, nam HLV Thần tượng Bolero bày tỏ. "Nếu để gọi quan hệ giữa Hưng và Vũ là một cuộc tình lầm lỗi thì chúng tôi cũng sẽ mãi không ân hận” Để ghi lại chặng đường kỷ niệm ở bên nhau, Mr. Đàm và Dương Triệu Vũ đã nhờ những nhạc sĩ tên tuổi như Thái Thịnh, Nguyễn Hồng Thuận, Minh Anh,... viết nên những ca khúc mới toanh dựa trên chính tâm sự, những câu chuyện có thật của cả hai. “Không ai biết trước được tương lai, nhưng Hưng và Vũ vẫn luôn nuôi dưỡng niềm tin là sự đồng hành, sát cánh cùng nhau trong âm nhạc và cuộc sống của hai đứa sẽ gắn kết chúng tôi thêm nhiều cái mốc 14 năm 9 tháng nữa”, Mr. Đàm khẳng định. 