Đóng điện công trình đường dây trung thế 22 kV tuyến Nam Sông Hậu
Ngày 19/5, Công ty Điện lực Sóc Trăng đã làm lễ đóng điện công trình xây dựng đường dây trung thế 22 kV tuyến Nam Sông Hậu, đoạn Trà Ếch - Cái Côn, thuộc địa bàn huyện Kế Sách.
Nhân kỷ niệm 127 năm ngày sinh nhật Bác, ngày 19/5, tại khu vực ngã tư Trà Ếch, xã Nhơn Mỹ, huyện Kế Sách, tỉnh Sóc Trăng, Công ty Điện lực Sóc Trăng đã làm lễ đóng điện công trình xây dựng đường dây trung thế 22 kV tuyến Nam Sông Hậu, đoạn Trà Ếch - Cái Côn, thuộc địa bàn huyện Kế Sách. Theo ông Huỳnh Minh Hải, Giám đốc Điện lực Sóc Trăng, Công ty đã lập phương án và tiến hành đầu tư xây dựng công trình đường dây trung thế 22 kV để giảm tải lưới điện khu vực và mở rộng phạm vi mạng lưới điện phục dân sinh cũng như phục vụ các công trình lớn sau này. Đây là công trình nhằm đẩy nhanh tiến trình công nghiệp hóa - hiện đại hóa, phát triển kinh tế - xã hội, đáp ứng nhu cầu phát triển công nghiệp - thương mại - dịch vụ, đặc biệt là khuyến khích các nhà đầu tư vào các cụm công nghiệp, đô thị trên địa bàn huyện Kế Sách nói riêng và toàn tỉnh Sóc Trăng nói chung, Công trình xây dựng đường dây trung thế 22 kV tuyến Nam Sông Hậu, đoạn Trà Ếch - Cái Côn có tổng mức đầu tư xây dựng 25 tỉ đồng./. 