Á quân Thần tượng bolero Võ Đình Phước tình tứ bên Ngọc Trinh
Để ủng hộ tinh thần cho người anh thân thiết, Ngọc Trinh nắm tay Đình Phước thật chặt.
Á quân Thần tượng bolero Võ Đình Phước tình tứ bên Ngọc Trinh Ngày 18.5, Á quân Thần tượng bolero Đình Phước đã tổ chức giới thiệu ra mắt cùng lúc 2 album nhạc và 5 MV. Đến chúc mừng anh có thí sinh được chú ý trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 Lê Ngọc Trinh . Cô cũng là nhân vật nữ xuất hiện trong MV Xin anh đừng xé thư tình của anh. Sau thời gian quay MV, cả hai trở nên thân thiết. Cả hai nắm tay tình tứ. Lê Ngọc Trinh dành cho Đình Phước rất nhiều lời khen có cánh. Mẹ và em gái tới chung vui cùng Á quân Thần tượng bolero 2016. Được biết, hai album mới của Đình Phước - Mưa bong bóng và Lại nhớ người yêu - gồm những nhạc phẩm được làm mới lại hoàn toàn, trau chuốt, kỹ lưỡng theo dòng nhạc bolero trữ tình. Dù rất bận rộn nhưng Ưng Hoàng Phúc vẫn dành thời gian đến chúc mừng người em thân thiết. Ngoài giới thiệu cùng lúc 2 album mới phát hành, Đình Phước còn chính thức công chiếu 5 MV mới nhất của anh gồm: Xin em đừng xé thư tình, Nhớ Tần Phi, Tình Huế, Đắp mộ cuộc tình, Hoa Rừng Phố Núi. "Hy vọng những trái tim yêu thích dòng nhạc Bolero nói chung cũng như các bạn gần xa yêu mến giọng hát Đình Phước sẽ đón nhận sản phẩm mới này của Phước. Đó cũng chính là động lực giúp Phước vững tin, cố gắng nhiều hơn nữa ở các sản phẩm tiếp theo", nam ca sĩ trải lòng. theo Thời đại 