Cứu sống nạn nhân vỡ tim trong đêm
Các bác sĩ Bệnh viện quận Thủ Đức TP.HCM vừa phẫu thuật cho một bệnh nhân bị vỡ tim trong đêm do tai nạn giao thông nhờ kích hoạt quy trình báo động đỏ nội viện.
Ca mổ tiến hành ngay trong đêm cứu nạn nhân vỡ tim. Ảnh do bệnh viện cung cấp Bệnh nhân N.D.T (26 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) bị tai nạn giao thông được người dân đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện quận Thủ Đức trong tình trạng đa chấn thương, lơ mơ, sốc, mạch nhanh, nhẹ khó bắt; huyết áp không đo được, tĩnh mạch cổ nổi, đo nhịp tim thấy rời rạc, xa xăm, khó nghe tiếng tim đập; vùng ngực có xây xát nhẹ. Các bác sĩ cấp cứu vừa tiến hành hồi sức, vừa siêu âm tim tại giường thì thấy có tràn dịch màng tim với lượng nhiều, bệnh nhân có triệu chứng chèn ép tim cấp đe dọa đến tính mạng. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị vỡ tim sau chấn thương vùng ngực. Ngay lập tức, quy trình báo động đỏ nội viện được kích hoạt, bệnh nhân được chuyển thẳng vào phòng mổ. Tại đây, bệnh nhân được mở lồng ngực theo đường dọc giữa, chẻ xương ức ra trong thời gian nhanh nhất. Lúc này, màng ngoài tim căng phồng áp lực cao, phải xé màng tim để hạ áp lực. Ngay vị trí tim bị vỡ, máu phụt ra rất nhanh, chảy ồ ạt, buồng tim bị rách toạc khoảng 3cm ở tiểu nhĩ trái, diện tích vỡ chiếm ¼ trái tim. E-kíp mổ tiến hành kẹp vị trí rách bằng dụng cụ đặc biệt, cầm máu và khâu vết thương tim. Trong vòng 60 phút, cuộc phẫu thuật đã thành công, huyết áp bệnh nhân ổn định trở lại, siêu âm tim sau mổ không thấy tổn thương van tim và các tổn thương khác. ThS.BS Phan Thanh Thái, khoa Ngoại Lồng ngực mạch máu cho biết, đây là trường hợp chấn thương hy hữu không có vết thương hở nhưng lại vỡ tim, nếu không phẫu thuật kịp thời bệnh nhân sẽ tử vong. Nếu chỉ quan tâm đến những tổn thương khác như não, chân tay mà không kịp phẫu thuật thì bệnh nhân cũng sẽ rơi vào nguy kịch. Thời gian từ khi cấp cứu đến khi mổ xương ức giải áp phải khẩn trương nhanh nhất, mất khoảng 15 phút để cứu kịp thời bệnh nhân. Bệnh nhân đã mất 1.500 ml máu và được truyền bù 4 đơn vị máu ngay sau đó. Hiện tại, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch và tiếp tục được theo dõi và điều trị các vết thương khác tại khoa Hồi sức tích cực chống độc B. An Nhiên 