Mỹ vẫn để ngỏ khả năng đối thoại với Triều Tiên
Washington mong muốn Bình Nhưỡng tin tưởng vào cam kết không thù địch của Mỹ, không thực hiện thêm vụ thử hạt nhân hay tên lửa nào trước khi Mỹ có thể xem xét tiến hành đối thoại với Triều Tiên.
Ngoại trưởng Rex Tillerson: Mỹ vẫn để ngỏ khả năng đối thoại với Triều Tiên. Ảnh: AFP Theo phóng viên TTXVN tại Hàn Quốc, Đặc phái viên Hong Seok-hyun, người được tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cử tới Mỹ cho biết trong cuộc gặp với Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 18/5, nhà ngoại giao Mỹ tuyên bố Washington mong muốn Bình Nhưỡng tin tưởng vào cam kết không thù địch của Mỹ, không thực hiện thêm vụ thử hạt nhân hay tên lửa nào trước khi Mỹ có thể xem xét tiến hành đối thoại với Triều Tiên. Phát biểu trên được đưa ra trong cuộc gặp giữa hai quan chức này tại Washington D.C. Theo đặc phái viên Hàn Quốc, ông Tillerson cho biết các biện pháp trừng phạt và gây sức ép đối với Triều Tiên được xây dựng để tạo cơ hội cho Bình Nhưỡng phát triển thông qua việc mở cửa và từ bỏ chương trình hạt nhân. Ông Hong Seok-hyun còn cho biết thêm rằng Ngoại trưởng Tillerson cũng bày tỏ hy vọng Triều Tiên sẽ nắm lấy cơ hội và tin tưởng Mỹ, đồng thời thông báo nhiều công ty sẵn sàng đầu tư vào Triều Tiên và đánh giá "sẽ tốt cho sự phát triển của nước này" nếu Bình Nhưỡng có sự lựa chọn đúng đắn. Một quan chức tham gia phái đoàn Hàn Quốc tới Mỹ yêu cầu giấu tên nói rằng ông Tillerson nhấn mạnh phía Mỹ chỉ truyền các thông điệp thông qua các kênh công khai và phía Triều Tiên không nên tìm hiểu ý định của Mỹ thông qua các kênh không chính thức. Trong khi đó, nhiều nhà phân tích cho rằng những tuyên bố của ông Tillerson là dấu hiệu mới nhất cho thấy Mỹ có thể đang chuyển sang hướng đối thoại và can dự với Triều Tiên sau thời gian dài hai bên đã có những hành động phô trương sức mạnh và tuyên bố cứng rắn nhằm vào nhau. Trong một diễn biến liên quan, theo hãng tin Sputnik của Nga, tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân USS Ronald Reagan của Mỹ đang được triển khai ở vùng biển ngoài khơi bán đảo Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng tiến hành vụ thử tên lửa đạn đạo mới nhất hôm 14/5 vừa qua. Tàu sân bay USS Ronald Reagan đã được bảo dưỡng ở căn cứ Yokosuka của Nhật Bản và rời Nhật Bản ngày 16/5. Theo kế hoạch, tàu USS Ronald Reagan sẽ thay tàu sân bay USS Carl Vinson - vốn triển khai tới khu vực này vào tháng 4 vừa qua. Trước đó, Triều Tiên tuyên bố đã thử thành công loại tên lửa mới – tên lửa đạn đạo chiến lược đất đối đất tầm trung Hwasong-12 có thể gắn đầu đạn hạt nhân. Theo Hãng Thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA), tên lửa đã được phóng ở góc cao nhất nhằm đảm bảo an ninh cho các nước láng giềng. Hwasong bay được 787 km và đạt độ cao 2.111,5 km trước khi rơi xuống vùng biển gần Nga./. 