Chưa đến 30 tuổi, Tim và Trương Quỳnh Anh đã sở hữu khối tài sản đáng ngưỡng mộ
Ngoài xe tiền tỷ, biệt thự rộng rãi, học phí dành cho quý tử của họ cũng khiến nhiều người xuýt xoa.
Sau 7 năm yêu nhau, Tim và Trương Quỳnh Anh chia tay trong tiếc nuối của nhiều người hâm mộ. Tim sinh năm 1987 còn Trương Quỳnh Anh kém 2 tuổi. Cả hai chưa 30 tuổi nhưng đã trở thành sao Việt tên tuổi với khối tài sản lớn trong tay. Tim - Trương Quỳnh trong căn nhà một thuở hạnh phúc Chặng đường Tim và Trương Quỳnh Anh đến với nhau trải qua không ít gian nan. Cho đến khi cả hai đã nên duyên vợ chồng, gia đình Trương Quỳnh Anh vẫn chưa chấp nhận Tim. Chưa kể những dấu hiệu trước đó cho thấy chuyện tình của họ có nhiều rạn nứt. Không ít lần cặp đôi chia tay rồi quay lại bên nhau. Chính Tim cũng thừa nhận, anh từng có lỗi vì bận công việc, không dành thời gian quan tâm nhiều tới vợ con. Có lần Trương Quỳnh Anh còn bỏ nhà đi vì mâu thuẫn vợ chồng. Sau những lần gương vỡ lại lành, cặp đôi này vẫn cùng nhau xây đắp hạnh phúc. Họ cùng thực hiện nhiều hợp đồng quảng cáo, quay MV, đóng phim, tham gia sự kiện... Tiền cát-xê từ các khoản này không hề nhỏ khi cả vợ và chồng đều góp mặt. Con số tài chính được nhân lên gấp đôi so với sao lẻ. Vợ chồng Trương Quỳnh Anh sống dư dả Nhờ đó gia tài trong 7 năm bên nhau của vợ chồng Tim - Trương Quỳnh Anh là cả một khối đồ sộ tiền tỷ. Tim từng tặng bà xã một căn biệt thự rộng rãi cùng xế sang màu trắng. Bản thân anh cũng sở hữu một xe hơi riêng. Khoản tiền đầu tư cho con trai đi học mẫu giáo không hề nhỏ. Bé Sushi được bố mẹ cho theo học trường quốc tế có tiếng trong TP. HCM. Một năm học phí của trường cũng lên tới 90 triệu đến trăm triệu, chưa kể các chi phí phát sinh khác. Đây không phải vấn đề to tát với vợ chồng Tim - Trương Quỳnh Anh bởi thu nhập cả hai kiếm được dư sức làm điều này. Khi vấn đề ly hôn được đặt ra, tài sản chung và riêng của cặp đôi là điều được nói đến. Người ta vẫn thấy cả hai vui vẻ bên nhau, quay clip livestream giữa "tâm bão". Điều mà chỉ người trong cuộc mới biết được về lý do họ đưa ra những quyết định bất ngờ. Nhưng chắc chắn giống như nhiều cặp sao Việt khác, dù đường ai nấy đi thì tình cảm họ dành cho tình yêu chung là người con không hề khác biệt. Clip: Tim - Trương Quỳnh Anh giới thiệu về tổ ấm trong quá khứ Xe hơi riêng được Tim mua tặng bà xã Trương Quỳnh Anh thường tự lái xế sang này đi tập gym. Tim cũng có riêng một chiếc xe hơi để tiện lợi trong công việc. Trương Quỳnh Anh trong căn hộ riêng được ông xã mua tặng. Nội thất trong căn hộ được bài trí đẹp mắt. Màu sắc trong nội thất mang tính hiện đại. 