Nạn nhân nằm la liệt sau vụ xe điên lao vào đám đông ở Quảng trường Thời Đại
Các nhân chứng có mặt tại hiện trường vụ "xe điên" đâm vào đám đông ở Quảng trường Thời Đại, New York, Mỹ hôm 18/5 cho biết khi ấy mọi thứ đều trở nên hỗn loạn, người bị thương nằm la liệt trên nền đất.
Ngày 18/5, một chiếc "xe điên" đã lao vào người đi đường ở Quảng trường Thời Đại, New York, Mỹ - địa điểm thu hút khách du lịch nổi tiếng, khiến cho 1 người chết và 22 người khác bị thương. Khoảnh khắc chiếc xe lao vào đám đông người đi đường ở Quảng trường Thời Đại. Các nhân chứng miêu tả cảnh tượng khi chiếc xe lao vào đám đông ở Quảng trường Thời đại , Mỹ vô cùng đáng sợ. Camera an ninh đã ghi lại cảnh tượng người đàn ông lái chiếc sedan Honda Accord màu đỏ mận đâm vào đám đông, biến khung cảnh nơi đây thành một mớ hỗn độn với những tiếng đổ vỡ và la hét chói tai. Nghi phạm Richard Rojas, 26 tuổi đã bị bắt giữ ngay sau đó. Được biết, Rojas ở khu Bronx, New York, từng phục vụ trong Hải quân Mỹ và chưa bao giờ làm việc tại nước ngoài, nhưng sau đó đã bị cho giải ngũ. Khói đen nghi ngút tại hiện trường vụ "xe điên" đâm người đi đường. Anh ta từng bị bắt 2 lần vào năm 2008 và 2015 vì lái xe trong tình trạng mất kiểm soát. Rojas được cho là có tiền sử lạm dụng rượu và ma túy, đồng thời có thể có bệnh lý thần kinh. Một tuần trước, anh ta đã bị bắt và phải nộp phạt sau khi chĩa dao vào một công chứng viên - người mà Rojas cho rằng đã đánh cắp giấy tờ tùy thân của anh ta. Nghi phạm được đưa đi kiểm tra nồng độ cồn và kết quả âm tính. Cảnh sát cũng tiến hành kiểm tra xem liệu Rojas có đang "phê" hay lên cơn nghiện ma túy trong lúc lái xe hay không. Bên cạnh đó, một số nguồn tin cho hay trước khi xảy ra vụ việc, Rojas dường như đã hút một loại thuốc tổng hợp được gọi là K2. Lực lượng cứu hỏa nhanh chóng dập tắt đám cháy tại hiện trường. Sau khi bị bắt, Rojas liên tục lẩm nhẩm: "Đây là ngày cuối cùng trên trái đất". Anh ta còn nói "có nhiều giọng nói vang lên trong đầu" và cho rằng cảnh sát đang muốn giết mình. Hiện Cục Điều tra Liên bang Mỹ FBI đang phối hợp với cảnh sát New York để tìm hiểu nguyên nhân sự việc, xem đây chỉ đơn thuần là một tai nạn do tài xế dùng chất kích thích hay là hành động tấn công có chủ đích. Nghi phạm nhanh chóng bị bắt giữ. Người bị thương nằm la liệt trên đường. Hiện trường vụ tai nạn đã được phong tỏa. Đình Đình, Theo Thời Đại 