Triệt xóa tụ điểm mại dâm nam chuyên phục vụ đồng giới
Theo trinh sát thì tại cơ sở y học cổ truyền chỉ có 6 nam tiếp viên. Tuy nhiên, hàng ngày có hàng chục khách vào tụ điểm này để vui vẻ đồng giới.
Được biết qua quá trình điều tra, theo dõi, khoảng 15h chiều 18/5 trinh sát thuộc phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM đã phối hợp cùng Công an quận 10 bất ngờ ập vào kiểm tra hành chính đối với công ty TNHH y học cổ truyền Top (số 16/26 đường Trần Thiện Chánh, phường 12, quận 10). Công ty này được xác định là do Đinh Quốc Tuấn (SN 1991) làm đại diện pháp lý. Khách và nam tiếp viên đang vui vẻ đồng giới thì bị Công an ập vào bắt quả tang Tại thời điểm ập vào, cơ quan Công an đã bắt quả tang tại 2 phòng có 2 cặp nam đang vui vẻ đồng giới. Ngoài ra tại các phòng khác của cơ sở có gần 20 người khách nam đã khỏa thân đang chờ được nam tiếp viên phục vụ đồng giới. Những đối tượng liên quan sau đó bị đưa về cơ quan Công an để lấy lời khai. Hàng chục khách khỏa thân đang chờ nam tiếp viên phục vụ Điều tra xác định, công ty TNHH y học cổ truyền Top núp bóng là hoạt động cơ sở mại dâm nam. Tại đây có 1 quản lý và 6 nam tiếp viên. Tuy nhiên hàng ngày lượng khách ra vào cơ sở đông đúc và mỗi tiếp viên phải phục vụ hàng chục lượt khách. Theo đó khi khách vào cơ sở phải mua vé từ 200 – 400 ngàn đồng/lượt. Sau đó nam tiếp viên đưa khách lên phòng và cả 2 lột sạch đồ để vui vẻ đồng giới. Việc mát-sa kích dục hay quan hệ đồng giới theo giá cả mà nam tiếp viên và khách tự thỏa thuận với nhau. Công ty TNHH y học cổ truyền Top núp bóng để hoạt động mại dâm nam Theo Công an địa phương, công ty TNHH y học cổ truyền Top từng nhiều lần bị chính quyền địa phương kiểm tra, xử phạt hành chính vì có hoạt động mại dâm đồng giới. Và cơ sở này vẫn hoạt động cho đến nay. 