Từ ngày 19/5, phân luồng qua cầu Long Biên để cải tạo mặt cầu
Sở Giao thông Vận tải Hà Nội vừa thông báo quyết định phương án phân luồng giao thông qua cầu Long Biên để thử nghiệm trải thảm carboncor asphalt mặt đường bộ theo hướng Hà Nội-Long Biên.
Cầu Long Biên được đại trùng tu toàn bộ. (Ảnh: Huy Hùng/TTXVN) Sở Giao thông Vận tải Hà Nội vừa thông báo quyết định phương án phân luồng giao thông qua cầu Long Biên để thử nghiệm trải thảm carboncor asphalt - vật liệu bêtông nhựa nguội chế tạo theo công nghệ mới - mặt đường bộ theo hướng từ Hà Nội sang Long Biên. Theo đó, trong quá trình thi công, các đơn vị sẽ rào chắn, cấm phương tiện lưu thông trên mặt cầu đường bộ phía thượng lưu (bên trái cầu) hướng Hà Nội-Long Biên. Xe đạp được đi hai chiều trên mặt cầu còn lại, xe máy chạy một chiều trên mặt cầu theo hướng Long Biên-Hà Nội. [Cầu Long Biên- "nhân chứng" lịch sử vắt qua ba thế kỷ] Thời gian thi công từ 22 giờ hôm trước đến 4 giờ sáng hôm sau tính từ 19/5 đến hết ngày 31/5 tới. Trong thời gian thi công cơ quan chức năng cấm phương tiện lưu thông trên cầu để thử nghiệm trải thảm carboncor asphalt cho cầu này. Ngoài thời gian rào chắn thi công, cơ quan chức năng tổ chức giao thông cho phương tiện lưu thông bình thường. Được xây dựng từ năm 1898-1902, hiện nay cây cầu này đang xuống cấp nghiêm trọng và liên tục được tu sửa để duy trì tuyến đường sắt Hà Nội-Lạng Sơn. Đây là cây cầu thép đầu tiên bắc qua sông Hồng nối quận Hoàn Kiếm với quận Long Biên. Cầu có chiều dài 2.290m bố trí đường sắt đơn chạy ở giữa, hai bên là đường dành cho xe cơ giới và người đi bộ./. 