Đột nhập căn phòng chứa 10.000 smartphone chuyên tăng view
Mới đây, một đoạn video từ Trung Quốc có nội dung về một căn phòng chứa 10.000 chiếc smartphone để tăng lượt thích, xem và đánh giá ảo đã thu hút không ít sự chú ý.
Trong xu hướng truyền thông, quảng bá doanh nghiệp cũng như các dự án quảng cáo trực tuyến của các cá nhân hiện nay, lượt thích, theo dõi và đánh giá đóng vai trò rất quan trọng. Đôi khi, những cá nhân, tập thể này còn sử dụng nhiều chiêu trò để đánh lừa người dùng bằng cách mua lại những lượt tương tác ảo. Hàng chục nghìn chiếc điện thoại được kết nối với nhau để tăng lượt tương tác ảo. Đoạn video cho thấy, hàng chục nghìn chiếc điện thoại thông minh được đặt cạnh nhau và kết nối thông qua hệ thống dây, phục vụ tăng lượt thích, xem và đánh giá ảo. Tất cả những thiết bị này được đặt trong 1 căn phòng tại Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc và được quản lý thông qua máy tính xách tay. Theo phóng viên người Nga - người quay lại video, căn phòng này chứa khoảng 10.000 chiếc điện thoại thông minh và chỉ được theo dõi bởi một số ít người quản lý. Các chuyên gia công nghệ cho hay, tình trạng tăng tương tác ảo đa phần đều được diễn ra tại Trung Quốc và Nga nhưng lại có sức ảnh hưởng tới cả thế giới. Mỗi lượt click tương tác này được bán với giá khoảng 0,005 USD (tương đương 114 đồng). Hai nhân viên đang điều khiển hệ thống hack like, view,.. Đường dây lừa đảo này không chỉ giúp tăng số lượt đánh giá, lượt thích và lượt theo dõi ảo mà còn mua hàng loạt các tài khoản mạng xã hội khác để thực hiện tương tác ảo. Nhờ đó, khi được yêu cầu, một tài khoản trên mạng xã hội bất kỳ sẽ mua được nhiều lượt yêu thích và nhận được hợp đồng quảng cáo “béo bở” hơn. Vào đầu năm nay, các nhà khoa học tại Đại học Indiana và Đại học Nam California, Mỹ đã phát hiện ra 15% tài khoảng Twitter hiện nay là giả mạo. Tính tới thời điểm hiện tại, mạng xã hội này có tới 319 triệu người dùng hàng tháng. Ước tính, lượng tài khoản giả mạo đã lên tới 48 triệu. Mời các bạn theo dõi video dưới đây: 