Phạm Băng Băng dẫn đầu mốt mặc đồ bảo hộ lao động ra đường
Các mẫu đồ bảo hộ lao động được các sao ưa chuộng và trở thành trào lưu của giới trẻ trên thế giới.
Mốt áo liền quần được lấy ý tưởng từ đồ bảo hộ lao động đang được rất nhiều tín đồ thời trang trên săn đón. Các người đẹp trên thế giới cũng không thể bỏ qua hot trend này, hàng loạt các sao hoa ngữ như Phạm Băng Băng, Vương Âu đều chuộng mốt jumsuit cá tính. Được thiết kế với phần vải cứng dày, phom rộng, phần thân và quần nối với nhau bằng dây rút hoặc thắt lưng, trang phục bảo hộ lao động hoặc bỗng trở thành món đồ sành điệu. Mỗi người đẹp đều có cách mix trang phục theo một cách riêng để tạo điểm nhấn. Có người dùng thắt lưng, có người lại dùng khăn để khiến bộ trang phục trở nên đặc biệt. Đồ bảo hộ lao động xuất hiện trên sàn catwalk. Các nhà thiết kế ứng dụng thêm phần thắt lưng để tạo điểm nhấn cho trang phục.  Jumsuit tưởng như nhàm chán được biến hóa đa dạ với nhiều màu sắc và chất liệu khác nhau. Từ vải denim đến kaki màu ghi.  Phạm Băng Băng cá tính, người đẹp mix thắt lưng và boots đen.  Vóc dáng thanh mảnh, Vương Âu trở nên"lọt thỏm" trong thiết kế này. Người đẹp xách thêm chiếc túi Hermes đắt đỏ và đôi sneaker cùng tông màu.  Một chân dài khác là Vương Tử Văn cũng chuộng style này.  Không bánh bèo như các mỹ nữ khác, cô nàng này chọn áo vest và giày tây theo phong cách menswear. Sandals cũng là một gợi ý không tồi cho các nàng muốn diện mốt này.  Châu Đông Vũ xuất hiện với trang phục của nhà mốt Burberry. Nếu không chọn chất liệu denim truyền thống, có thể thay đổi bằng họa tiết sọc ca rô lạ mắt.   Cổ Lực Na Trát cũng theo đuổi phong cách sporty khỏe khoắn với mũ snapback và giày sneakers trắng Áo quàng cổ cũng khiến set đồ trở nên đặc biệt hơn rất nhiều.  