Bê bối chính trị tại Hàn Quốc: Quyền Bộ trưởng Tư pháp từ chức
Quyền Bộ trưởng Tư pháp Hàn Quốc Lee Chang-jae đã đệ đơn từ chức, chỉ một ngày sau khi bộ này và các thanh tra viên nhà nước bắt đầu các cuộc điều tra nội bộ về cáo buộc tham nhũng.
Tổng thống Moon Jae-in đã ra lệnh điều tra nội bộ về một số quan chức tư pháp.  Theo phóng viên TTXVN tại Seoul, ông Lee cho biết trên cương vị quyền Bộ trưởng, ông đã làm hết sức để duy trì luật pháp và trật tự trong bối cảnh của cuộc khủng hoảng quốc gia, đồng nhấn mạnh quyết định từ chức trên là nhằm giành được lòng tin của người dân sau các vụ việc gần đây. Trước đó, ngày 17/5, tân Tổng thống Moon Jae-in ra lệnh điều tra nội bộ về các cáo buộc nhiều quan chức trong ngành tư pháp đã tạo điều kiện để lọt tội cho ông Woo Byung-woo, cựu thư ký cấp cao phụ trách các vấn đề dân sự dưới thời cựu Tổng thống Park Geun-hye, và một loạt các công tố viên đương chức. Có tin cho rằng ông Woo Byung-woo đã mời nhóm điều tra đặc biệt do ông Lee Young-ryeol đứng đầu đến ăn tối ngay sau khi cuộc điều tra kết thúc hồi cuối tháng trước. Tại đây, hai quan chức cao cấp đã trao những phong bì chứa từ 700.000 -1 triệu won (625-893 USD) cho cấp dưới của nhau. Ông Lee Young-ryeol cũng đã đệ đơn từ chức một ngày sau khi tân Tổng thống Moon Jae-in ra lệnh mở cuộc điều tra trên. TTXVN/Tin Tức  