Thông tin mới vụ nghi vấn dùng gà bệnh làm thức ăn cho trẻ mầm non
GD&TĐ - Liên quan đến sự việc người dân đặt nghi vấn Trường Mầm non Thọ Sơn (xã Thọ Sơn, huyện Anh Sơn, Nghệ An) dùng gà bệnh nấu ăn cho trẻ, Phòng GD&ĐT huyện đã tạm dừng công tác hiệu trưởng, hiệu phó để làm rõ sự việc và mời nhân viên y tế giám sát toàn bộ quá trình nấu ăn bán trú.
Tối 18/5, ông Nguyễn Đức Vĩnh – Trưởng phòng GD&ĐT huyện Anh Sơn thông tin: Ngành giáo dục đang phối hợp với chính quyền địa phương và cơ quan liên quan làm rõ nghi vấn của người dân về việc Trường Mầm non Thọ Sơn dùng gà không mạnh khỏe làm thức ăn cho trẻ. Trước đó, vào khoảng 7h30 phút ngày 17/5, cô nuôi của Trường Mầm non Thọ Sơn mua 3 con gà treo trước xe máy chở về trường làm thức ăn cho trẻ. Tuy nhiên, một người dân quan sát thấy và cho rằng có 1 con gà có biểu hiện “ủ dột”, ngắc ngoải”, nên chụp ảnh lại. Hình ảnh đưa lên được lan truyền rộng rãi, lo lắng cho sức khỏe của con mình nên nhiều phụ huynh đã kéo đến trường yêu cầu làm rõ. Sự việc ngay sau đó cũng được thông báo tới chính quyền địa phương. Ngay trong buổi trưa cùng ngày, Phòng GD&ĐT huyện Anh Sơn đã lập đoàn công tác gồm 7 người, mời cơ quan thú y huyện về làm việc với Trường Mầm non Thọ Sơn. “Cơ quan thú y huyện đã về trực tiếp tại trường mổ gà và qua biểu hiện lâm sàng cho thấy 2 trong số 3 con gà là béo tốt, bình thường. Con còn lại bị dập buồng trứng, tuy nhiên theo nhân viên thú y cho biết thì con gà đó không có dấu hiệu mắc dịch bệnh” - ông Vĩnh nói. Chiều 17/5, ngành giáo dục, công an huyện, và chính quyền địa phương cũng đã có buổi đối thoại trực tiếp với phụ huynh, ghi nhận các ý kiến, thắc mắc, nghi vấn xung quanh sự việc trên. Ngày 18/5, Phòng GD&ĐT huyện Anh Sơn tiếp tục làm việc với Trường Mầm non Thọ Sơn, và bước đầu tạm dừng công tác điều hành hoạt động nhà trường đối với bà Trần Thị Phượng - Hiệu trưởng và cô Trương Thị Anh - Phó Hiệu trưởng nhà trường, dừng hợp đồng nấu ăn của cô nuôi, bàn giao toàn bộ hồ sơ, sổ sách cho tổ cô công tác Phòng GD&ĐT để làm rõ sự việc. Hiện Phòng giao cho ông Võ Trọng Anh – Chủ tịch công đoàn và bà Hà Thị Quỳnh Nga – chuyên viên Phòng GD&ĐT huyện Anh Sơn tạm thời quản lý các hoạt động tại Trường Mầm non xã Thọ Sơn. Trao đổi với báo GD&TĐ, ông Võ Trọng Anh cho biết: “Hiện chúng tôi đang cố gắng ổn định hoạt động dạy – học của nhà trường cũng như tâm lý phụ huynh. Việc tổ chức ăn bán trú cho trẻ vẫn diễn ra bình thường, đồng thời, Phòng cũng đã mời nhân viên y tế địa phương giám sát quá trình mua thực phẩm và nấu ăn đảm bảo an toàn vệ sinh. Được biết, Trường Mầm non xã Thọ Sơn có tổng số 240 trẻ, sau khi xảy ra sự việc xảy ra, một số phụ huynh lo lắng, hoang mang nên cho con nghỉ học ở nhà. “Quan điểm của Phòng GD&ĐT cũng như nhà trường là đảm bảo an toàn sức khỏe của các cháu lên hàng đầu. Chúng tôi ghi nhận các ý kiến và sẽ làm rõ sự việc, sau khi có kết luận sẽ thông báo, trả lời công khai đến phụ huynh. Nếu có sai phạm sẽ xử lý nghiêm các cá nhân có liên quan” - ông Nguyễn Đức Vĩnh – Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Anh Sơn khẳng định. Sự việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục xác minh. 