Uber lấn sân sang lĩnh vực xe tải
Có rất nhiều công ty tự nhận mình là “Uber vận tải” và giờ đây chính bản thân Uber cũng bắt đầu bước chân vào lĩnh vực này.
Vào thứ Năm, gã khổng lồ chia sẻ phương tiện đã chính thức tung ra dịch vụ Uber Freight (Uber vận tải) - một mạng lưới mới của công ty giúp các tài xế xe tải tìm kiện hàng dễ hơn và thanh toán nhanh hơn. Với số lượng startup đông đảo luôn sẵn sàng trở thành giải pháp cho vấn đề này, đây không phải là một ý tưởng mới mẻ để cách mạng hóa ngành vận tải. Thế nhưng, Uber là một ông lớn có tiềm lực tài chính vừa bước chân vào ngành công nghiệp vận tải trị giá 700 tỷ USD này. Các chuyên gia dự đoán điều này sẽ giúp cho công ty có lợi thế hơn so với những startup khác. Ngoài ra, công ty cũng còn một động cơ kín đáo khác. Kế hoạch này được xây dựng trên cơ sở của việc Uber thâu tóm Otto, một công ty xe tải tự lái mà Uber đã mua hồi tháng bảy năm ngoái với số tiền 650 triệu USD. (Đây cũng là công ty phải hứng chịu rất nhiều đơn kiện từ phía Waymo và điều này có thể làm ảnh hưởng đến những nỗ lực về xe tự lái trong tương lai của Uber). Vào thời điểm đó, mục tiêu chính của Otto là tập trung phát triển những bộ sản phẩm xe tải tự lái để các nhà sản xuất hoặc các công ty vận chuyển có thể mua hoặc lắp đặt, thế nhưng Uber cũng mong muốn có thể tự xây dựng một thị trường “Uber vận tải” của riêng mình. “Thậm chí nếu bạn nhìn vào khoảng thời gian trước khi bị thâu tóm, Otto luôn là công ty kiến tạo trong lĩnh vực vận tải”, Eric Berdinis, người đứng đầu mảng sản phẩm tại Uber Freight, chia sẻ với trang Business Insider hồi tháng 10 năm ngoái khi Uber lần đầu tiên hé lộ về sự xuất hiện của loại hình mới này. “Thậm chí khi chúng tôi bắt đầu với một công bố về xe tải tự lái, chúng tôi luôn luôn dự định sẽ xây dựng mộ thị trường, cho phép những chiếc xe tải tự lái được phát triển nở rộ”. Hiện tại, Uber Freight chỉ hạn chế cho xe tải có người lái được công ty xác nhận để có thể chở các loại hàng hóa khác nhau dựa trên nền tảng này, một số trong đó có thể yêu cầu phải trang bị thêm những thiết bị đặc biệt, chẳng hạn như thùng đông lạnh. Công ty cũng bắt đầu hoạt động với quy mô nhỏ ở Texas giữa Houston, Dallas và Austin, theo trang Wired. Giữa những lo ngại rằng xe tải tự lái của Uber sẽ biến mất khỏi các tuyến đường, sự ra đời của Uber Freight cho thấy công ty không hề từ bỏ ý định dấn thân vào mảng xe tải. Lê Kiên (Theo BI) 