Đàm Vĩnh Hưng lý giải mối quan hệ thực sự với Dương Triệu Vũ
Nhiều người gọi mối quan hệ giữa Mr. Đàm và Dương Triệu Vũ là tình yêu nhưng anh cho rằng đó là tình tri kỷ.
Sau khi tổ chức bữa tiệc tri kỷ hoành tráng vào ngày 15/5, Đàm Vĩnh Hưng tiếp tục gửi thư chia sẻ quãng thời gian vui buồn cùng Dương Triệu Vũ. Anh viết: "Trải qua những quãng đường đầy sóng gió, điều hạnh phúc của Hưng là có sự ủng hộ thương mến của các fan, sự chia sẻ của bạn bè đồng nghiệp, sự quan tâm của giới truyền thông… Đặc biệt là sự đồng cảm, đồng hành, đồng quan điểm và đồng tình trong mọi quyết định của Hưng từ người bạn tri kỷ Dương Triệu Vũ". Hình ảnh tình cảm của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ trong sản phẩm mới. Ảnh: Lê Thiện Viễn. Nhiều người thắc mắc thực chất mối quan hệ giữa Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ là gì? "Có nhiều tên gọi cho một mối quan hệ đẹp giữa hai người theo quan điểm của mỗi cá nhân - tình bạn, tình yêu… Với Hưng và Vũ là chính tình tri kỷ", anh lý giải. "Sự đồng hành của Hưng và Vũ đến nay là được 14 năm 9 tháng, đã chia sẻ với nhau quá nhiều khoảnh khắc, đong đầy kỷ niệm ở cả âm nhạc và cả cuộc sống. Đây là sự may mắn của cả hai", nam ca sĩ viết. Đàm Vĩnh Hưng khẳng định mối quan hệ với Dương Triệu Vũ là hiếm có: "Trong biển người mênh mông để tìm được một người có thể cùng ta đi qua những buồn vui, hiểu mình như bản thân khó như đãi cát tìm vàng, nhất là trong môi trường showbiz vốn dĩ hay bị xem là mảnh đất của đố kỵ và thị phi". Trong 14 năm 9 tháng qua, cả hai không chỉ có niềm vui, tiếng cười mà còn có những lần hờn giận đến mức không muốn nhìn mặt nhau. Song khi bước qua những điều đó, tình cảm càng lớn khiến họ giữ được tình cảm gắn bó hơn cả ruột thịt. Đàm Vĩnh Hưng gọi Dương Triệu Vũ là tri kỷ. Ảnh: Lê Thiện Viễn. Lần này, Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ quyết định đánh dấu thời gian gắn bó bằng một dự án âm nhạc. Với cặp đôi, “14 năm 9 tháng” như một quyển nhật ký được ghi bằng những giai điệu cảm xúc và những ca từ đẹp, chân thật qua các sáng tác của Thái Thịnh, Nguyễn Hồng Thuận, Nguyễn Minh Anh... Bích Hằng 