Hà Nội: Thay mới xe buýt tuyến 50 nhân dịp kỷ niệm sinh nhật Bác
Nhân dịp sinh nhật Bác, Tổng công ty vận tải Hà Nội (Transerco) chính thức công bố thay xe mới tiêu chuẩn chất lượng cao cho tuyến buýt số 50.
Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 127 năm ngày sinh của chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2017), Tổng công ty vận tải Hà Nội (Transerco) chính thức công bố thay xe mới tiêu chuẩn chất lượng cao cho tuyến buýt số 50, Long Biên - SVĐ Quốc Gia. Đây là tuyến thứ 3 của xí nghiệp buýt 10 - 10 được thay xe mới. Xe mới mang logo, màu sơn, nhận diện thương hiệu mới, gam màu sơn chủ đạo là xanh nước biển, đặc trưng màu sơn của các tuyến buýt nội đô, trục chính. Xe trang bị thêm nhiều tiện ích cho khách hàng như: Sàn bán thấp, đạt tiêu chuẩn khí thải tiên tiến, hệ thống cabin độc lập cho lái xe. Trang bị đồng bộ 03 bảng điện tử thông tin Led hiện đại, văn minh, có Wifi miễn phí trên xe. Hệ thống phần mềm quản trị GPS hiện đại, âm thanh kết nối GPS tự động. Xe mới thay thế cho tuyến buýt 50 được trang bị nhiều công nghệ tiên tiến. Cũng nhân dịp nay, Transerco cũng chính thức ra mắt và đưa vào vận hành Depot Mai Dịch - XN xe buýt 10 - 10 Hà Nội. Depot Mai dịch nằm cửa ngõ phía Tây Thành phố, thuận tiện cho phát triển vận tải hành khách công cộng. Dự án do Transerco là chủ đầu tư và trực tiếp quản lý, thực hiện bằng nguồn vốn tự có của doanh nghiệp. Đây là Depot được đầu tư đồng bộ, tiêu chuẩn và hiện đại nhất từ trước đến nay của Transerco. Dự án với quy mô diện tích gần 42.000 m2, thiết kế xây dựng với các giải pháp hạ tầng, kiến trúc tổng thể, đồng bộ từ khu văn phòng điều hành, nhà xưởng BDSX, sân bãi đỗ xe, khu dịch vụ, trạm cấp xăng dầu đến hệ thống cây xanh, điện chiếu sáng, cấp nước sạch, xử lý nước thải…. Với việc thay xe mới tuyến buýt số 50 và chính thức vận hành Depot Mai Dịch, đã góp phần vào việc xây dựng hình ảnh xe buýt Thủ đô ngày càng văn minh, hiện đại. Người dân có thêm cơ hội được tiếp cận với loại hình vận tải công cộng rẻ và tiện ích. Phú Đô  