Quảng Ninh khởi tố vụ án hình sự buôn bán người
Ngày 19/5, Đồn Biên phòng Bắc Sơn, thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh quyết định khởi tố vụ án hình sự buôn bán người và bàn giao cho Công an tỉnh Quảng Ninh tiếp tục điều tra, xử lý theo pháp luật.
Đối tượng trong vụ án hình sự buôn bán người này là Bùi Thị Nga (sinh năm 1997, trú tại thôn Hợp Long, xã Việt Thuận, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình) và Bùi Văn Chung (sinh năm 1996, trú tại thôn Vũ Gia, xã Phú Xuân, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình). Trước đó, ngày 13/5, tại thành phố Móng Cái, Đồn Biên phòng Bắc Sơn phối hợp với Đội Đặc nhiệm phòng chống ma túy và tội phạm Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ninh, bắt giữ Bùi Thị Nga và Bùi Văn Chung khi hai đối tượng này đang dẫn Nguyễn Thị H (cũng ở Thái Bình) sang bán cho một người phụ nữ bên Trung Quốc lấy 20 triệu đồng. Bùi Thị Nga và Bùi Văn Chung đã hứa sẽ tìm cho Nguyễn Thị H công việc nhẹ nhàng với mức lương khoảng 20 triệu đồng/tháng và muốn về thăm nhà lúc nào cũng được. Mở rộng điều tra vụ án, cơ quan điều tra xác minh, triệu tập Nguyễn Văn Hưng (sinh năm 1990, trú tại thôn Tú Linh, xã Tân Bình, thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình) là đối tượng chủ mưu, cầm đầu các đối tượng có liên quan trong đường dây mua bán phụ nữ. Hiện Hưng đã bỏ trốn khỏi địa bàn./. Xem thêm: 