Trao giải hội thi Hành trình theo chân Bác
Tối 18.5, Học viện Chính trị khu vực 2 (Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh) tổ chức chung kết và trao giải hội thi Tìm hiểu tư tưởng, đạo đức và phong cách Hồ Chí Minh, với chủ đề “Hành trình theo chân Bác”.
Hội thi thu hút 35 thí sinh xuất sắc được tuyển chọn từ hơn 350 học viên cao cấp lý luận chính trị tham gia. Các thí sinh chia thành 7 đội và trải qua các phần thi: sân khấu hóa, hùng biện, Nguyễn Ái Quốc hành trình cứu nước, Hồ Chí Minh và dân tộc VN. Kết quả, ban tổ chức đã trao 1 giải nhất, 1 giải nhì, 1 giải ba và 4 giải khuyến khích. Tối cùng ngày, Thành đoàn TP.HCM phối hợp ĐH Quốc gia, Đảng ủy các trường ĐH, CĐ, TCCN tại TP.HCM tổ chức vòng chung kết và xếp hạng hội thi Olympic các môn khoa học Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh với chủ đề “Tầm nhìn xuyên thế kỷ” năm 2015. Ban tổ chức đã trao giải nhất trị giá 30 triệu đồng cho nhóm sinh viên Trường ĐH Bách khoa TP.HCM; giải nhì trị giá 20 triệu đồng thuộc về nhóm sinh viên của Trường ĐH Kinh tế TP.HCM; giải 3 trị giá 15 triệu đồng thuộc về nhóm sinh viên Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM. Lê Thanh 