Gặp lại cô gái từng gây 'sốc' của chương trình 'Bạn muốn hẹn hò'
Ở chàng trai Sài thành có điều gì khiến cô gái chủ động và táo bạo đến thế?
Thanh Hà - cô gái táo bạo nhất lịch sử "Bạn muốn hẹn hò" Dù đã lên sóng từ cuối năm 2014 nhưng đến nay, màn mai mối của cặp đôi Thanh Hà (24 tuổi) – Minh Triết (28 tuổi) vẫn được dân mạng quan tâm. Họ khiến khán giả trải qua đủ cung bậc cảm xúc, từ ngẩn ngơ tiếc nuối đến ngỡ ngàng về sự “vồ vập” trong phút cuối cùng. Thanh Hà là cô gái xinh đẹp khiến bà mối Cát Tường “năm lần bảy lượt” xuýt xoa. Còn Minh Triết dù không đẹp trai tài tử nhưng có gương mặt thông minh, sáng sủa và đặc biệt rất điềm đạm. Trong gần 10 phút đầu tiên, cặp đôi tỏ ra khá khác biệt. Thanh Hà tự nhận mình mê tín, còn Minh Triết không thích điều đó và sẵn sàng từ bỏ nếu không thể giúp bạn gái bớt thói quen đó. Thanh Hà được MC Cát Tường luôn khen xinh đẹp Ấy vậy mà khi vén màn, cô gái xinh đẹp vẫn tỏ rõ sự hào hứng với đối phương. Cô thẳng thắn nhận xét, Minh Triết giống hình mẫu trong mơ của mình. Ngay khi đối phương chưa kịp phản ứng, Thanh Hà tiếp tục khiến khán giả “sốc toàn tập”. Cô nói: “Mình bận quá nên không chuẩn bị quà cho bạn. Vậy mình tặng mình cho bạn được không?”. Ngược lại với sự táo bạo đến vồ vập của người bạn chơi, Minh Triết khá bình thản. Anh chỉ nói rất vui khi được gặp một cô gái dễ thương trên sân khấu “Bạn muốn hẹn hò”. Đối phương vừa dứt lời, Thanh Hà đã vội vã: “Vậy bấm nút đi” khiến hai MC giật nảy. Sự chủ động của cô gái xinh đẹp khiến nhiều người thắc mắc: Cô đã nhìn thấy điểm ưu tú nào ở đối phương mà táo bạo đến thế? Liệu sau khi bước ra khỏi chương trình, cô có tiếp tục chủ động như vậy? Chúng tôi đã liên hệ với Thanh Hà để có câu trả lời: Thanh Hà chủ động tặng bản thân cho đối phương dù mới quen chưa đầy 10 phút Một cô gái trẻ trung, xinh đẹp lại giỏi kiếm tiền như bạn tại sao lại tìm đến chương trình mai mối khi mới 21 tuổi? Lý do của mình rất đơn giản, lại chẳng liên quan gì đến chuyện tìm người yêu. Khi ấy, mình vừa tốt nghiệp khoa Phát thanh truyền hình (trường Cao đẳng Phát thanh Truyền hình 2, TP.HCM), muốn được rèn luyện kỹ năng nói và sự tự tin trước đám đông nên đăng ký tham gia chương trình. Rất nhiều người thắc mắc, tại sao một cô gái tiểu thư xinh đẹp lại chủ động đến mức “vồ vập” như thế? Nói thật, mình cũng không nghĩ đến chuyện kiếm người yêu qua mai mối vì khá… kén chọn. Một chị biên tập viên hỏi: “Em có dễ chấp nhận bạn chơi không?”, mình thật thà bảo: “Em khó lắm, chỉ cần không có cảm tình là không chọn”. Hôm ấy, mình còn suýt không đến ghi hình. Sáng sớm chuẩn bị đi thì xe hỏng, mình nản quá nhưng rồi nghĩ thế nào vẫn đi. Mình nghĩ, chắc là thật sự có duyên với chương trình nên tham gia nghiêm túc. Với mình, không quen thì thôi chứ đã quen ấn tượng đầu tiên cực kỳ quan trọng. Có lẽ, anh Triết đã để lại ấn tượng đặc biệt khiến mình có thiện cảm. Hơn nữa, mình vốn có tính chủ động từ lúc còn là sinh viên rồi. Khác với sự chủ động trên chương trình, Thanh Hà khá ngượng ngùng khi kể chuyện tình yêu Ấn tượng đầu tiên mà bạn vừa nói, cụ thể là gì vậy? Thật ra trước giờ, mình rất thích chinh phục bạn trai. Hễ ai chủ động với mình là mình lại chán, ngược lại, luôn có cảm tình với người lạnh lùng. Cứ theo đuổi hoài suy nghĩ đó nên 21 tuổi vẫn ế. Anh Triết thì khác, ngay từ những phút trò chuyện đầu tiên đã thấy anh hiền hòa, điềm đạm. Khi đối diện với mình, anh cũng chỉ nói “thích” chứ không vồ vập, săn đón. Điều đó khơi gợi lên cho mình cảm giác muốn chinh phục. À, ngoài từ tốn ra thì anh ấy cũng đẹp trai nữa (cười). Vậy sau khi ra khỏi sân khấu “Bạn muốn hẹn hò”, bạn đã chinh phục chàng trai trong mộng thế nào? Khi quay xong, anh ấy xin số điện thoại và rủ mình đi chơi cùng mọi người trong đoàn. Thấy mình lưỡng lự, anh chạy đến xin phép chị đi cùng mình, thậm chí còn đưa cả giấy tờ tùy thân cho chị để tạo sự tin tưởng. Hành động ấy khiến mình khá cảm động. Minh Triết luôn chủ động cưa cẩm để chinh phục cô gái xinh đẹp  Có một điều rất lạ là ngay lần đầu tiên ngồi sau xe anh ấy, mình đã cảm thấy lưng anh rất quen thuộc, như thể đã nhìn thấy nhiều lần. Sau này mình kể lại thì anh ấy nói, cũng có cảm giác y hệt thế. Lúc đi hát, anh chọn toàn bài tình yêu nồng thắm rồi cứ hướng mắt về phía mình. Thế nhưng sau buổi ấy, anh lại chẳng nhắn tin hay gọi điện gì cả, làm mình rất bối rối. Vài ngày sau, mình không nhịn được mà nhắn tin hỏi: “Anh như thế là có ý gì?”. Anh ấy bảo: “Thấy em xinh mà nhiều anh quay chung cũng tán tỉnh nên anh sợ mình lại yêu đơn phương. Anh tính cứ chờ xem em có í ới gì không rồi tính tiếp”. Mình vừa bực vừa buồn cười. Chúng mình chính thức quen nhau và kể từ đấy, anh luôn là người chủ động. Cỡ hai tháng sau thì anh ấy tỏ tình. Mà cũng không hẳn là tỏ tình vì ai cũng biết đối phương đã yêu rồi nên tự trong lòng mỗi người có câu trả lời thôi. Thanh Hà rất hài lòng về bạn trai của mình Hợp nhau từ “chân tơ kẽ tóc” như thế, tình yêu của hai bạn hẳn không có mấy sóng gió? Có chứ, mà chủ yếu là về phía gia đình. Bố mẹ mình nghĩ, quen nhau trên truyền hình chỉ là trò chơi, quen một người biết rõ lai lịch vẫn hơn. Thành ra, hai đứa cũng muốn yêu lâu, tìm hiểu kỹ càng để gia đình yên tâm. Mình thì chỉ lắng nghe chứ không cự cãi, để thời gian trả lời. Anh Triết lại cực kỳ chín chắn, chỉ xem đó là một thử thách nhỏ nên chưa bao giờ phàn nàn. Còn lại thì chúng mình hợp nhau lắm, tranh luận gắt đến mấy cũng sớm vui vẻ lại. Tròn hai năm gắn bó, điều bạn hài lòng nhất ở đối phương là gì ngoài sự chín chắn, điềm đạm? Anh Triết chắc cũng cỡ soái ca đấy (cười)... nhưng không đến mức thiếu thực tế, biết chiều chuộng đúng lúc, đúng chỗ. Bây giờ yêu xa, thi thoảng anh lại gửi hoa cho mình, phía sau thiệp luôn ghi: “Chàng trai 20/10 của em”. Anh ấy có thể cùng mình đi mua quần áo cả ngày không chán, những thứ mình muốn đa phần anh ấy đều cho. Cặp đôi dự định cuối năm 2017 sẽ tổ chức lễ cưới  Anh xông xáo phụ mình làm việc nhà, nhiều khi còn làm hết phần mình. Và đặc biệt, anh không ngại việc bị gia đình mình ngăn cản, vẫn yêu mình hết lòng. Nói chung, mình thấy điểm gì ở anh cũng hoàn hảo. Trước đây, mình không tin vào duyên số nhưng khi đến “Bạn muốn hẹn hò” và gặp anh Triết thì mình tin, duyên số và định mệnh là có thật. Hòa hợp với nhau như thế, lại đã đưa nhau về ra mắt gia đình, có lẽ một đám cưới ngọt ngào là không xa? Anh ấy nói cuối năm nay cưới, mình đang suy nghĩ nhưng chắc… cũng đồng ý thôi (Cười). Cảm ơn những chia sẻ của bạn!  