Người làm lộ đề thi học kỳ II tại Đồng Tháp là ai?
Vừa qua, việc lộ đề kiểm tra học kỳ II đối với môn Toán, Lịch sử khối 11 năm học 2016-2017 tại Đồng Tháp là một sự cố đáng tiếc cho ngành giáo dục tỉnh nhà. Công an Đồng Tháp đã vào cuộc và tìm ra người đã làm lộ đề thi cũng như quá trình lộ đề.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, Sở GD&ĐT đã nhờ công an tỉnh Đồng Tháp vào cuộc để tìm ra người làm lộ đề thi gây hậu quả nghiêm trọng. Sau thời gian điều tra, công an tỉnh Đồng Tháp đã tìm được người trực tiếp làm lộ đề thi. Kết quả mà Công an tỉnh Đồng Tháp gửi cho Sở GD&ĐT tỉnh Đồng Tháp cho nêu rõ:Ngày 6/5/2017, lợi dụng nhiệm vụ được giao là thành viên Ban in sao đề thi của Trường THPT Thành phố Cao Lãnh, ông Bùi N.A. (SN 1964, ngụ phường Mỹ Phú, TP Cao Lãnh), giáo viên Trường THPT TP Cao Lãnh đã mang đề thi học kỳ II môn Toán, Lịch sử lớp 11 về nhà mình với mục đích đưa cho Lý T.T. (SN 1973) để trả ơn cho T. vì trước đó T. đã giúp đỡ rất nhiều cho gia đình A. Chị T. có con trai tên Nguyễn K. - HS lớp 11 Trường THPT TP Cao Lãnh học rất kém môn Toán, Sử. Sau khi nhận được đề thi từ ông A. đưa, T. đã chép từng câu hỏi ra giấy tập học sinh, đưa cho con mình tự giải, sau đó T. xé bỏ 2 đề thi này để hủy bằng chứng. Trong thời gian ông A. để đề kiểm tra 2 môn Toán, Sử ở nhà (trước khi đưa cho Lý T.T.) thì Bùi Ngọc M.L. (SN 1997, sinh viên Trường Đại học An Giang, là con của ông A.) phát hiện nên lén dùng điện thoại chụp hình lại 2 đề thi này và gửi cho Quảng Ngọc Th., là HS lớp 11 Trường THPT Cao Lãnh 1) bằng facebook để Th. chuẩn bị thi vào ngày 9/5/2017 (do Th. và L. có mối quan hệ bạn bè rất thân thiết). Sau khi nhận được đề thi từ L., Th. tiếp tục gửi cho Nguyễn T.K. là bạn học chung lớp biết để giải. Sau đó, T.K. tiếp tục gửi cho Nguyễn Văn H. và một số bạn khác cùng trường. Nguyễn Văn H. chuyển đến Nguyễn Tấn Đ., Đ. liền chuyển cho Nguyễn Thị M.B. học cùng lớp và nhiều bạn khác trong và ngoài trường THPT TP. Cao Lãnh. Đến khoảng 21h ngày 8/5/2017, Nguyễn Phước D. đã chia sẻ công khai 2 đề thi môn Toán, Lịch sử cho các bạn của mình trên Facebook. Sự việc sau đó đã được học sinh và giáo viên Trường THPT Thống Linh phát hiện và báo về Sở GD&ĐT tỉnh Đồng Tháp ngay trong đêm. Sau khi phát hiện đề thi bị lộ, Sở GD&ĐT tỉnh Đồng Tháp đã chỉ đạo dời ngày thi và dùng đề dự phòng cho học sinh lớp 11. Khi làm việc với cơ quan công an, ông Bùi N.A. đã thừa nhận toàn bộ hành vi của mình. Ông Trần Thanh Liêm - Giám đốc Sở GD&ĐT Đồng Tháp (ảnh:Giáo dục Thời đại) Về việc xử lý với cá nhân làm lộ đề thi, ông Trần Thanh Liêm - Giám đốc Sở GD&ĐT Đồng Tháp cho biết: “Tập thể và cá nhân có liên quan đến sự việc này sẽ bị xử lý nghiêm khắc theo đúng quy định của ngành và làm gương cho người khác. Bên cạnh đó, chúng tôi sẽ khen thưởng đối với giáo viên, học sinh Trường THPT Thống Linh khi nhanh chóng phát hiện sự việc và báo về Sở để giải quyết kịp thời". Cũng theo Sở GD&ĐT, dự kiến từ ngày 22/5/2017 sẽ bắt đầu quy trình xử lý. Hoàng Thanh 