Vì sao ông Võ Kim Cự được thôi ĐBQH mà không bị bãi nhiệm?
Sau khi bị kỷ luật, cộng thêm các yếu tố sức khỏe, suy sụp tinh thần, thấy không đủ điều kiện, ông Võ Kim Cự đã xin thôi ĐBQH.
Tại buổi họp báo trước kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV chiều 19/5, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc đã lý giải vì sao Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ông Võ Kim cự thôi ĐBQH chứ không bị bãi nhiệm. Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc chủ trì buổi họp báo. Về câu hỏi tại sao ông Võ Kim Cự đã bị kỷ luật, có đơn xin cho thôi nhiệm vụ ĐBQH vì lý do sức khỏe và được chấp nhận, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, sau khi bị kỷ luật về mặt Đảng, ông Võ Kim Cự đã có đơn xin thôi nhiệm vụ ĐBQH vì lý do sức khỏe. “Căn cứ vào điểm 2 điều 38 Luật tổ chức Quốc hội thì Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã xem xét và đồng ý cho thôi nhiệm vụ ĐBQH của ông Võ Kim Cự. Việc này là đúng thẩm quyền của Ủy ban Thường vụ Quốc hội vì vụ việc diễn ra giữa 2 kỳ họp của Quốc hội”, ông Phúc nói. “Còn sức khỏe của con người ta có thể nay khỏe, mai yếu là chuyện bình thường, chưa kể những bệnh nghiêm trọng thì không biết đâu mà lường. Có khi bản thân ĐBQH người ta cũng biết sức khỏe của mình chứ không nhất thiết phải khám bệnh, có văn bản gì cả. Việc đại biểu có đơn vì lý do sức khỏe xin thôi ĐBQH, xét thấy như vậy là hợp tình, hợp lý, đúng nguyện vọng thì Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho thôi”, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội cho biết. Về câu hỏi “ông Võ Kim Cự trước đó đã bị kỷ luật, đã mất tín nhiệm, tại sao cho ông Võ Kim Cự thôi ĐBQH mà không phải đưa ra Quốc hội để bãi nhiệm?”. Trả lời câu hỏi này, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, việc này phải xem xét toàn diện trên nhiều yếu tố. Khi ông Võ Kim Cự còn làm lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh, ở vị trí Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy, thời kỳ đó kêu gọi được doanh nghiệp nước ngoài vào đầu tư là rất khó khăn, kêu gọi được đã là rất tốt. Ở đây kêu gọi được cả dự án nhiều tỷ đô la vào đầu tư là việc rất khó. Đến năm 2015, ông Võ Kim Cự chuyển lên Trung ương là Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã Việt Nam. Lúc này tại Hà Tĩnh chưa có chuyện gì xảy ra cả. Ông Võ Kim Cự (Ảnh: Tuổi Trẻ) Đến tháng 4/2016 mới xảy ra sự cố môi trường tại 4 tỉnh miền Trung nhưng lúc này cũng chưa xác định được nguyên nhân. Ngày 22/5/2016, khi bầu cử ĐBQH, ông Võ Kim Cự đã được người dân Hà Tĩnh tín nhiệm bầu với tỷ lệ phiếu ủng hộ trúng cử ĐBQH tại tỉnh Hà Tĩnh với 75% số phiếu. Ông Võ Kim Cự là đại biểu được Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam giới thiệu với cương vị là Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã Việt Nam, thành viên của Ủy ban MTTQ Việt Nam. Ở cương vị này không liên quan gì đến sự cố cá chết hàng loạt tại biển miền Trung. Tổng Thư ký Quốc hội cho biết thêm: "Sau khi bị kỷ luật, cộng thêm các yếu tố sức khỏe, suy sụp tinh thần, thấy không đủ điều kiện, ông Võ Kim Cự mới xin thôi ĐBQH. Theo thẩm quyền, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đồng ý cho thôi ĐBQH”, ông Nguyễn Hạnh Phúc khẳng định. Cũng tại cuộc họp báo, trả lời câu hỏi về “cơ sở pháp lý nào để chuyển ông Đinh La Thăng về sinh hoạt tại đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa”, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, sau khi bị kỷ luật, ông Đinh La Thăng đã có đơn xin thôi Ủy viên Bộ Chính trị, như vậy không còn là Bí thư Thành ủy TP.HCM, tức cũng không còn làm Trưởng đoàn ĐBQH TP.HCM. “Sau đó, ông Đinh La Thăng có nguyện vọng chuyển sinh hoạt về Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa, đồng thời Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa cũng có văn bản đề nghị cho ông Đinh La Thăng về sinh hoạt tại đoàn Thanh Hóa. Trên cơ sở hai đề nghị như thế nên Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã nhất trí”, ông Phúc cho biết./. Phi Long/VOV.VN 