Xử phạt hai công ty đa cấp 320 triệu đồng
Vi phạm trong hoạt động bán hàng đa cấp Công ty Cổ phần Queenet Quốc tế và Công ty TNHH World Việt Nam bị phạt 320 triệu đồng.
Công ty cổ phần Queenet Quốc tế bị phạt số tiền là 240 triệu đồng ( Ảnh: Báo Doanh nghiệp Việt Nam) Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công thương) vừa ra thông báo xử phạt Công ty cổ phần Queenet Quốc tế số tiền là 240 triệu đồng vì không thực hiện nghĩa vụ báo cáo định kỳ đến Cục Quản lý cạnh tranh theo quy định của pháp luật; Không làm thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp khi có thay đổi liên quan đến hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật; Cung cấp thông tin sai lệch hoặc gây nhầm lẫn về công dụng của hàng hóa để dụ dỗ người khác tham gia bán hàng đa cấp. Cùng với đó, Cục Quản lý cạnh tranh cũng xử phạt Công ty TNHH World Việt Nam số tiền là 80 triệu đồng vì không thực hiện nghĩa vụ báo cáo định kỳ đến Cục Quản lý cạnh tranh theo quy định của pháp luật; Không thực hiện nghĩa vụ đào tạo cơ bản về bán hàng đa cấp cho người tham gia bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật. Cục Quản lý cạnh tranh cho biết, theo quy định, Công ty Cổ phần Queenet Quốc tế và Công ty TNHH World Việt Nam có 30 ngày để khiếu nại. Quá thời hạn này, nếu Công ty không khiếu nại, hoặc khiếu nại bị bác bỏ, Cục QLCT sẽ tiến hành các bước tiếp theo của quy trình xử lý theo quy định của pháp luật về cạnh tranh và bán hàng đa cấp. Thiên Di 