Tổng thống Hàn Quốc tái khẳng định cam kết hoàn tất sửa đổi Hiến pháp
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tái khẳng định cam kết khi vận động tranh cử rằng ông sẽ hoàn tất việc sửa đổi Hiến pháp vào tháng 6 năm sau.
Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Ảnh: EPA Trong bối cảnh có nhiều lời kêu gọi giải quyết tình trạng quyền lực được tập trung vào tay người đứng đầu nhà nước, ông Moon Jae-in đưa ra phát biểu trên trong cuộc gặp với lãnh đạo của nhóm nghị sĩ tại Quốc hội của đảng Dân chủ cầm quyền, đảng Hàn Quốc Tự do đối lập chính và các đảng Nhân dân, đảng Bareun và đảng Công lý đều thuộc phe đối lập. Cũng tại cuộc gặp này, Tổng thống Moon Jae-in đã đề xuất thành lập cơ quan tham vấn thường kỳ với sự tham gia của các quan chức chính phủ, cũng như đảng cầm quyền, các đảng đối lập trong nỗ lực nhằm tăng cường hợp tác với cơ quan lập pháp hiện do phe đối lập chiếm đa số. Việc đảm bảo hợp tác suôn sẻ với phe đối lập được xem là quan trọng đối với tân Tổng thống Moon Jae-in nhằm thông qua bất cứ dự luật gây tranh cãi nào để thực hiện những cam kết trong quá trình tranh cử. Hiện đảng Dân chủ của ông Moon Jae-in chiếm 120 ghế trong tổng số 299 ghế trong Quốc hội. Theo luật Hàn Quốc, một dự luật chỉ có thể được bỏ phiếu trong phiên họp toàn thể với sự chấp thuận của ít nhất 60% nghị sĩ, tương đương 180 ghế trong quốc hội. Trong chiến dịch vận động tranh cử, ông Moon Jae-in kêu gọi thay đổi chế độ tổng thống chỉ được làm việc trong 1 nhiệm kỳ kéo dài 5 năm hiện nay thành nhiệm kỳ kéo dài 4 năm và có thể được tái cử nhưng không được nắm chức vụ này quá 2 nhiệm kỳ, với lập luận rằng sự thay đổi này sẽ góp phần đảm bảo các chính sách sẽ được thực hiện ổn định với tầm nhìn lâu dài. Về vấn đề thời điểm sửa đổi hiến pháp, ông Moon Jae-in cam kết sẽ tổ chức cuộc trưng cầu dân ý cùng với các cuộc bầu cử thống đốc và thị trưởng dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 6/2018./. 