Pin sạc điện thoại phát nổ khiến người đàn ông nát bàn tay
Sáng 19.5, bác sĩ Bùi Hoàng Bột - Trưởng Khoa ngoại Chấn thương Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình - thông tin, Khoa ngoại Chấn thương tiếp nhận một bệnh nhân bị thương nặng do nổ pin sạc điện thoại dự phòng.
Cụ thể, sáng 17.5, Khoa ngoại Chấn thương tiếp nhận một bệnh nhân bị thương nặng ở bàn tay trái do nổ pin dự phòng sạc điện thoại. Bệnh nhân là Triệu Văn Tâm, 50 tuổi, người dân tộc Dao, trú ở xã Đú Xáng, huyện Kim Bôi, tỉnh Hòa Bình. Khi nhập viện, nạn nhân có vết thương phức tạp ở bàn tay trái, rách toác mu bàn tay từ khe giữa đốt 3 và đốt 4 xuống lòng bàn tay, trong lòng bàn tay trái của nạn nhân cũng bị rách dập nham nhở, hai xương đốt ngón tay bị gãy. Bàn tay ông Tâm bị vết thương vô cùng nghiêm trọng. Khoa phải điều trị bằng cách mổ cắt lọc khâu phục hồi, ca mổ khó, phức tạp. Tiên lượng vết thương ở thể loại nặng. Bệnh nhân Triệu Văn Tâm kể, sáng ngày 17.5, sau khi đưa cháu đi học, về nhà ông thấy cục sạc dự phòng đang được cắm điện (cắm từ tối hôm trước). Cho rằng cục pin đã đầy, ông liền dùng tay trái cầm pin dự phòng, tay phải rút điện. Khi ông vừa rút điện thì pin phát nổ lớn. Hậu quả bàn tay trái của ông tê dại rồi đau rát, lòng bàn tay bị vỡ nát, mu bàn tay vỡ toác ra máu chảy nhiều. Sau đó ông tự lấy dây cao su băng tay cầm máu rồi gọi người nhà đưa đi Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Ông cho biết pin dự phòng này do cháu ông mua từ lâu, ông không biết tên, loại gì và cũng không biết nguồn gốc xuất xứ của sản phẩm này. Sau khi phát nổ, pin dự phòng cũng vỡ tung ra từng mảnh. Theo P.V (Dân trí) 