Công văn Sở GD&ĐT Đồng Tháp về nguyên nhân vụ lộ đề thi lớp 11
GD&TĐ - Ngày 19/5, Sở GD&ĐT tỉnh Đồng Tháp đã có thông tin về kết quả điều tra nguyên nhân và hướng xử lý vụ lộ đề kiểm tra học kỳ II năm học 2016 - 2017 môn Toán và Lịch sử lớp 11.
Công văn do ông Trần Thanh Liêm - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Đồng Tháp ký. Theo kết luận của Công an tỉnh Đồng Tháp thì đề kiểm tra 2 môn Toán và Sử khối 11 đã bị lộ từ Ban in sao đề của Trường THPT TP Cao Lãnh. Một thành viên của Ban in sao đề đã đánh cắp mang về nhà với mục đích cá nhân và từ đây bị phát tán trên mạng xã hội. Hiện tại, Sở GD&ĐT Đồng Tháp đang tiến hành tổ chức kiểm điểm, xử lý trách nhiệm các cá nhân có liên quan đến vụ việc theo đúng quy định pháp luật và xử lý kỷ luật công chức, viên chức. Theo kết luận của cơ quan Công an, vào ngày 6/5, ông B.N.A. là giáo viên Trường THPT TP Cao Lãnh đã mang đề thi học kỳ 2 môn Toán và Lịch sử lớp 11 về nhà với mục đích đưa cho bà T. là người quen để “trả ơn” vì trước đó bà này đã giúp đỡ gia đình ông A nhiều việc. Khi xem đề, bà T. chép từng câu hỏi ra giấy rồi đưa cho con trai để giải. Cũng trong khoảng thời gian này, ông A. đem đề thi về nhà thì con của ông A, hiện đang là sinh viên của một trường ĐH ở miền Tây thấy nên lén dùng điện thoại chụp hình lại rồi gửi cho một học sinh lớp 11 Trường THPT Cao Lãnh 1 qua tin nhắn facebook. Sau đó, em này tiếp tục gửi cho bạn cùng lớp. Từ đó, đề thi lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội. Trước đó, ngày 9/5 Sở GD&ĐT Đồng Tháp đã cho dừng kỳ thi học kỳ 2 khối 10 và 11 sau khi phát hiện lộ đề thi. Sau đó, Sở đã tiến hành tổ chức lại bằng đề dự phòng và diễn ra nghiên túc. 