'Xe điên' lao vào người đi bộ ở Quảng trường Thời đại Mỹ
Một người chết và ít nhất 22 người bị thương khi một chiếc xe ô tô chạy với tốc độ cao lao thẳng vào người đi bộ ở Quảng trường Thời đại, New York, Mỹ, chiều 18.5.
Tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra ở trung tâm New York,Mỹ. Ảnh: EPA Con số thương vong trong vụ tai nạn ở quảng trường Thời đại được thị trưởng thành phố New York Bill de Blasio chia sẻ trong cuộc họp báo. Reuters dẫn lời thị trưởng thành phố cho biết, vụ tai nạn không liên quan đến hoạt động khủng bố. Theo dữ liệu được công bố, tài xế lái chiếc xe màu đỏ chạy ngược chiều với tốc độ cao sau đó lao lên vỉa hè đâm vào người đi bộ. Một nhân chứng cho biết, tài xế dường như đã tính toán trước về việc đâm xe. Theo Fox News, hiện tài xế đã bị bắt giam. Động cơ gây ra vụ việc hiện chưa được xác định. CNN dẫn lời nguồn tin chính thức cho biết, trước đây người lái xe gây ra tai nạn từng bị bắt giữ vì lái xe trong tình trạng say xỉn. Cảnh sát hiện đã cách ly khu vực hiện trường vụ tai nạn. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã được thông báo về vụ tai nạn ở trung tâm New York và Thống đốc New York Andrew Cuomo đã có mặt tại hiện trường vụ tai nạn. Một số hình ảnh hiện trường vụ tai nạn nghiêm trọng tại Quảng trường Thời đại (Ảnh: Reuters) Hà Liên 