Sửa trụ sở huyện ủy ở Vĩnh Long, phát hiện 200 kg đạn
Trong lúc đào đất để sửa chữa trụ sở làm việc Huyện ủy Tam Bình (Vĩnh Long), công nhân tá hỏa phát hiện 200 kg đạn dưới lòng đất.
Ngày 19-5, Ban Công binh thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Vĩnh Long cho biết đã thu toàn bộ đạn phát hiện tại trụ sở Huyện ủy Tam Bình. Đạn được phát hiện nằm lẫn trong đất (ảnh CTV VL) Trước đó, sáng 18-5, trong lúc công nhân đào đất thi công sửa chữa công trình trụ sở làm việc của Huyện ủy Tam Bình, đã phát hiện nhiều loại đạn, mìn ở trong đất. Khu vực phát hiện nhanh chóng được phong tỏa và thông báo cho Ban Công binh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh. Số đạn đã gỉ sét (ảnh CTV VL) Qua khảo sát, lực lượng chức năng thu gom được trên 200 kg gồm đạn cối 61 mm, lựu đạn M67, mìn Claymore, cối 100 (pháo sáng) và đạn nhọn các loại. Theo nhận định ban đầu, đây là những loại vũ khí còn sót lại do chiến tranh, phần lớn đã gỉ sét nhưng vẫn còn khả năng nổ, nguy cơ mất an toàn cao. 