Xót xa cậu bé 10 tuổi tử vong khi dũng cảm cứu 4 bạn đuối nước
Bé Đông bơi ra giữa hồ, đưa lần lượt 4 bạn (7-11 tuổi) vào bờ. Dù đã thấm mệt nhưng Đông vẫn bơi ra cứu Nhi, không may cả Đông và Nhi đều kiệt sức nên cả hai chìm sâu dưới hồ nước.
Cậu bé dũng cảm ấy tên là Trần Đức Đông (SN 2007), trú tại tổ 3, thôn 2, xã Long Tân, huyện Phú Riềng, tỉnh Bình Phước. Dù em đã đi nhưng câu chuyện về lòng dũng cảm của em khi không ngại nguy hiểm lao ra giữa dòng nước cứu nhóm bạn bị đuối nước sẽ mãi được mọi người ghi nhớ. Theo thông tin từ UBND xã Long Tân, huyện Phú Riêng sự việc đau lòng trên xảy ra vào khoảng 14h (ngày 1/5), Đông cùng nhóm bạn gồm 5 người trong xóm đến chùa Thanh Tân (cách nhà 200m). Bên cạnh chùa là hồ nước Nông trường 9, thấy trời oi bức nên các em rủ nhau xuống hồ chơi thả thuyền. Di ảnh cậu bé Trần Đức Đông. Ảnh Mạnh Tùng Một lúc sau, thấy Nguyễn Thị Huyền Nhi (SN 2008) đang chới với giữa vùng nước sâu, không chần chừ những bạn còn lại nhào ra cứu bạn, nhưng vì không biết bơi nên 4 em còn lại cũng bị đuối nước. Trước tình thế nguy cấp, lại có một mình Đông biết bơi, cậu bé đã bơi ra giữa hồ cứu Nguyễn Văn Bắc (SN 2006, anh trai Nhi) vào bờ. Sau đó tiếp tục quay ra đưa thêm 3 bạn khác vào bờ và dặn các bạn móc miệng để nước trôi ra. Dù đã cứu được 4 bạn, nhưng vẫn còn Nhi đang chới với giữa hồ, lúc này Đông cũng đã đuối sức nhưng vẫn cố gắng gượng bơi ra. Không may khi đang cứu bạn thì Đông bị kiệt sức, cả Nhi và Đông đều chìm hẳn xuống hồ nước. Hồ nước, nơi xảy ra vụ việc. Ảnh Đức Trí Thấy Đông và Nhi đều chìm xuống, 4 bạn được Đông cứu đưa lên bờ đã chạy đi gọi người đến cứu giúp. Sau khoảng 30 phút tìm kiếm, người dân đã tìm thấy Đông và Nhi rồi nhanh chóng đưa các cháu đi cấp cứu tại trạm xá, nhưng mọi chuyện đã muộn. Cả Nhi và Đông đều đã tử vong. Hành động dũng cảm của cháu Đông khiến chính quyền và nhân dân địa phương hết sức cảm kích. Theo gia đình em Đông, thời điểm em Đông gặp nạn anh Trần Văn Phương (bố em Đông) và chị Lê Thị Lan (mẹ em Đông) đang đi lượm điều thuê. Nghe tin xấu, bố mẹ em như chết lặng. Gia cảnh nhà cháu Đông khó khăn, bố mẹ bận rộn nên ở nhà chỉ có Đông và em trai ở nhà tự bảo ban nhau học hành. Tuy còn nhỏ nhưng Đông cũng rất chịu khó, biết phụ giúp bố mẹ những việc như tự nấu cơm hoặc luộc khoai ăn để đến trường. Thỉnh thoảng, khi người lớn cho vài đồng để ăn bánh kẹo, cậu lại để dành đưa cho mẹ. “Di ảnh của cháu là ảnh được chụp từ lúc mẫu giáo, giờ cháu đã cao lớn hơn rồi” – chị Lê Thị Lan, nấc nghẹn khi nhìn vào di ảnh của con trai. Ông Hà Hữu Phúc (phải), đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo trao bằng khen cho gia đình em Trần Đức Đông. Ảnh: Mạnh Tùng Cũng theo UBND xã Long Tân, Đông đang học lớp 2A3, tại trường Tiểu học Long Tân, gia đình Đông có hoàn cảnh gia đình khó khăn, không có đất đai để sản xuất, bố mẹ phải đi làm thuê để kiếm kế sinh nhai qua ngày. Bố mẹ Đông còn phải chăm sóc cho ông nội bị tâm thần, khó khăn chồng chất khó khăn. Hai năm qua, bố mẹ cháu mượn sổ đỏ nhà ngoại vay ngân hàng mua 4 con bò giống để nuôi. Nhưng thật không may, 3 con bị chết và nợ ngân hàng chồng chất. Trước hành động anh dũng của Đông, đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo tại thành phố Hồ Chí Minh đã đến nhà trao tặng bằng khen của Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho em Trần Đức Đông. Minh Trang 