Cuộc sống sau khi từ bỏ thân phận của công chúa Nhật
Sau khi kết hôn, Công chúa Nori không được nhận trợ cấp hoàng gia và phải từ bỏ công việc bán thời gian để ở nhà làm nội trợ.
 Bà Sayako và chồng trong lễ cưới. Ảnh: AFP  Công chúa Nhật Bản Mako, 25 tuổi, con gái đầu lòng của Hoàng tử Akishino, sẽ đính hôn với luật sư bằng tuổi Kei Komuro và kết hôn vào năm sau. Theo luật của Nhật, phụ nữ phải từ bỏ thân phận hoàng gia khi kết hôn, vì vậy, công chúa Mako sẽ trở thành thường dân sau khi cử hành đám cưới. Cô của công chúa Mako là bà Sayako, con gái duy nhất của Nhật hoàng Akihito, cũng từng phải tuân thủ quy định tương tự khi kết hôn. Khi còn trong hoàng gia, bà Sayako được gọi là Công chúa Nori. Năm 2005, Công chúa Nori, khi đó 36 tuổi, kết hôn với Yoshiki Kuroda, một nhà thiết kế đô thị 40 tuổi ở Tokyo và là bạn lâu năm của Hoàng tử Akishino. Theo BBC, lễ cưới diễn ra theo nghi thức Shinto (cô dâu chú rể uống ba chén rượu sake, mỗi lần uống nhấp môi ba lần) ở khách sạn Hoàng gia Tokyo đánh dấu lần đầu tiên một người con gái của Nhật hoàng kết hôn với thường dân. Sau khi kết hôn, Công chúa Nori phải từ bỏ thân phận hoàng gia và theo họ chồng. Bà Sayako Kuroda kể trong cuộc họp báo rằng mẹ và cha đã trấn an bà rằng mối quan hệ gia đình sẽ không thay đổi, dù bà không còn trong hoàng tộc. "Mẫu hậu đã ôm tôi thật chặt và lặp đi lặp lại 'mọi thứ đều sẽ ổn'", bà kể. Để chuẩn bị cho sự thay đổi phong cách sống, bà Sayako đã đi học lái xe và tập luyện mua sắm tại siêu thị. Sau khi kết hôn, bà được quyền bầu cử và phải đóng thuế. Bà Sayako không được tiếp tục hưởng trợ cấp hoàng gia nhưng bà có của hồi môn 1,2 triệu USD. Theo NHK, sau khi cử hành đám cưới, bà Sayako và chồng sống tại căn hộ thuê có một phòng ngủ, một phòng ăn và một nhà bếp, sau đó chuyển tới sống tại một căn nhà ba phòng ngủ sang trọng hơn. "Tôi muốn học hỏi những điều mới mẻ và háo hức với cuộc sống mới với tư cách là thành viên của gia đình Kuroda, nhưng tôi luôn trân trọng cuộc sống mà tôi đã có với phụ hoàng, mẫu hậu và gia đình tôi", bà Sayako nói sau hôn lễ. Bà Sayako dự lễ tưởng niệm ngày mất của Hoàng tử Tomohito, em họ của Nhật hoàng, năm 2015. Ảnh: imperialfamilyjapan Bà Sayako đã từ bỏ công việc bán thời gian tại một trung tâm nghiên cứu khoa học để ở nhà làm nội trợ. Theo Asahi Shimbun, nhiều cử tri đã rất kinh ngạc khi biết rằng bà phải tự dọn dẹp nhà cửa khi sống với chồng. Năm 2016, bà Sayako là khách mời trong một bữa tiệc tổ chức tại cung điện ở Tokyo để tiếp đón Vua Philippe và Hoàng hậu Mathilde của Bỉ. Trong nhiều năm sau khi hết hôn, bà Kuroda tiếp tục xuất hiện các sự kiện chính thức với những thành viên hoàng gia khác, chẳng hạn như buổi hòa nhạc mừng sinh nhật 80 tuổi của Nhật hoàng năm 2014 hay lễ tưởng nhớ ngày mất của Hoàng tử Tomohito, em họ của Nhật hoàng, năm 2015. 