Cục Hàng không quyết định giá khởi điểm máy bay 'vô chủ' ở Nội Bài
Bộ Giao thông cho phép Cục Hàng không toàn quyền quyết định giá khởi điểm bán đấu giá chiếc máy bay Boeing 727-200 “vô chủ” ở sân bay Nội Bài 10 năm.
Theo lãnh đạo Bộ GTVT, Cục Hàng không là cơ quan có thẩm quyền xác định giá khởi điểm và là cơ quan có tài sản bán đấu giá. Cục Hàng không được phép thuê các tổ chức có đủ điều kiện hoạt động thẩm định giá chiếc máy bay để xem xét trước khi quyết định giá khởi điểm. Theo đó, chi phí thuê các tổ chức có đủ điều kiện thẩm định giá tài sản để xác định giá khởi điểm sẽ được chi trả từ số tiền thu được do bán đấu giá tài sản. Sáng 19/5, trao đổi với Zing.vn, ông Phạm Văn Hảo, Cục phó Cục Hàng không, cho biết Cục đã giao cho Ban Quản lý dự án (thuộc Cục Hàng không) tiến hành các bước tiếp theo để đấu giá từ đầu tháng 5. Máy bay vô chủ 10 năm ở sân bay Nội Bài. Ảnh: Cục Hàng không. Vị này cho hay Cục không đủ điều kiện để tự thực hiện thẩm định giá nên phải thuê các tổ chức có chức năng thẩm định giá làm công việc này. Cách đây không lâu, Cục Hàng không đã đề xuất Bộ GTVT chấp thuận phương án để Tổng công ty Cảng hàng không (ACV) tạm ứng kinh phí thẩm định giá đối với máy bay Boeing 727-200. Bởi ACV là đơn vị trực tiếp nắm giữ các khoản nợ trực tiếp (chi phí lưu đậu 10 năm tại sân bay Nội Bài). Phương án này chưa được Bộ GTVT chấp thuận. Trước đó, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ đã chỉ đạo xác lập quyền sở hữu Nhà nước và phương án xử lý đối với máy bay Boeing 727-200 của Campuchia bị bỏ tại Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài - Hà Nội từ năm 2007 đến nay. Theo đó, thực hiện bán đấu giá chiếc máy bay rồi nộp tiền vào ngân sách Nhà nước. Chiếc Boeing B727 của Hãng hàng không Royal Khmer Airlines - Campuchia mang số hiệu đăng ký XU-RKJ, sau vài chuyến bay khai thác trên chặng Siêm Riệp - Hà Nội thì gặp sự cố kỹ thuật và ngừng bay, đỗ lại Nội Bài từ ngày 1/5/2007 đến nay. Cục Hàng không đã nhiều lần thông báo cho chủ nhân chiếc máy bay về hiện trạng và yêu cầu di dời khỏi sân bay Nội Bài, thanh toán phí lưu đỗ nhưng không có ai nhận. Văn Chương 