Học bổng Fulbright tìm kiếm ứng viên Việt Nam xuất sắc
Phái đoàn Ngoại giao Hoa Kỳ tại Việt Nam tìm kiếm ứng viên Việt Nam xuất sắc cho chương trình Trợ giảng Ngoại ngữ Fulbright (FLTA) năm học 2018.
Ảnh minh họa FLTA là chương trình tài trợ toàn phần, không cấp bằng, kéo dài chín tháng và dành cho giáo viên tiếng Anh trẻ và những người hoạt động công tác chuyên môn có liên quan (Nghiên cứu về Hoa Kỳ, Văn học Mỹ, Văn hóa Mỹ, vv…) Chương trình tạo cơ hội cho người tham gia nâng cao kỹ năng giảng dạy, trau dồi trình độ tiếng Anh và mở rộng kiến thức về văn hóa xã hội Hoa Kỳ, song song với việc tham gia trợ giảng và củng cố cách thức dạy ngôn ngữ tiếng Việt cho sinh viên Mỹ tại các trường đại học và cao đẳng Hoa Kỳ. Chương trình Fulbright tại Việt Nam phối hợp đề cử tối đa 03 ứng viên chính thức và 02 ứng viên dự bị từ Việt Nam. Dự kiến sẽ có ít nhất 03 suất tài trợ được trao. Chi tiết về điều kiện dự tuyển, tài trợ và quy trình nộp hồ sơ được cung cấp tại trang web http://vietnam.usembassy.gov/fulbright_flta.html . Chỉ những hồ sơ trực tuyến nộp với đầy đủ các giấy tờ yêu cầu mới được xét duyệt. Truy cập hồ sơ trực tuyến tại https://apply.embark.com/student/fulbright/flta. Hải Yến 