Pin điện thoại dự phòng phát nổ, người đàn ông dập nát bàn tay trái
Theo lời ông T, khi vừa dùng tay trái cầm pin dự phòng, tay phải rút điện thì một tiếng nổ lớn vang lên. Cục pin dự phòng này do cháu ông mua từ lâu, không rõ tên, loại, nguồn gốc.
Pin điện thoại dự phòng phát nổ, người đàn ông dập nát bàn tay trái Sáng 19/5, Khoa ngoại Chấn thương - Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, thông tin đơn vị đang điều trị cho một bệnh nhân bị thương nặng do nổ pin điện thoại dự phòng. Nam bệnh nhân tên Triệu Văn T (50 tuổi, người dân tộc Dao, trú xã Đú Xáng, huyện Kim Bôi, Hòa Bình) nhập viện sáng 17/5 trong tình trạng bị thương nặng ở bàn tay trái. Ông T bị rách mu bàn tay từ khe giữa đốt 3 và đốt 4 xuống lòng bàn tay, trong lòng bàn tay trái của nạn nhân cũng bị rách dập nham nhở, hai xương đốt ngón tay bị gãy. Các bác sĩ phải điều trị bằng cách mổ cắt lọc khâu phục hồi, ca mổ khó, phức tạp. Tiên lượng vết thương ở thể loại nặng. Theo lời ông T, sáng 17/5, sau khi đưa cháu đi học, về nhà ông thấy cục sạc dự phòng đang được cắm điện (cắm từ tối hôm trước) nên đã dùng tay trái cầm pin dự phòng , tay phải rút điện. Khi ông vừa rút điện thì pin phát nổ lớn. Sau đó ông T tự lấy dây cao su băng tay cầm máu rồi gọi người nhà đưa đi Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Được biết pin dự phòng này do cháu ông T mua từ lâu. Nam bệnh nhân cũng không biết tên, loại gì và cũng không biết nguồn gốc xuất xứ của sản phẩm này. Sau khi phát nổ, cục pin dự phòng cũng vỡ tung ra từng mảnh. Bàn tay trái dập nát của bệnh nhân. Ảnh: BVCC. theo Trí Thức Trẻ 