Lý do khiến bố mẹ Trương Quỳnh Anh chưa bao giờ chấp nhận Tim
Yêu và ở bên nhau 7 năm, có một cậu con trai đáng yêu nhưng chưa bao giờ Tim được bố mẹ Trương Quỳnh Anh chấp nhận.
Bất chấp bao lời bàn ra tiếng vào và sự cấm cản của gia đình  Trương Quỳnh Anh , cặp đôi vẫn đến với nhau và có một bé trai kháu khỉnh. Thế nhưng,  Tim vẫn chưa bao giờ được bố mẹ Trương Quỳnh Anh chấp nhận. Anh cũng từng thừa nhận là ngay cả bạn bè của vợ cũng chưa bao giờ ủng hộ mối quan hệ của 2 người. Để rồi, sau 7 năm thăng trầm, cặp đôi đã chính thức ly hôn, quyền nuôi bé Sushi được giao cho Trương Quỳnh Anh. Vậy tại sao một người đẹp trai, ga-lăng như Tim lại chưa bao giờ lấy được tình cảm từ phía gia đình Trương Quỳnh Anh? Nổi tiếng là người đào hoa Trước khi chính thức đến với Trương Quỳnh Anh, Tim đã từng tự hâm nóng tên tuổi của mình bằng cách kể với truyền thông về việc mình từng "vượt rào" với ca sĩ Minh Hằng khi cô mới 17 tuổi. Theo lời kể của chàng ca sĩ “Một vòng trái đất” này thì Minh Hằng và anh đã có khoảng thời gian yêu nhau rất say đắm trước khi cả hai bước vào con đường hoạt động nghệ thuật. Tim còn kể rằng Tim và Minh Hằng đã từng “cùng nhau vượt rào” khi hai người đi du lịch ở Đà Lạt trong dịp chuẩn bị sinh nhật lần thứ 17 của Minh Hằng. Tim từng đưa câu chuyện "vượt rào" với Minh Hằng để hâm nóng tên tuổi Cách đây 8 năm, ngay khi Tim chia sẻ câu chuyện này, lập tức đã có những "cuộc chiến" giữa fan của Tim và Minh Hằng trên các diễn đàn mạng. Những người hâm mộ Minh Hằng cho rằng hành động này của ca sĩ Tim là không đáng mặt đàn ông và cố ý để bêu xấu danh dự của Minh Hằng. Khi nhận được phản ứng gắt gao từ dư luận và Minh Hằng, sau đó Tim cũng đã phải gửi lời xin lỗi đến Minh Hằng vì những lời nói thiếu suy nghĩ của mình. Sau khi sống với Trương Quỳnh Anh, những tưởng mọi chuyện sẽ êm ấm khi cả 2 có với nhau 1 cậu con trai kháu khỉnh thì vào giữa tháng 7/2014, Tim - Trương Quỳnh Anh đã một lần khiến khán giả nghi ngờ cả 2 "đường ai nấy đi" do Tim vẫn giữ thói lăng nhăng, có mối quan hệ với một nữ DJ. Nhưng chính Trương Quỳnh Anh đã chia sẻ món quà mà do Tim đích thân làm khiến tin đồn bị xóa bỏ. Thế nhưng, theo nhiều nguồn tin được biết, gia đình Tim thường xảy ra mâu thuẫn vì chính nam ca sĩ, nhưng cặp đôi lại không muốn ầm ĩ trên trang báo nên đã chọn cách giải quyết êm đềm nhất. Chính Tim cũng từng thừa nhận những scandal tình ái của anh là một trong những lý do mà mẹ Trương Quỳnh Anh không thể chấp nhận. Cái tôi quá lớn Trương Quỳnh Anh từng phải bỏ nhà đi vì Tim quá vô tâm Còn nhớ cách đây 2 năm, cặp đôi gặp trục trặc khiến Trương Quỳnh Anh từng phải ôm con bỏ nhà đi gần 1 tháng. Nguyên nhân cũng là do Tim vô tâm, không nghĩ đến cảm nhận của người khác và mọi thứ đã quá sức chịu đựng của Trương Quỳnh Anh. Nhưng ngay cả thời điểm khó khăn đó, thì bố mẹ Trương Quỳnh Anh vẫn chưa chấp nhận Tim. Thậm chí, họ còn ủng hộ con gái mình ly hôn. Đây không phải là lần đầu tiên Tim lên tiếng xin lỗi bà xã vì thói vô tâm của mình. Trước đó, anh cũng đã từng xin lỗi vợ khi không dành thời gian quan tâm, ngay cả ảnh chụp cùng nhau cả hai cũng không có nhiều. Dù đã ly hôn nhưng cặp đôi vẫn diễn cảnh hạnh phúc với công chúng Cách đây chưa lâu, Trương Quỳnh Anh đã tiết lộ nguyên nhân đằng sau câu chuyện "ba mẹ không nhận con rể": "Lúc có thai Sushi 4, 5 tháng, tôi mới báo ba mẹ. Đương nhiên lúc đó ba mẹ tôi giận lắm. Đến bây giờ vẫn chưa chấp nhận anh Tim. Mặc dù thương cháu nhưng vẫn không nguôi ngoai chuyện cũ. Mà anh Tim là người ngại nói chuyện nên bao giờ hòa giải thì hòa giải thôi. Tôi cũng không biết phải tạo điều kiện như thế nào vì người bên này, người bên Mỹ, rất khó vì không gặp trực tiếp được". Ngoài ra, Trương Quỳnh Anh cũng gọi chuyện mình ôm con bỏ nhà cách đây hơn một năm là "phép thử tình yêu". Cô cho rằng lúc đó, cả hai cần khoảng không gian riêng để suy nghĩ và bình tâm sau nhiều lỗi lầm. Trương Quỳnh Anh nói: "Kết quả thì như mọi người thấy, mình cũng quay trở về. Lúc đó, anh Tim cũng khá vất vả vì khi tôi chuyển đi thì mẹ của tôi cũng sang bên đó cùng tôi nên anh Tim có muốn qua thăm hai mẹ con tôi thì phải xin phép mẹ. Thấy anh ấy cứ ngại mẹ tôi, qua thăm con mà lẳng lặng không nói gì. Tôi thấy thương mà cũng nghĩ cho con nên quay về". K.N (th) 