10 sao mai hứa hẹn tỏa sáng tại U20 World Cup
Ngày hội bóng đá lớn nhất thế giới dành cho lứa tuổi U20 được xem như sân khấu quan trọng để những tài năng trẻ như Lee Seung-woo, Issa Diop, Dominic Solanke... vươn tầm ngôi sao.
Issa Diop là một trong những cầu thủ giàu kinh nghiệm bậc nhất tại kỳ U20 World Cup lần này. Ngôi sao 20 tuổi đã có 2 mùa giải gần nhất đóng vai trò trụ cột nơi hàng phòng ngự Toulouse chinh chiến tại Ligue 1, đồng thời là gương mặt quen thuộc ở các đội trẻ của Pháp từ năm 2013. Tên tuổi của Lee Seung-woo đã nổi như cồn cách đây vài năm nhờ màn trình diễn ấn tượng trong màu áo các đội trẻ của lò đào tạo danh tiếng La Masia. Dù đà thăng tiến có phần chững lại ở mùa giải vừa qua, "Messi Hàn Quốc" vẫn được xem như niềm hy vọng số một của người hâm mộ nước chủ nhà. Trong đội hình U20 Anh đến Hàn Quốc, Dominic Solanke là gương mặt nổi bật nhất. Tài năng trẻ thuộc biên chế Chelsea sở hữu thể hình, thể lực và lối chơi của một mẫu trung phong hiện đại. Sau một mùa giải đánh bóng băng ghế dự bị ở đội một The Blues, Solanke đang rất khát khao chứng minh năng lực. Từng nhiều năm khoác áo các đội trẻ của Đức nhưng từ 2015, Gedion Zelalem quyết định chuyển sang đầu quân cho tuyển U20 và U23 Mỹ sau khi chính thức trở thành công dân xứ cờ hoa. Nửa cuối mùa giải năm nay, Zelalem thi đấu cho VVV Venlo (Hà Lan) theo bản hợp đồng cho mượn từ Arsenal và tài năng trẻ 20 tuổi đã ghi ấu ấn khi đóng góp 1 bàn thắng, 1 đường kiến tạo sau 18 lần ra sân. Với người hâm mộ bóng đá Việt Nam, Ritsu Doan là gương mặt không còn quá xa lạ. Tiền vệ ngôi sao của U20 Nhật Bản từng không ít lần làm khổ hàng thủ U19 Việt Nam bằng những pha đi bóng kỹ thuật, lắt léo và rất khôn ngoan. Kể từ đầu mùa, Ritsu Doan cũng đã đóng góp tới 4 bàn thắng sau 14 lần ra sân cho Gamba Osaka ở 2 mặt trận quan trọng, J-League và AFC Champions League. Ở tuổi 20, Santiago Ascacibar đã là trụ cột nơi tuyến giữa của Estudiantes khi ra sân tổng cộng 24 trận kể từ đầu mùa. Sở hữu lối chơi chắc chắn, mạnh mẽ theo phong cách thần tượng Javier Mascherano, Ascacibar hiện lọt vào tầm ngắm của khá nhiều đội bóng tên tuổi tại trời Âu. Nhận thấy tiềm năng từ Pervis Estupinan, Watford đã quyết định thuyết phục LDU Quito nhượng lại hậu vệ trái 19 tuổi ở kỳ chuyển nhượng đầu mùa. Tuy nhiên, do chưa thể xin được giấy phép lao động tại Anh, ngôi sao của U20 Ecuador được đại diện Premier League cho Granada mượn. Các tuyển trạch viên giàu kinh nghiệm của Manchester City đã bị thuyết phục khi chứng kiến màn trình diễn của Yangel Herrera trong màu áo Atletico Venezuela cũng như tuyển U20 Venezuela. Nhờ vậy, tài năng trẻ sinh năm 1998 đã nhận được bản hợp đồng từ đại gia nước Anh ở kỳ chuyển nhượng mùa đông. Không thi đấu ở vị trí tiền đạo mũi nhọn song Uriel Antuna vẫn thường xuyên lập công cho U20 Mexico ở những trận đấu gần đây (3 bàn sau 5 trận). Khả năng đi bóng tốc độ, kỹ thuật và những cú sút xa uy lực, Antuna được kỳ vọng sẽ giúp đại diện Trung Mỹ tiến xa. Phong độ chói sáng của Patson Daka với 4 bàn thắng góp công lớn giúp Zambia bất ngờ đăng quang U20 châu Phi 2017. Bản thân chân sút sinh năm 1998 cũng được bầu chọn là Cầu thủ hay nhất giải. Nếu tiếp tục duy trì đà thăng hoa tại Hàn Quốc, Daka sẽ sớm lọt vào mắt xanh của những đội bóng hàng đầu châu Âu. Thành Quảng 