Lộ diện hình ảnh Motorola Moto Z2 mới
Motorola Moto Z2 sẽ trang bị màn hình cỡ 5,5 inch, RAM 4GB, và ra mắt trong tháng 6.
Trong vài tuần trước, chúng ta đã ghi nhận những rò rỉ hình ảnh được cho là thành viên của đại gia đình Moto Z2 bao gồm Moto Z2 Force và Moto Z2 Play. Hôm nay, chúng ta sẽ giới thiệu cho bạn một cái nhìn rõ hơn về chiếc điện thoại thứ ba trong series, Moto Z2. Gần đây, một hình ảnh về Motorola Moto Z2 mới bị rò rỉ trên trang mạng Android Authority. Motorola Moto Z2 Vị trí máy quét vân tay trên ảnh phác họa Motorola Moto Z2 tương tự mẫu Moto Z2 Play. Motorola cũng sẽ hỗ trợ phụ kiện Moto Mods trên chiếc điện thoại mới này. Những thông tin về thông số kỹ thuật và giá bán của Moto Z2 vẫn chưa được tiết lộ. Tuy nhiên thiết bị này có thể xuất hiện cùng thời điểm ra mắt với Z2 Play vào ngày 8/6 tới. Moto Z2 Play được cho là sở hữu màn hình hiển thị 5,5 inch, hỗ trợ độ phân giải 1920 x 1080 pixel, hỗ trợ chip Qualcomm Snapdragon 626. Bên cạnh đó, Moto Z2 Play cũng được đồn đoán có bộ nhớ RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB, đi kèm viên pin 3.000 mAh. 