Nga tăng cường sức mạnh với tên lửa xuyên thủng lá chắn Mỹ
Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố Moscow đang mở rộng kho tên lửa đạn đạo xuyên lục địa có khả năng “hủy diệt mọi mục tiêu trên thế giới”.
Ảnh minh họa. Theo Daily Star, ông Putin đã tiết lộ kế hoạch mở rộng kho tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) trong cuộc gặp với các quan chức, thảo luận về chương trình vũ khí hạt nhân của Nga. Tổng thống Nga nhấn mạnh, tên lửa RS-24 mạnh nhất của Nga trong thời điểm hiện tại, sẽ chiếm 72% số vũ khí của Lực lượng Tên lửa Chiến lược trong năm 2017. “Lực lượng Tên lửa Chiến lược đang dần làm quen với việc sử dụng các ICBM gắn trên bệ phóng di động và phiên bản phóng cố định từ dưới lòng đất”, ông Putin nói. Tổng thống Nga nói thêm: “Hệ thống tên lửa hiện đại như vậy sẽ tiếp tục được mở rộng và chiếm 72% trong kho vũ khí chiến lược cho đến cuối năm nay”. Tên lửa đạn đạo xuyên lục địa là mẫu tên lửa tầm xa có định hướng với tầm bắn ít nhất 5.500km. Thông số kỹ thuật của các ICBM RS-24 Yars vẫn là bí mật nhưng giới chuyên gia nói, tên lửa này có tầm bắn 11.000km. Với khoảng cách này, Nga có thể dễ dàng hủy diệt mục tiêu ở bất cứ đâu trên thế giới. Tên lửa đạn đạo xuyên lục địa RS-24 của Nga. Phiên bản RS-24 phóng thử năm 2007 có thể mang theo ít nhất 4 đầu đạn nhiệt hạch, tấn công nhiều mục tiêu cùng lúc. Sức công phá của tên lửa lên tới 150–250kT, gấp 10-15 lần quả bom hạt nhân Mỹ từng thả xuống Hiroshima, Nhật Bản. RS-24 đạt tốc độ tối đa lên tới 24.500 km /giờ (6,8 mét/giây) và là mẫu ICBM chuyên dụng để xuyên thủng mọi lá chắn tên lửa của Mỹ. Tính đến tháng 1.2017, Nga ước tính sở hữu 100 tên lửa RS-24, bao gồm cả phiên bản phóng di động và phóng từ mặt đất. Nga và Mỹ là hai quốc gia đầu tên sở hữu công nghệ ICBM vào những năm 1950. Trung Quốc phải mất 2 thập kỷ sau đó mới chế tạo được mẫu tên lửa tương tự. Tuyên bố của ông Putin được đưa ra sau khi tàu chiến Nga tập trận phóng tên lửa, phô trương sức mạnh trên Biển Đen. Cuộc tập trận kết thúc tốt đẹp khi các mục tiêu giả định đều bị phá hủy. 