Cơn ác mộng của giới tình báo, nếu Trump 'tuồn' tin mật cho Nga
Nếu thông tin ông Trump để lộ thông tin tối mật cho Nga là chuẩn xác, quả thực đây là một cơn ác mộng với giới tình báo.
“Kịch bản thảm họa” cho giới tình báo  Theo Politico, nếu thông tin Tổng thống Mỹ Donald Trump để lộ tin tình báo mật với Nga là chính xác, điều này có thể gây thiệt hại nghiêm trọng cho các nỗ lực của Nhà Trắng trong việc chống lại tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng. Đây là nhận định chung của các chuyên gia tình báo và cựu quan chức an ninh Mỹ. The Washington Post dẫn hai nguồn tin quan chức Mỹ cho biết, trong buổi tiếp Ngoại trưởng và Đại sứ Nga, ông Trump đã tiết lộ thông tin tình báo về chiến dịch đánh tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Thông tin tình báo này được xếp vào hàng tối mật, do một đồng minh của Mỹ cung cấp. Sự việc nghiêm trọng đến mức một số quan chức Nhà Trắng đã phải vội vã thông báo với cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ và cơ quan An ninh Quốc gia về việc thông tin mật bị tiết lộ. Ông Trump bị cáo buộc đã tiết lộ bí mật cho Nga. Vài giờ sau bản tin của The Washington Post, Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan đã yêu cầu ông Trump nhanh chóng giải thích. Một số thành viên Cộng hòa không loại trừ khả năng ông Trump bị chính đảng của mình tẩy chay “nếu các vụ việc tương tự cứ tiếp tục xảy ra mỗi ngày”. Hành động của ông Trump có thể không vi phạm luật pháp vì Tổng thống Mỹ có quyền công bố những bí mật của Chính phủ. Nhưng các chuyên gia và các cựu quan chức an ninh Mỹ vẫn không khỏi choáng váng bởi lẽ việc để lộ thông tin này là thảm họa với tình báo Mỹ. Wayne White, một quan chức tình báo cấp cao của bộ Ngoại giao Mỹ dưới thời George W.Bush nhận xét, nếu thông tin trên là chuẩn xác, đây có thể là một dấu hiệu cho thấy sự “lạ thường” của vị Tổng thống này. “Có những lằn ranh giới Tổng thống không được phép vượt qua, vì họ phải bảo vệ tài sản của quốc gia, của nhân dân..”, ông Wayne White cho biết. “Bất hòa với các cơ quan tình báo đồng minh là điều khó tránh khỏi và sẽ để lại hậu quả nhãn tiền”, ông Wayne White dự đoán. Ned Price, cựu nhân viên CIA và làm việc tại Hội đồng an ninh Quốc gia dưới thời ông Obama chia sẻ với MSNBC rằng: “Đây thực sự là kịch bản khủng khiếp cho cộng đồng tình báo” . Eliot Cohen, quan chức của bộ Ngoại giao dưới thời ông Bush và hiện là giáo sư tại trường đại học Johns Hopkins gọi đây là điều “đáng kinh ngạc” . Cố vấn an ninh quốc gia H.R. McMaster thì khẳng định, dù cho ông Trump không đề cập đến nguồn tin tình báo hay cách thức thu thập, nhưng nhiều chuyên gia lo ngại Nga vẫn có thể theo chi tiết nội dung thông tin ông Trump cung cấp để xác định những điều trên. Hậu họa khó lường Kể từ khi tranh cử và trở thành Tổng thống Mỹ, ông Trump đã liên tục gây nhiều bất ngờ bởi phong cách "tiền hậu bất nhất", thiếu nhất quán, khó dự đoán và hành động chứa đựng nhiều sự mạo hiểm. Vấn đề Triều Tiên là một minh chứng cho phong cách này của ông. Trong khi một tuần trước đó, ông đe dọa sẽ tấn công Triều Tiên và cảnh báo khả năng sẽ xảy ra một “cuộc xung đột lớn”. Ngay tuần sau đó, ông lập tức khẳng định rằng ông “rất vinh dự” nếu được gặp nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Trong vấn đề Hàn Quốc, khi còn là ứng viên Tổng thống Mỹ, ông từng chỉ trích quan hệ đồng minh Mỹ-Hàn rất kịch liệt, khiến những nhà hoạch định chính sách Hàn Quốc cảm thấy bất an. Tổng thống Nga Putin khẳng định, người đồng cấp Mỹ Donald Trump đã không tiết lộ bất kỳ bí mật nào trong cuộc gặp ở Washington với các quan chức Nga. Tuy nhiên, ngay sau khi chính thức nhậm chức Tổng thống Mỹ, ông lại có những bình luận, nhận xét đầy tính hòa giải khiến Seoul nguôi ngoai song dư luận không khỏi bất ngờ. Trong sự việc liên quan đến thông tin tình báo lần này, ông Trump cũng thể hiện một sự bất nhất. Trong thời gian tranh cử, ông liên tục chỉ trích đối thủ khi đó là bà Hillary Clinton đã hớ hênh trong việc để lộ thông tin mật và thể hiện rằng ông là người đề cao việc bảo vệ thông tin quốc gia. Tuy nhiên, sự việc lần này lại cho thấy một thực tế khác. Sự việc này một lần nữa đặt ra nghi vấn về năng lực xử lý thông tin nhạy cảm của ông Trump. Chuyên gia Steve Aftergood, thuộc Liên đoàn Các nhà khoa học Mỹ cho rằng, sự việc để lộ thông tin tình báo này thể hiện năng lực và nhận thức an ninh quốc gia của một vị Tổng thống. Hơn nữa, thời điểm ông Trump để lộ thông tin với phía Nga “đặc biệt không thích hợp”. Chắc chắn sau sự việc này, ông Trump sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn để xử lý hậu họa sau đó. Dù chưa ngã ngũ, nhưng khả năng ông Trump sẽ phải đối mặt với những nhận định rằng thiếu năng lực “quản trị” Nhà Trắng. Ngoài TT Trump cũng phải tìm cách trấn an các nước, bản thân ông và Chính phủ Mỹ đủ khả năng giữ bí mật cho các đồng minh. Tuy nhiên, có vẻ hình ảnh của TT Trump trên chính trường quốc tế ít nhiều bị ảnh hưởng. Đào Vũ 