Lạnh rồi, mặc gì cho đẹp mà vẫn ấm áp cả ngày?
Trước khi bạn gom hết quần áo mùa đông cất riêng vào một ngăn tủ.
Đang hè nhưng vẫn lạnh. Thời tiết vốn luôn thất thường. Hãy lục lại tủ đồ mùa đông, lục tung chúng lên để còn món đồ nào lỡ mua mà chưa kịp mặc nhằm khi hè về cùng với bikini và quần short là bạn chẳng còn gì ... nuối tiếc. 1. Croptop Những chiếc áo lửng lơ là món đồ hoàn hảo nhất cho thời tiết ẩm ương này, không nóng nực quá, cũng chẳng quá mát mẻ. Chúng giữ cho bạn sự ấm áp vừa phải và độ "thoáng" nhất định để luôn trẻ trung và năng động. 2. Phong cách thể thao Cách nhanh nhất để có set đồ đậm chất thể thao là dùng áo khoác bomber và giày sneaker. Thêm một chiếc áo phông in họa tiết vui mắt là đủ, bạn chẳng cần phải lao tâm khổ tứ vẫn có set đồ "chất như nước cất". 3. Phụ kiện bắt mắt Có 3 món phụ kiện bạn phải sắm ngay, nếu chưa kịp sở hữu: tất/áo lưới, kính màu và khuyên tai to bản. Có lẽ không cần phải nói quá nhiều những món đồ đang hot bỏng tay này, chỉ cần lướt một vòng qua các diễn đàn thời trang bạn sẽ thấy các tín đồ đang mê mẩn vì chúng ra sao. 4. Đen toàn tập Đen vẫn luôn là gam màu quyến rũ nhất quả đất, bất kể mùa nào, bất kể bạn đang ở đâu. Chọn các món đồ với kiểu dáng thiết kế lạ mắt một chút, không quá đơn giản và thêm một chiếc túi xách nhỏ nhưng sắc nét là đã đủ để ra phố ngày ẩm ương. 5. Họa tiết hoa Họa tiết hoa và thêu nổi đang bắt đầu làm mưa làm gió mùa hè với những chiếc áo thêu, váy thêu rực rỡ. Và chẳng có lý do gì bạn không tận dụng chúng cho những ngày nắng mưa đan xen bất chợt như thời điểm này. 6. Vàng mù tạt Gam màu không quá khó mặc, hợp với cả các cô nàng da ngăm và da trắng. Thêm một điểm cộng là chúng chỉ cần kết hợp với những món đồ đơn sắc, màu pastel. Nếu bạn chỉ cần sự thanh lịch, chẳng cần phải phối váy mù tạt với váy đỏ thì mớ có thể nổi bật. 