Phút kinh hoàng của các nhân chứng vụ 'xe điên' ở New York (Mỹ)
Dù chưa có bằng chứng để nhận định vụ “xe điên” ở New York là khủng bố nhưng các nhân chứng cho rằng, lái xe đã cố ý lao vào đám đông.
Chỉ vài giây trước khi xảy ra vụ “xe điên”, hai phụ nữ đẩy chiếc xe nôi đi tản bộ trên Quảng trường Thời đại ở New York, Mỹ, họ hoàn toàn không hay biết về thời khắc kinh hoàng sắp xảy đến. Một nạn nhân trong vụ xe điên được cảnh sát và những người có mặt ở hiện trường trợ giúp. (Ảnh: Reuters)  Các nhân chứng có mặt tại hiện trường nói với Reuters cho biết, một chiếc Honda Accord màu đỏ tía đã lao lên vỉa hè, đâm thẳng vào người đi bộ ở khu vực Quảng trường Thời đại và “quăng họ như những quả bowling”. Video an ninh cho thấy cảnh tượng hỗn loạn trên Quảng trường Thời đại. Một phóng viên của Reuters có mặt tại hiện trường thuật lại, có tiếng va đập mạnh, tiếng cốc vỡ, tiếng la hét thất thanh khi xảy ra vụ việc. Trong khi một số người có mặt tại hiện trường nhanh chóng giúp đỡ những người bị thương, nhiều người chết lặng, không hiểu chuyện gì xảy ra trước khi khóc nấc và hét lên cầu cứu. Chiếc ô tô lao đi với vận tốc kinh hoàng, để lại phía sau những nạn nhân với các vết thương rỉ máu ở đầu gối, hông và khuỷu tay. Cảnh sát cho biết, một cô gái trẻ đã thiệt mạng trong vụ “xe điên”, giấy tờ tùy thân của nạn nhân rơi cạnh thi thể cô cùng với một chiếc gương chiếu hậu gãy ra từ chiếc xe. Cô gái trẻ 18 tuổi thiệt mạng trong khi em gái 13 tuổi của cô cùng với 21 người khác bị thương trong vụ việc. Người điều khiển chiếc “xe điên” được xác định là một nam thanh niên 26 tuổi đến từ Bronx, New York. Đối tượng này hiện đang bị tạm giam và cảnh sát nói rằng chưa có dấu hiệu để nhận định đây là một vụ tấn công khủng bố. Mặc dù vậy, các nhân chứng đều nhất trí cho rằng hành động đâm xe vào đám đông là cố ý. Howard, một nhân chứng nói: “Hắn ta nhằm đến mọi người”. Michael Elias, 31 tuổi, một nhân chứng khác cho biết: “Nó giống như một cú đánh, tôi đã khá sợ hãi”. Anh Andrew, một nhân chứng nói: “Đối tượng lái xe nhằm đến chỗ đông người nhất mà hắn ta có thể… Vụ đâm xe đẫm máu này rất đáng lo ngại”. Tuy vậy, giữa lúc hoảng loạn vì vụ tấn công bất ngờ, vẫn có những người bình tĩnh xử lý mọi việc. Martin, một giáo viên 38 tuổi đang mang thai đến từ Baltimore kể lại: “Một người đàn ông đã kéo tôi ra khỏi đường đi của chiếc xe. Tôi nghĩ anh ta đã cứu sống tôi”./. Hùng Cường/VOV.VN 