Thực nghiệm hiện trường nghi án cháu bé bị bạn của bố hiếp dâm
Ở nhà một mình, cháu bé cho rằng đã bị một người đàn ông hàng xóm, là bố của bạn giở trò đồi bại. Vụ việc đã gần hai năm trôi qua, nhưng chưa được làm sáng tỏ.
Hình ảnh tại buổi thực nghiệm hiện trường Hôm qua (18/5), Cơ quan cảnh sát điều tra công an Hà Nội và đã tiến hành thực nghiệm hiện trường vụ án Hiếp dâm trẻ em ở Thạch Thất - Hà Nội theo lời khai của bị hại. Buổi thực nghiệm có sự tham gia của nhiều cơ quan liên quan và luật sư bảo vệ quyền lợi cho người bị hại. Vụ án này đã kéo dài hơn 1 năm nay nhưng mới được Cơ quan cảnh sát điều tra công an thành phố Hà Nội ra quyết định khởi tố vụ án ngày 17/4/2017. Vụ việc đã kéo dài rất lâu, bị chìm trong im lặng và gia đình gần như bất lực. Csaga, và nhiều luật sư đã vào cuộc và gửi đơn từ khắp nơi đề nghị các cơ quan chức năng nhanh chóng làm rõ vụ án. Lực lượng an ninh làm công tác bảo vệ trong buổi thực nghiệm hiện trường Trước đó, theo trình bày của chị Trần Thị H.(SN 1969, xã Thạch Huyền, huyện Thạch Thất, thành phố Hà Nội: Vào hồi 12 giờ 30 phút ngày 15/11/2015 khi chị H. đi chợ về, ở nhà trước đó chỉ có một mình cháu Phan Thị N.A sinh năm 2007 ở nhà. Trong quá trình ăn cơm trưa, cháu N.A kể với mẹ cháu đã bị một người đàn ông tên là Th ‘sờ soạn’. Theo lời cháu: “Con đang nằm ngủ ở ghế xem phim thì ông ấy lên ngồi bên cạnh con cứ thế là sờ… con, xong ông ấy tụt quần con ra rồi ông ấy lại tụt quần của ông ấy xuống…”. “Tôi nghe đến đấy hết sức bức xúc, và liền đi báo công an huyện. Điều tra viên đã lấy lời khai của mẹ con tôi. Tôi cũng đưa cháu ra bệnh viện Sơn Tây khám, kết quả cho thấy âm đạo có vết đỏ bầm và xây xát nhẹ.Nhưng sau đó Cơ quan công an huyện Thạch Thất cho cháu đi khám lại thì cho kết luận giám định là cháu không bị sao.” – Chị H. cho biết. Cũng theo lời chị H.: "Hơn một năm qua , tôi đã ra huyện rất nhiều lần, lúc ban đầu lấy lời khai và thụ lý là đồng chí Khải, nhưng sau đó chuyển sang cho đồng chí Quý. Tôi nhiều lần liên hệ qua điện thoại và đến trực tiếp công an huyện nhưng thường xuyên bị lảng tránh, hứa hẹn rồi thất hứa. Và tới nay công an huyện cũng không trả lời cho gia đình tôi là vụ việc đã kết thúc hay chưa, ông kia có bị xử lý hình sự không." Được biết, người đàn ông mà bé gái tố cáo là bạn của bố của nạn nhân, thường xuyên đến nhà chơi. Khi sự việc xảy ra bà con lối xóm và hội phụ nữ địa phương đã vô cùng bức xúc đối với hành vi của ông này. Gia đình cũng đã gửi đơn đến nhiều cơ quan chức năng từ trung ương đến địa phương, nhưng những bức xúc của gia đình vẫn chưa được giải quyết thỏa đáng. PLVN sẽ tiếp tục cập nhật thông tin./. Nhật Thanh 