Hà Nội xoay xở giải bài toán chỗ đỗ xe trong nội đô
Hiện nay, việc thiếu chỗ đỗ xe đang là vấn đề bức thiết trên địa bàn thủ đô Hà Nội. Làm thế nào để giải quyết vấn đề này đang là một thách thức đối với chính quyền và các đơn vị chức năng.
Bức xúc vì thiếu điểm đỗ  Khu vực các tuyến phố Lê Thánh Tông - Trần Hưng Đạo - Tăng Bạt Hổ - Hàn Thuyên tập trung rất nhiều cơ quan, đơn vị, nhà hàng, quán cà phê, bệnh viện…. nhu cầu đỗ xe ở đây rất lớn nhưng vị trí được cấp phép đỗ xe lại quá ít. Do đó bất kể ngày, giờ nào cũng có thể gặp những chiếc xe dừng đỗ tùy tiện trên các tuyến phố này, thậm chí ngay sau biển cấm đỗ xe. Tại nhiều tuyến phố khác trong nội đô cũng trong tình trạng thiếu điểm đỗ xe tương tự. Biết là sai quy định nhưng nhiều chủ phương tiện vẫn đỗ “liều” dưới lòng đường, trên vỉa hè, chấp nhận nộp phạt, thậm chí bị cẩu xe nếu bị lực lượng chức năng kiểm tra. Chính bất cập vì thiếu nơi dừng đỗ đã ảnh hưởng đến trật tự văn minh đô thị, gây bức xúc cho người dân. Sắm ô tô chạy Grab gần 1 năm nay tưởng đời sống sẽ được cải thiện nhưng anh Nguyễn Hoàng Anh (quận Hoàn Kiếm) lại đang gặp nhiều khó khăn khi tìm chỗ đỗ xe. Anh Hoàng Anh than thở: “Nhiều khi phải lái xe lòng vòng mới có điểm đỗ xe hợp lệ. Mỗi ngày chỉ được vài trăm nghìn nếu bị phạt thì coi như “công toi”. Đành phải khéo khéo để khỏi bị phạt thôi chứ còn bạ đâu cũng gửi thì chết tiền”. Ngồi chờ khách trên vỉa hè, anh Phạm Thế Hùng, số 16 Ngũ Xã, phường Trúc Bạch, quận Ba Đình (Hà Nội) bức xúc, thiếu điểm đỗ xe là vấn đề muôn thuở của Hà Nội từ xưa đến nay. Vấn đề này cực kỳ gây bức xúc cho người dân. Việc này đã bàn nhiều rồi nhưng chưa thấy giải pháp nào thực sự khả thi. Tại điểm đỗ xe được cấp phép của Công ty TNHH MTV Khai thác điểm đỗ xe Hà Nội, những chiếc xe xếp thành hàng dài cách nhau chỉ 1 khe hở nhỏ, hầu hết các bãi đỗ xe được cấp phép đều chật kín. Số điểm đỗ xe được cấp phép trên địa bàn còn quá ít không đáp ứng đủ nhu cầu nên các điểm trông giữ thường xuyên rơi vào trình trạng quá tải. Việc sở hữu một chiếc ô tô giờ đây đã trở thành nỗi ám ảnh của nhiều người dân. Làm nhiệm vụ bảo vệ tại điểm đỗ xe trên đường Lý Thường Kiệt, anh Nguyễn Phương Thúy, nhân viên Công ty TNHH MTV Khai thác điểm đỗ xe Hà Nội cho biết, nhu cầu đỗ xe của người dân quá cao trong khi số chỗ đỗ thì ít. Có lúc chỉ có 1 chỗ đỗ xe nhưng mấy cái xe tranh nhau, điều này khiến người dân rất bức xúc. Giải pháp trước mắt  Tận dụng bãi xe ngầm ở các cao ốc, trung tâm thương mại là giải pháp trước mắt giải quyết tình trạng thiếu chỗ đỗ xe ở trung tâm Thành phố. Thiếu điểm đỗ xe đã gây khó khăn cho nhiều phường trong đảm bảo trật tự giao thông đô thị. Tại địa bàn nhu cầu đỗ xe rất lớn, ông Dương Tuấn Anh, Chủ tịch UBND phường Phạm Đình Hổ cho biết, hiện nay lực lượng công an liên tục phải dẹp, thông báo trên loa để “đẩy, đuổi” các phương tiện vi phạm nhưng vẫn không xuể vì lượng xe vi phạm quá lớn. Để giải quyết nhu cầu đỗ xe rất lớn trong nội đô, thành phố đã cho phép trông giữ xe ở một số tuyến phố có lòng đường rộng như Lý Thường Kiệt, Trần Hưng Đạo, Dã Tượng, Nguyễn Gia Thiều… Tuy nhiên, những điểm trông giữ xe chính quy như thế này còn quá ít so với nhu cầu thực tế. Bà Đỗ Thị Đức Hạnh, Trưởng phòng Kế hoạch - Kinh doanh - Công ty TNHH Nhà nước một thành viên Khai thác điểm đỗ xe Hà Nội cho biết, công ty hiện đang quản lý 180 điểm đỗ xe công cộng trên địa bàn thành phố, mới chỉ đáp ứng được 1 phần nhỏ nhu cầu chỗ gửi xe của các đơn vị, cá nhân. Điểm đỗ xe của Công ty TNHH Nhà nước một thành viên Khai thác điểm đỗ xe Hà Nội trên phố Lý Thường Kiệt và Trần Hưng Đạo là đơn vị đầu tiên triển khai ứng dụng tìm kiếm và thanh toán giá dịch vụ trông giữ xe tự động qua điện thoại di động iParking tại các điểm đỗ xe trên 2 tuyến phố Trần Hưng Đạo và Lý Thường Kiệt. Đánh giá kết quả sau 15 ngày, Phó Giám đốc công ty Phạm Văn Đức cho biết, việc ứng dụng công nghệ này đã chứng minh được tính ưu việt thuận lợi cho chủ phương tiện trong việc tìm chỗ đỗ, thu phí công khai, minh bạch được người dân ủng hộ, nhất là lớp trẻ. Tuy nhiên đây là công nghệ mới đang được tiếp tục hoàn thiện phần mềm ứng dụng, đặc biệt nghiên cứu mở rộng hình thức thanh toán thuận tiện hơn cho chủ phương tiện. Đồng thời bổ sung chế tài xử phạt đối với một số chủ phương tiện chưa hợp tác trong việc thanh toán, hoặc đỗ quá giờ, chứ hiện nay chỉ mới dừng ở tuyên truyền, vận động. Hệ thống phần mềm sẽ được nghiên cứu để thuận tiện nhất cho chủ phương tiện khi thanh toán. Cần quy hoạch bài bản  Hà Nội đang thiếu điểm đỗ xe quy mô, hiện đại, các tòa nhà cao tầng không có chỗ để xe cho người dân. Tới đây, liên ngành giao thông vận tải - công an thành phố Hà Nội sẽ rà soát 87 tuyến phố có đủ điều kiện để cho phép trông giữ xe dưới lòng đường. Tuy nhiên đây cũng chỉ là giải pháp tình thế cần thiết để giải quyết nhu cầu đỗ xe đang rất bức thiết của người dân. Trước áp lực đỗ xe trong nội đô, UBND Thành phố Hà Nội vừa có Tờ trình lên Thủ tướng Chính phủ đề xuất chấp thuận phương án lựa chọn nhà thầu tư vấn lập quy hoạch mạng lưới không gian bãi đỗ xe ngầm trên địa bàn 4 quận: Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa, Hai Bà Trưng (tỷ lệ 1/2.000). Nhà thầu được UBND Thành phố Hà Nội lựa chọn là Công ty Nikken Sekkei Civil Engineering Ltd, thuộc Tập đoàn Nikken Sekkei (Nhật Bản). Nikken Sekkei Civil Engineering Ltd là đơn vị có bề dày kinh nghiệm thực hiện các dự án đa dạng trong lĩnh vực quy hoạch thiết kế hạ tầng đô thị tại Nhật Bản, Việt Nam và nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ khác trên thế giới. Hà Nội đang huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc xây dựng thành phố trật tự, văn minh đô thị với nhiều giải pháp đồng bộ, trong đó việc xây dựng hệ thống giao thông tĩnh đáp ứng nhu cầu đỗ xe của người dân là giải pháp cấp bách để tạo sự đổi mới của bộ mặt đô thị, giải quyết tình trạng nhếch nhác, lộn xộn tồn tại lâu nay. Tuyết Mai  (TTXVN) 