Moskva từ chối nói về quan hệ Nga-Mỹ nếu ông Trump bị luận tội
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov. (Nguồn: Sputnik/TTXVN) TASS đưa tin người phát ngôn điện Kremlin Dmitry Peskov ngày 18/5 đã từ chối bình luận về triển vọng quan hệ tương tác giữa Nga và Mỹ nếu Tổng thống Mỹ Donald Trump bị buộc tội, cho rằng nghi vấn xung quanh vụ nhóm vận động tranh cử của ông Trump bị cáo buộc "thông đồng" với Nga là không đúng. Ông khẳng định: "Tôi cho rằng nghi vấn này là không đúng. Chúng tôi đã và sẽ không can thiệp vào bất kỳ vấn đề nội bộ nào."  [Nghị sỹ Cộng hòa đầu tiên đề cập khả năng luận tội Tổng thống Trump]  Trước đó, các nghị sỹ đảng Dân chủ Mỹ đã bắt đầu đề cập tới khả năng luận tội Tổng thống Trump, yêu cầu ông cung cấp các tài liệu chính thức từ Nhà Trắng. Theo ông Peskov, Điện Kremlin cũng không dự định bình luận về các thông tin truyền thông liên quan tới vấn đề "thông đồng" nói trên. Ông Peskov nhấn mạnh ông không có gì bổ sung và đồng tình với tuyên bố của Tổng thống Nga Vladimir Putin gọi cáo buộc này là "tâm thần phân liệt chính trị"./. 