Phát hiện tàu ngoài hành tinh đâm xuống Nam Cực?
Hình ảnh cho thấy một vật thể chôn dưới tuyết được cho là đỉnh của tàu vũ trụ.
Ảnh chụp "tàu vũ trụ của người ngoài hành tinh"? Một nhà theo thuyết âm mưu người Nga cho rằng những hình ảnh này là mảnh vỡ của một con tàu vũ trụ ngoài hành tinh khổng lồ đâm xuống ở Nam Cực cách đây hàng triệu năm. Valentin Degteryov đăng ảnh của “tàu vũ trụ” sau khi phát hiện nó qua Google Earth. Degteryov tuyên bố không ai biết đến sự tồn tại của vật thể này vì nó được bao phủ bởi tuyết, The Sun đưa tin. Valentin Degteryov đăng ảnh của “tàu vũ trụ” sau khi phát hiện nó qua Google Earth Degteryov sống ở Nizhny Tagil, phía tây nước Nga, cho rằng vật thể lạ có chiều dài khoảng 580m. Anh tin rằng phần còn lại của tàu vũ trụ giờ mới lộ ra vì băng tan ở Nam Cực. Video trình bày giả thuyết của Degteryov thu hút hàng trăm ngàn lượt truy cập sau khi được tải lên ngày 17.5. Trong khi Degteryov thuyết phục được nhiều người, những người khác lại bác bỏ giả thuyết của anh, cho rằng đây chỉ là một tảng đá trên một ngọn núi cằn cỗi. 