Suzuki Swift Sedan 2017 giá 'sốc' chỉ 193 triệu đồng
Dòng xe bình dân của Suzuki gây chấn động thị trường khi có giá thấp nhất tương đương 193 triệu đồng, cao nhất cũng chỉ 333 triệu đồng ở Ấn Độ.
Suzuki Swift Sedan 2017 là thế hệ thứ 3 hoàn toàn mới của dòng xe sedan hạng B bình dân, dùng chung khung gầm với mẫu hatchback Swift. Vừa qua, xe đã ra mắt tại thị trường Ấn Độ với tên gọi Dzire, được sản xuất bởi liên doanh Maruti-Suzuki. So với thế hệ trước, Swift Sedan 2017 có thiết kế hiện đại hơn, khá tương đồng với mẫu hatchback Swift 2017. Đèn pha LED tích hợp đèn ban ngày LED, đèn hậu cũng là dạng LED. Mâm hợp kim đa chấu hai tông màu khá thể thao. Với kích thước tổng thể 3.995 x 1.735 x 1.515 mm, mẫu xe mới dài hơn bản hatchback 155 mm. Nội thất xe khá trau chuốt, thậm chí có cả gỗ ốp sang trọng. Vô lăng 3 chấu bọc da đáy phẳng, nút khởi động Start/Stop, bảng điều khiển thiết kế mới, tích hợp màn hình cảm ứng 7 inch hỗ trợ các kết nối thời thượng như Apple CarPlay, Android Auto và Mirrorlink. Hàng ghế sau có khe gió điều hòa riêng và khoảng để chân rộng rãi. Do dùng chung khung gầm HEARTECT với Swift 2017, phiên bản sedan này cũng thừa hưởng những ưu điểm bao gồm độ chắc chắn, ổn định cao, trọng lượng nhẹ giúp tiết kiệm nhiên liệu hơn. Trang bị an toàn tiêu chuẩn trên xe bao gồm hệ thống phanh chống bó cứng (ABS) và túi khí hàng ghế trước. Tại Ấn Độ, liên doanh Maruti-Suzuki cung cấp 2 tùy chọn động cơ cho Swift Sedan 2017, gồm máy xăng 1.2L và máy dầu 1.3L. Cả 2 đều có thể kết hợp cùng hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động 5 cấp. Xe có tất cả 4 phiên bản gồm L, V, Z và Z+. Trong đó L có giá chỉ 545.000 Rupee (tương đương 193 triệu đồng), còn Z+ cao cấp nhất giá 941.000 Rupee (tương đương 333 triệu đồng). Nhìn chung, đây là mức giá có sức cạnh tranh rất tốt với các đối thủ như Honda Brio Amaze hay Hyundai Grand i10 sedan (Xcent). 