Lệ Quyên, Huyền My ai mới thực sự là 'nữ hoàng túi hiệu'?
Ngoài ra, Miu Lê, Đông Nhi, Hà Hồ, Phạm Hương, Thu Thảo... cũng sở hữu những chiếc túi đắt đỏ nhất showbiz.
Huyền My mới khoe trên instagram của mình hàng loạt túi hiệu Hermes đắt đỏ. Cô hóm hỉnh chia sẻ: "Rảnh rỗi lôi các em ra lau chùi". Được biết giá cả của chúng từ 200 - 600 triệu đồng. Huyền My sở hữu rất nhiều túi xách đắt đỏ khác, mang nhiều màu sắc khác nhau, giúp cô dễ dàng phối hợp cùng quần áo. Gần đây, Lệ Quyên gây chú ý khi xuất hiện tại sự kiện với phụ kiện là túi Hermes Birkin da cá sấu bạch tạng. Được biết, loại túi này cực hiếm và khó mua trên thế giới. Giá của nó có thể lên đến 300.000 USD (hơn 6 tỷ đồng), mức giá thấp nhất cũng đứng hàng tiền tỷ nếu về tới Việt Nam.  Lệ Quyên sở hữu nhiều túi hiệu đến từ các hãng nổi tiếng như Hermes, Chanel, Louis Vuitton... Á hậu Tú Anh cũng nổi tiếng là "tay chơi" hàng hiệu thứ thiệt trong showbiz. Cô thường xuyên khoe ảnh túi xách đắt đỏ trên instagram của mình thuộc nhiều hãng "sang chảnh" như Dior, Hermes, LV, Chanel, Saint Laurent... Đây là chiếc túi Kelly nổi tiếng của Hermes có giá 300 triệu đồng Miu Lê cũng chẳng hề kém cạnh đàn chị Lệ Quyên khi sở hữu một chiếc Hermes da cá sấu bạch tạng. Những chiếc túi khác của Miu Lê cũng có giá từ hàng chục đến hàng trăm triệu đồng. Đơn cử đây là túi Chanel Boy của Miu Lê, có giá khoảng từ 100 đến 130 triệu đồng. Đông Nhi mang túi hiệu Gucci, tạo dáng bên siêu xe Hoa hậu Thu Thảo gây chú ý khi kết hợp váy họa tiết ton-sur-ton với túi Lady Dior Red Lambskin trị giá khoảng 100 triệu đồng. Hồ Ngọc Hà sở hữu bộ sưu tập túi Gucci đồ sộ, không kể các thương hiệu khác. Hoa hậu Phạm Hương cũng sở hữu hàng trăm túi xách hiệu giá trị. Đây là túi My Lady Dior có trị giá khoảng 80 triệu đồng. 