Gia hạn nợ cho khách hàng vay vốn đầu tư chăn nuôi lợn
Tổng Giám đốc Ngân hàng Chính sách Xã hội vừa chỉ đạo Giám đốc Ngân hàng Chính sách các tỉnh, thành phố về việc tháo gỡ khó khăn đối với khách hàng vay vốn chăn nuôi lợn.
Gia hạn nợ cho khách hàng vay vốn đầu tư chăn nuôi lợn. Ảnh: Phương Anh/TTXVN Cụ thể, để kịp thời hỗ trợ người chăn nuôi lợn, giúp người dân, doanh nghiệp vượt qua khó khăn, khôi phục và ổn định sản xuất, Tổng Giám đốc yêu cầu Giám đốc chi nhánh Ngân hàng Chính sách Xã hội các tỉnh, thành phố gia hạn nợ theo cơ chế gia hạn nợ thông thường đối với khách hàng sử dụng vốn vay ưu đãi đầu tư chăn nuôi lợn, sản xuất thức ăn chăn nuôi và sản xuất thuốc thú y gặp khó khăn khi chưa trả được nợ khi đến hạn và có nhu cầu đề nghị gia hạn nợ. Căn cứ vào nguồn vốn, điều kiện của từng địa phương và cơ chế cho vay hiện hành, Ngân hàng Chính sách Xã hội nơi cho vay phối hợp với chính quyền địa phương tiếp tục xem xét cho vay đối với các hộ có nhu cầu vay vốn khôi phục sản xuất, kinh doanh đối với khách hàng có dự án, phương án sản xuất kinh doanh khả thi./. 