Pax Thiên chững chạc xách đồ cho mẹ Angelina Jolie khi đi mua sắm
Cậu con trai nuôi người Việt của minh tinh Hollywood càng lớn càng chững chạc, ra dáng và ga lăng.
Vào ngày 18/5 vừa qua, Angelina Jolie vui vẻ đưa 2 con nuôi là Pax Thiên và Zahara đi mua sắm ở phía Tây Hollywood. Khác với mọi lần, lần này nữ diễn viên “Ông bà Smith” diện đầm trắng sáng màu rất tươi trẻ. Nhìn Angelina thực sự nữ tính và căng tràn sức sống khi đi bên cạnh các con. Angelina Jolie nữ tính và trẻ trung khi diện đầm trắng đi mua sắm cùng Pax Thiên và Zahara Pax Thiên năng nổ xách đồ lúc đi cùng mẹ và chị gái Trong khi mẹ diện đồ điệu đà thì Zahara lại mặc trang phục áo phông, quần jeasn đi giày thể thao khỏe khoắn. Riêng Pax Thiên ra dáng “đàn ông”, chịu trách nhiệm xách đồ lúc đi mua sắm với mẹ và chị gái. Phóng viên chụp được cảnh những chiếc xe tải chở đồ đậu trước căn biệt thự được cho là của Angelina tậu vào hồi tháng trước Theo thông tin có được, vào tháng trước Angelina Jolie đã bỏ ra 25 triệu USD để tậu biệt thự ở Los Angeles với mục đích để các con có thể gần gũi với Brad Pitt hơn. Phóng viên có chụp được cảnh một số chiếc xe tải đậu phía ngoài biệt thự này và các nhân viên chuyển các thùng đồ vào bên phía bên trong. Brad Pitt tươi tắn khi tham gia buổi công chiếu phim “War Machine” tại New York Về phần Brad Pitt, anh đang bận rộn cho việc ra mắt phim mới “War Machine”. Trong buổi công chiếu phim tại New York, Brad lộ rõ vẻ gầy gò nhưng anh lại vô cùng tươi tắn khi giao lưu với giới truyền thông và người hâm mộ. Trong cuộc phỏng vấn trước đó, nam diễn viên 53 tuổi này cho biết anh không có ý định tự tử hay làm điều tương tự sau khi ly hôn với Angelina. Hiện tại các con là ưu tiên hàng đầu trong cuộc sống của anh. (Nguồn: Dailymail) Linh Nguyễn / Theo Trí Thức Trẻ 