Phát động giải báo chí Búa liềm vàng lần thứ 2
Trưởng ban Tổ chức Trung ương khẳng định việc tổ chức giải nhằm góp phần nâng cao chất lượng tuyên truyền về xây dựng Đảng trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Ngày 19/5, nhân dịp kỷ niệm 127 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, Ban Tổ chức Trung ương, báo Nhân dân, tạp chí Cộng sản, Đài truyền hình Việt Nam và Hội Nhà báo Việt Nam chủ trì phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức Họp báo Giải báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng - giải Búa liềm vàng lần thứ hai. Ông Phạm Minh Chính, Trưởng ban Tổ chức Trung ương, Trưởng ban chỉ đạo giải chủ trì họp báo. Ông Phạm Minh Chính, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Đảng. Ảnh: A.V. Theo ông Chính, 2017 là năm thứ hai thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng và nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp. Bên cạnh những thuận lợi, nước ta vẫn phải đương đầu với nhiều khó khăn, thách thức; các thế lực thù địch, phần tử cơ hội tiếp tục tăng cường chống phá nhằm chia rẽ nội bộ Đảng, khối đại đoàn kết dân tộc. "Sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống trong một bộ phận không nhỏ cán bộ, đảng viên và những biểu hiện 'tự diễn biến', 'tự chuyển hóa' vẫn là nguy cơ trực tiếp đe dọa sự tồn vong của Đảng và chế độ", ông Phạm Minh Chính nhận định. Trưởng ban Tổ chức Trung ương khẳng định việc tổ chức giải Búa liềm vàng góp phần tiếp tục nâng cao chất lượng tuyên truyền về xây dựng Đảng trên các phương tiện thông tin đại chúng theo hướng kết hợp giữa "xây" và "chống". Ông Phạm Minh Chính cũng cho rằng công tác tuyên truyền về xây dựng, chỉnh đốn Đảng là việc khó. Vì vậy các cơ quan hữu quan đã tổ chức giải báo chí nhằm tiếp tục nâng cao chất lượng công tác thông tin, tuyên truyền về xây dựng Đảng trên các phương tiện thông tin đại chúng. Giải đặc biệt trị giá 100 triệu đồng Đối tượng tham dự giải Búa liềm vàng là mọi công dân Việt Nam (trong và ngoài nước) có tác phẩm báo chí được đăng, phát trên các loại hình báo chí do cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cấp phép, gồm báo in, phát thanh, truyền hình, báo điện tử và ảnh báo chí. Các tác phẩm báo chí tham dự xét trao giải là những tác phẩm được đăng, phát kể từ 1/11/2016 đến 31/10/2017. Hội đồng chấm giải xem xét, đánh giá để chọn ra tác phẩm báo chí xuất sắc, đáp ứng đủ các tiêu chí quy định trong thể lệ xét trao giải. Vòng sơ khảo từ tháng 11 đến hết tháng 12/2017. Vòng chung khảo tiến hành từ ngày 1 đến 15/1/2018. Cơ cấu giải gồm 1 giải đặc biệt, 5 giải A, 10 giải B, 15 giải C và 25 giải khuyến khích. 10 giải đồng hạng Xuất sắc cho các cơ quan báo chí và ban tuyên giáo, ban tổ chức cấp ủy tiêu biểu. Tác giả, tác phẩm đoạt giải được tặng tiền thưởng. Giải đặc biệt: 100 triệu đồng; giải A: 50 triệu đồng; giải B: 35 triệu đồng; giải C 25 triệu đồng; giải khuyến khích: 10 triệu đồng kèm biểu trưng Búa liềm vàng. Cơ quan báo chí tiêu biểu và ban tuyên giáo, ban tổ chức cấp ủy được tặng tiền thưởng 15 triệu đồng kèm theo biểu trưng Búa liềm vàng và bằng khen của Ban Tổ chức Trung ương. Kinh phí hoạt động giải do hoạt động tài trợ, hỗ trợ, quảng bá thương hiệu tự nguyện, hợp pháp của các doanh nghiệp, đơn vị, không huy động dưới mọi hình thức đối với các cá nhân, tổ chức trong danh sách tham dự giải. Tác phẩm dự giải Búa liềm vàng lần thứ hai - năm 2017 gửi về Tạp chí Xây dựng Đảng, số 69 Phan Đình Phùng, Ba Đình, Hà Nội, email: bualiemvang@xaydungdang.vn. Thông tin về giải Búa liềm vàng cũng được đăng tải và cập nhật trên Xây dựng Đảng điện tử: www.xaydungdang.org.vn. Công Khanh 