Mỹ điều tàu sân bay thứ 2 đến vây Triều Tiên
Hiện tàu sân bay USS Ronald Reagan của Mỹ đã được đưa tới Bán đảo Triều Tiên để tham gia các buổi huấn luyện chung với tàu USS Carl Vinson trong bối cảnh căng thẳng đang leo thang sau hàng loạt vụ thử tên lửa đạn đạo và tập trận trong khu vực.
Tàu sân bay USS Ronald Reagan. Hãng CNN dẫn nguồn từ hai quan chức quốc phòng của Mỹ cho biết Sau khi kết thúc thời gian bảo trì và chạy thử nghiệm trên biển tại Yokosuka, Nhật Bản, tàu sân bay USS Ronald Reagan đã xuất phát tới Bán đảo Triều Tiên vào ngày 16.5. Động thái này chỉ diễn ra vài ngày sau khi Triều Tiên minh chứng được sự tiến bộ đáng kể trong chương trình tên lửa của quốc gia, với lần phóng thử tên lửa đạn đạo thành công hôm 14.5. Hãng Thông tấn Trung ương Triều Tiên (KNCA) tuyên bố đây là loại tên lửa có khả năng mang đầu đạn hạt nhân. "Trong thời gian bảo dưỡng dài hạn, chúng tôi phải đảm bảo rằng Ronald Reagan và những tàu còn lại trong nhóm tấn công sẽ được tích hợp đúng cách khi chúng tôi tiến lên phía trước", Chuẩn Đô đốc Charles Williams cho biết. Tàu sân bay USS Ronald Reagan sẽ tiến hành một loạt các bài tập huấn luyện nhưng chủ yếu tập trung vào việc xác nhận khả năng phóng và bay an toàn. Tàu sân bay USS Ronald Reagan là tàu sân bay tấn công và neo đậu thường xuyên tại cảng Yokosuka thuộc tỉnh Kanagawa, Nhật Bản. Việc tàu này rời cảng Yokosuka đánh dấu lần đầu tiên con tàu thực hiện nhiệm vụ kể từ khi kết thúc sứ mệnh tuần tra năm 2016. Theo Reuters, chiếc Reagan có chiều dài 1.092 feet mang theo phi hành đoàn 4.539 người và được trang bị với gần 60 máy bay. Nó được chính thức đưa vào hoạt động năm 2003 và nguồn kinh phí đóng tàu là 8,5 tỷ USD. Trước đó, tàu USS Carl Vinson đã đến bán đảo Triều Tiên vào cuối tháng trước. Việc Mỹ huy động 3 nhóm tác chiến tàu sân bay đến biển Nhật Bản, cùng với những tuyên bố cứng rắn của Bình Nhưỡng khiến nguy cơ chiến tranh có thể bùng phát trở lại trên bán đảo Triều Tiên. 