Tin mới thời tiết 19/5: Bắc Bộ se lạnh giữa mùa hè, Sa Pa rét 12 độ
Không khí lạnh yếu nhưng do có mưa nên nhiệt độ khắp miền Bắc giảm mạnh, riêng Sa Pa ban đêm rét 12 độ.
Dù đã vào hè nhưng người dân các tỉnh miền Bắc vẫn được tận hưởng cảm giác se lạnh của mùa đông. Ngày hôm qua, các tỉnh đồng bằng xuống mức 22-25 độ C, vùng núi phía Tây Bắc Bộ xuống 19-22 độ C, riêng Sa Pa (Lào Cai) rét 12 độ. Các tỉnh từ Thanh Hóa – Thừa Thiên Huế đã có mưa, có nơi mưa vừa và dông; với lượng mưa trong 24h vừa qua có một số nơi có lượng mưa khá lớn như: Sìn Hồ 34.7mm, Tam Đường 43.9mm, SaPa 32.9mm, Đồng Văn 23.6mm, Tương Dương 24.2mm. Miền Bắc có mưa phùn, trời se lạnh (Ảnh minh họa) Dự báo do ảnh hưởng của vùng hội tụ gió tây nam trên cao nên ngày hôm nay (19/05) ở Bắc Bộ có mưa, mưa rào và có nơi có dông; các tỉnh từ Thanh Hóa – Thừa Thiên Huế có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Do ảnh hưởng của gió mùa tây nam nên ngày hôm nay ở Tây Nguyên và Nam Bộ còn có mưa rào và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Theo dự báo của Trung tâm khí tượng và thủy văn Trung ương, các tỉnh phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, ngày có mưa, mưa rào và có nơi có dông; đêm có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 75-96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 19 - 22 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27 o C. Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió đông bắc đến đông cấp 2-3. Độ ẩm từ 70-95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 - 23 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27 o C. Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế nhiều mây, có mưa, có nơi mưa vừa mưa to và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 70-97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 26 - 29 độ, phía Nam có nơi trên 30 o C. Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 58-94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 o C. Tây Nguyên mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi; chiều tối nhiều mây, có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60-96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 - 23 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 o C. Nam Bộ mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 58-94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 o C. Thủ đô Hà Nội nhiều mây, ngày có mưa, mưa rào, đêm có mưa rải rác. Gió đông bắc đến đông cấp 2-3. Độ ẩm từ 70-94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 24 - 27 o C. Hà Anh 