Trả giá đắt vì cưỡng hôn... rắn chuông
Một người đàn ông ở Mỹ đã phải trả giá đắt vì cố gắng hôn một con rắn chuông cực độc.
Truyền thông địa phương đưa tin một người đàn ông tên Ron Reinold được trực thăng đưa đến bệnh viện tại hạt Putnam, bang Florida trong tình trạng nguy kịch vì bị rắn cắn hôm 18-5. Kênh tin tức Action News Jax dẫn lời những người hàng xóm cho biết ông Reinold bị cắn vào lưỡi khi đang cố hôn loài rắn cực độc . Ông Charles Goff, hàng xóm của nạn nhân, cho biết ông tìm thấy con rắn vào tối 15-5 và nhốt nó vào trong một cái thùng. Một ngày sau đó, ông Reinold bắt đầu chơi đùa với con vật và lỡ nghịch dại. "Trước khi tôi thức giấc, anh ta cùng một số người nữa đã chơi với con rắn rồi. Một người nói: 'Tôi sẽ hôn nó' và rồi con rắn cắn vào mặt cậu ta" - ông Goff kể lại. Nạn nhân Ron Reinold. Ảnh: Facebook Theo lời ông Goff, nạn nhân và một người đàn ông nữa đã thiếu trách nhiệm khi chơi đùa với con vật. "Hành động của Ron thật ngu ngốc. Tôi đoán cậu ta nghĩ rằng có thể hôn con vật mà không sao cả. Họ đã thả con rắn đi sau khi sự việc xảy ra. Vì vậy, con rắn vẫn còn đang ở đâu đó" - ông Goff nói thêm. May mắn là gia đình ông Reinold cho biết người đàn ông này đã qua cơn nguy kịch và có cơ hội sống sót. Rắn chuông là loài rắn cực độc thường dùng nọc độc của chúng để đi săn và tự vệ. Nếu bị rắn chuông cắn, con người có nguy cơ tử vong rất cao nếu không được chữa trị kịp thời. Bảo Hạnh (Theo NDTV) 