Bất ngờ lý lịch người lái xe 'điên' lao vào Quảng trường Thời đại Mỹ
Chiếc xe ‘điên’ lao vào đám đông ở Quảng trường Thời đại khiến 23 người thương vong, Thị trưởng thành phố New York cho hay. Người cầm lái được cho là đã từng phục vụ hải quân Mỹ...
Hãng tin Reuters cho biết, vụ tai nạn nghiêm trọng diễn ra tại góc đường 45 và Broadway trong khu vực Quảng trường Thời đại của thành phố New York, địa điểm tập trung nhiều khách du lịch qua lại. Vụ tai nạn xảy ra khi chiếc xe “điên” mất kiểm soát lao thẳng vào đám đông khiến 1 thiếu nữ 18 tuổi tử vong và 22 người khác bị thương hiện đang được điều trị ở những bệnh viện lân cận. Theo khẳng định của thị trưởng New York Bill de Blasio, hiện không thấy có dấu hiệu cho thấy đó là một vụ khủng bố, nhưng lái xe có thể đã sử dụng chất có cồn trước khi gây ra tai nạn. Nghi phạm được xác định là Richard Rojas, 26 tuổi, từng phục vụ trong lực lượng hải quân Mỹ và cũng từng bị bắt giữ vì lái xe khi say rượu vào năm 2008, năm 2015. Hiện tại, Rojas đang sống ở New York. Nguyên nhân chính xác của vụ tai nạn vẫn đang được điều tra. Abdul Hamid, chủ cửa hàng thực phẩm tại góc đường Broadway và đường 45 cho hay, chiếc xe đã di chuyển với tốc độ cao, đâm vào dòng người đi bộ, rồi lao lên vỉa hè và bắt đầu bốc cháy. Trước đó, camera quan sát cho thấy, dường như chiếc xe đã bị mất lái và phóng thẳng vào dòng người đang thong thả đi lại trên phố. Một số hình ảnh ghi lại từ hiện trường vụ tai nạn: Chiếc xe gây ra vụ tai nạn tại Quảng trường Thời đại. (Ảnh: Reuters). (Ảnh: Reuters). Nghi phạm Richard Rojas được cảnh sát đưa đi. (Ảnh: Reuters). (Ảnh: Reuters). Những người bị thương được sơ cứu tại hiện trường. (Ảnh: Reuters). (Ảnh: Getty). Chiếc xe mất lái và lao lên vỉa hè (Ảnh: Tân Hoa Xã). (Ảnh: Tân Hoa Xã). Danh Tuyên 