Hà Nội: Cải tạo mặt cầu Long Biên, phương tiện đi đường nào?
Thời gian cải tạo mặt cầu Long Biên từ 22 giờ đến 4 giờ sáng, kể từ ngày 19/5 đến hết ngày 31/5.
Bắt đầu từ hôm nay ngày 19/5, TP Hà Nội sẽ phân luồng cầu Long Biên để cải tạo mặt cầu Sở GTVT Hà Nội vừa thông báo quyết định phương án phân luồng giao thông qua cầu Long Biên để thử nghiệm trải thảm carboncor asphalt - vật liệu bêtông nhựa nguội chế tạo theo công nghệ mới mặt đường bộ theo hướng từ Hà Nội sang Long Biên. Tong quá trình thi công, các đơn vị sẽ rào chắn, cấm phương tiện lưu thông trên mặt cầu đường bộ phía thượng lưu (bên trái cầu) hướng Hà Nội - Long Biên. Xe đạp được đi hai chiều trên mặt cầu còn lại, xe máy chạy một chiều trên mặt cầu theo hướng Long Biên - Hà Nội. Thời gian thi công từ 22 giờ hôm trước đến 4 giờ sáng hôm sau kể từ hôm nay 19/5 đến hết ngày 31/5. Trong thời gian thi công, cơ quan chức năng sẽ cấm phương tiện lưu thông trên cầu để thử nghiệm trải thảm carboncor asphalt cho cầu này. Ngoài thời gian rào chắn thi công, các phương tiện được lưu thông bình thường. Được xây dựng từ năm 1898-1902, hiện nay cầu Long Biên đang xuống cấp nghiêm trọng và liên tục được tu sửa để duy trì tuyến đường sắt Hà Nội - Lạng Sơn. Đây là cây cầu thép đầu tiên bắc qua sông Hồng nối quận Hoàn Kiếm với quận Long Biên. Cầu có chiều dài 2.290m bố trí đường sắt đơn chạy ở giữa, hai bên là đường dành cho xe cơ giới và người đi bộ. Lê Tươi 