Nhật hoàng Akihito phá vỡ quy tắc truyền thống, thoái vị
Nội các Nhật Bản đã thông qua một dự thảo luật cho phép Nhật hoàng Akihito thoái vị, nhường ngôi cho Thái tử Naruhito, sự kiện chưa có tiền lệ trong 200 năm qua tại Nhật Bản.
Nhật hoàng Akihito. Ảnh: Reuters Ngày 19.5, Nội các Nhật Bản đã thông qua luật cho phép Nhật hoàng Akhito thoái vị, nhường ngôi cho con trai, Thái tử Naruhito do tuổi cao. Hãng tin Kyodo cho biết, dự luật này dự kiến sẽ được Quốc hội Nhật xem xét kỹ lưỡng trong ngày hôm nay. Luật hiện hành của Nhật Bản không cho phép Nhật hoàng thoái vị, nhường ngôi. Tuy nhiên, từ tháng 8 năm ngoái, Nhật hoàng Akihito đã bày tỏ mong muốn phá bỏ quy tắc này, chuyển giao công việc cho con trai. Đây sẽ là lần đầu tiên trong lịch sử Hoàng gia Nhật Bản trong vòng 200 năm qua, một Nhật hoàng thoái vị. Theo truyền thông địa phương, Nhật hoàng Akihito sẽ nhường ngôi vào cuối năm 2018 khi bước sang tuổi 85. Nhật hoàng Akihito sinh năm 1933, là con trai của Thiên hoàng Hirohito và Hoàng hậu Nagako. Ông thừa kế ngai vàng vào năm 1989. Trong thời gian tại vị, Nhật hoàng Akihito cũng là người phá vỡ nhiều quy tắc truyền thống của Nhật Bản trong đó có việc kết hôn với cô gái thường dân Michiko Shoda, con gái một doanh nhân Nhật Bản vào năm 1959. Thông tin Nhật hoàng nhường ngôi cho Thái tử được công bố vài ngày sau khi thông tin công chúa Mako, cháu nội của Nhật hoàng từ bỏ thân phận hoàng gia để kết hôn với một thường dân. Hà Liên 