MU công bố loạt giải thưởng cá nhân cuối mùa giải
Trong buổi gala cuối mùa giải, CLB Manchester United đã công bố hàng loạt giải thưởng cá nhân ở mùa giải 2016-2017.
Theo đó, Ander Herrera đã được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất năm (giải thưởng Sir Matt Busby) do người hâm mộ bình chọn. Tiền vệ người Tây Ban Nha đã vượt qua 2 đồng đội Ibrahimovic và Antonio Valencia để giành giải thưởng này. Tiền vệ 27 tuổi xứ Basque gia nhập Man United vào năm 2014 khi Man Utd mua đứt hợp đồng của Herrera từ Atletico Bilbao với giá 28 triệu bảng Anh. Đêm Gala tưng bừng của MU. Đây là năm thứ tư liên tiếp một cầu thủ người Tây Ban Nha nhận giải thưởng cầu thủ xuất sắc nhất năm. Trước đó, thủ thành David de Gea đã có ba năm liên tiếp (2014 đến 2016) nhận giải thưởng này. Phát biểu sau khi giành giải thưởng, Herrera hào hứng cho biết: “Giải thưởng này rất đặc biệt và quan trọng với tôi. Tôi rất biết ơn những người đã bình chọn cho tôi. Tôi nghĩ rằng các cầu thủ MU sẽ không bao giờ dừng lại. Chúng tôi không phải lúc nào cũng có phong độ tốt nhất nhưng chúng tôi luôn thi đấu hết mình để đáp lại tình cảm của người hâm mộ”. “Trận gặp Ajax vào tuần tới là trận đấu quan trọng nhất mùa giải của MU. Chúng tôi có thể tạo ra một mùa giải tuyệt vời nếu giành chiến thắng trước Ajax. Lúc đó chúng tôi sẽ có ba danh hiệu. Chúng tôi cần phải tuyệt đối tôn trọng đối thủ” - Herrera nói. Trong khi đó, thủ thành David de Gea, cầu thủ duy nhất giành 3 danh hiệu xuất sắc nhất năm liên tục đã ca ngợi Herrera hết lời: “Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời, một cầu thủ hàng đầu, một người bạn tốt. Herrera luôn ra sân và thi đấu hết mình bằng cả cảm xúc và trái tim”. Trong khi đó, hậu vệ cánh phải Antonio Valencia lại giành giải thưởng cầu thủ được yêu thích nhất năm do các cầu thủ MU bình chọn. Bàn thắng đẹp nhất năm vinh danh siêu phẩm “bò cạp” của ngôi sao người Armenia, Henrikh Mkhitaryan ghi trong trận MU gặp Sunderland. Ở hạng mục cầu thủ trẻ hay nhất năm (giải Jimmy Murphy) đã thuộc về cầu thủ mới 16 tuổi Angel Gomes. Ngoài ra, sao trẻ Axel Tuanzebe cũng nhận giải thưởng cầu thủ dự bị của năm (giải Denzil Haroun). Một số hình ảnh về buổi gala của MU: Sự kiện đáng chú ý nhất năm của MU. De Gea năm nay phải nhường giải cầu thủ xuất sắc nhất năm Sir Matt Busby cho Herrera. Antonio Valencia cũng được vinh danh là cầu thủ giỏi nhất năm do người nhà bình chọn. Mkhitaryan chân ướt chân ráo tới MU đã có ngay giải bàn thắng đẹp nhất năm. Angel Gomes là cầu thủ trẻ hay nhất năm của MU. Nicku Butt trao giải cầu thủ dự bị của năm cho Axel Tuanzebe. 