Xe tải chạy với tốc độ tử thần, tông nát xe máy chở 2 mẹ con
Chiếc ô tô tải đi sát lề đường với tốc độ khá cao, đâm thẳng vào chiếc xe máy đang chuẩn bị đỗ ở vỉa hè, khiến xe máy bị vỡ nát.
Clip: Xe tải chạy làn xe máy với tốc độ tử thần, tông nát xe máy (Nguồn: FB Người Đồng Nai) Những hình ảnh trong clip ghi lại nội dung vụ tai nạn khiến cho người xem không khỏi rùng mình. Theo hình ảnh từ clip, chiếc ô tô tải đi sát lề đường với tốc độ khá cao đã đâm thẳng vào chiếc xe máy chở theo một phụ nữ và một em bé đang chuẩn bị đỗ ở vỉa hè. Cú đâm khiến xe máy bị vỡ nát. Vụ tai nạn khiến người phụ nữ bị thương, còn bé gái được đưa đi bệnh viện trong tình trạng rất nguy kịch. Theo người đăng tải clip, vụ tai nạn này xảy ra trên quốc lộ 51, thuộc địa phận xã Long Phước, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai, vào sáng hôm nay (19/5). Anh Tuấn (Tổng hợp) 