TP.HCM: Bắt nam thanh niên cướp dây chuyền trên phố nhờ... camera
Phát hiện người phụ nữ đeo dây chuyền, nam thanh niên ngay lập tức áp sát và cướp giật nhưng dây bị đứt, rơi xuống đường. Thông qua hình ảnh camera, công an đã nhanh chóng bắt giữ đối tượng.
Ngày 19.5, Công an quận Bình Tân, TP.HCM cho biết, đang tạm giữ hình sự đối tượng Trương Hoàng Dũng (SN 1990, ngụ quận Bình Tân) để điều tra về hành vi “cướp giật tài sản”. Nạn nhân là chị Đỗ Thị Cẩm T (SN 1986). Đối tượng tại cơ quan Công an. Ảnh : C.T Theo điều tra ban đầu, khoảng 17h ngày 17.5, Dũng điều khiển xe Vision mang BKS: 59D2-20418 đến đường Liên khu 5-6 phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân thì phát hiện thấy chị T đang cùng 2 cháu bé nhỏ đứng mua hàng tại tiệm tạp hóa bên đường. Phát hiện người phụ nữ có đeo dây chuyền nên Dũng áp sát rồi dùng tay giật sợi dây chuyền. Do chị T phát hiện, tìm cách chống cự, sợi dây chuyền đứt và rơi xuống đất. Sau đó, Dũng tăng ga tẩu thoát. Toàn bộ hành vi cướp giật của Dũng bị camera an ninh gần đó ghi lại. Qua trích xuất hình ảnh từ camera, công an bắt gọn đối tượng vào ngày 18.5. Tại cơ quan công an, Dũng thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình. Được biết, Dũng có một tiền án về tội cướp giật tài sản nhưng khi ra tù hắn vẫn tiếp tục phạm tội. Hiện Công an đang tiến hành điều tra mở rộng vụ việc. 