Giàu có, hiện đại là thế nhưng người Nhật vẫn có 9 cách tiết kiệm mà cả thế giới nên học tập
Người Nhật luôn ưu tiên sử dụng những phương tiện công cộng hay đạp xe khi có thể, họ hạn chế sử dụng ô tô do chi phí bảo trì, xăng cùng bảo hiểm quá lãng phí.
Mặc dù là một quốc gia hiện đại, giàu có và tiện nghi thế nhưng người Nhật luôn tìm tới tiết kiệm như một phương pháp để sống có ích, hiệu quả và an toàn hơn trong tương lai. Mức thu nhập bình quân của một hộ gia đình Nhật Bản là 27.232 USD/năm, đây không phải con số quá lớn nhưng với cách thức chi tiêu tiết kiệm, người Nhật đã giữ được cho mình khoản tài sản lớn về sau này. Vậy, có lẽ nhiều người sẽ thắc mắc, người Nhật Bản tiết kiệm ra sao? Dưới đây là 9 cách tiết kiệm cực thông minh và hiệu quả được họ áp dụng. 1. Đạp xe mọi lúc mọi nơi Thường thì khi nghĩ tới Nhật Bản , người ta sẽ nghĩ tới khu vực Shibuya với lượng người đi bộ qua lại lớn cũng như họ sử dụng tàu điện ngầm làm phương tiện di chuyển chính. Thế nhưng, đó không phải là tất cả, ở những khu vực ít đông đúc hơn, người Nhật chọn lựa xe đạp làm phương tiện di chuyển chủ yếu. Vì sao ư? Nếu như sử dụng ô tô hoặc xe máy, mỗi tháng họ sẽ tốn tương đối nhiều chi phí cho xăng, bảo dưỡng, sửa chữa cũng như tiền bảo hiểm xe. So với xe đạp, những phương tiện trên đắt đỏ hơn rất nhiều. Chính vì lý do đó mà người Nhật đạp xe ở mọi lứa tuổi, những chiếc xe của họ cũng luôn được bảo quản cẩn thận, giữ gìn nên nhiều khi dùng đã lâu mà trông chúng chẳng khác gì xe mới. Trộm cắp ở Nhật Bản cũng là điều ít khi xuất hiện, thế nên người Nhật có thể thoải mái đạp xe và đỗ tại nơi quy định mà không lo ngại chuyện mất xe. 2. Tiết kiệm bằng những phương tiện giao thông công cộng Nếu như khoảng cách quá lớn mà người Nhật không thể đạp xe hay vì lý do nào đó, họ sẽ sử dụng những phương tiện công cộng để giảm thiểu thời gian tới đích. Tất nhiên, sử dụng phương tiện giao thông công cộng sẽ tốn ít chi phí hơn nhiều so với phương tiện cá nhân. Ở một số khu vực, người Nhật thậm chí còn bán hết xe cộ cá nhân để sử dụng phương tiện công cộng như phương tiện di chuyển chính. 3. Tiết kiệm chi tiêu trong gia đình Những người vợ tại Nhật thường có những quỹ riêng để tiết kiệm mà chồng không hề hay biết. Các căn hộ tại Nhật cũng không lớn, họ thích những căn hộ kiểu truyền thống, kích thước nhỏ và có vị trí tiện lợi cho công việc, sinh hoạt... Với những công việc trong gia đình, ngoại trừ khi họ không thể thực hiện được. Còn không, các cặp vợ chồng Nhật Bản đều cố tự thực hiện nó, họ không có thói quen thuê người giúp việc hay dọn dẹp nhà cửa như Việt Nam. Tất nhiên, những dịch vụ đó vẫn có nhưng đại đa số người Nhật thường bỏ qua nó. 4. Tiết kiệm năng lượng theo thời tiết Mỗi khi trời chuyển rét, người Nhật sẽ không bật máy sưởi hoặc điều hòa để làm ấm cả căn nhà, họ chỉ sử dụng nó tại những phòng đang có người ở. Một số căn hộ tiết kiệm tới mức chỉ làm ấm những khu vực nào có người sinh hoạt. Nhờ thói quen đó mà vào lúc trời rét, chi phí cho việc sưởi ấm của họ không quá cao. Khi trời nóng cũng vậy, họ chẳng lãng phí làm mát quá nhiều khu vực trong nhà. Mặc dù các thiết bị điện lạnh tại Nhật luôn có chế độ tiết kiệm điện nhưng nhiều hộ gia đình thường tắt điều hòa mỗi khi phòng đủ mát. Họ cũng thường xuyên tắt điều hòa khi không có nhu cầu sử dụng hoặc ra khỏi phòng quá lâu, không những tiết kiệm được tiền điện mà họ còn giúp bảo vệ môi trường tốt hơn. 5. Giảm thiểu thịt trong khẩu phần ăn Tại Nhật cũng như nhiều quốc gia châu Á khác, giá thành thịt luôn cao hơn các loại rau, củ. Người Nhật luôn cố gắng giảm thiểu lượng thịt trong khẩu phần ăn mỗi khi có thể. Một số gia đình có 1 hoặc 2 ngày mỗi tuần chỉ ăn rau để tiết kiệm trong khi đó số còn lại tính vừa đủ lượng sử dụng cho mỗi bữa và mua đúng theo số đó. 6. Giảm thiểu chung những thứ không cần thiết Nếu có cơ hội được dùng bữa cùng một hộ gia đình tại Nhật Bản, bạn sẽ nhận thấy rằng mỗi món ăn được nấu ít hơn rất nhiều so với những quốc gia khác. Không những người Nhật chỉ giảm thiểu thịt, họ còn giảm thiểu những thứ thừa trong hộ gia đình, mỗi bữa họ chỉ ăn vừa đủ để tránh tình trạng phải bỏ thức ăn. Trong những căn hộ tại Nhật, bạn cũng có thể thấy sự logic trong cách bài trí cùng việc sử dụng đồ đạc của họ. Tất cả những vật dụng đều có kích thước nhỏ để phù hợp với căn hộ, không hề có những đồ "thừa" bên trong căn nhà của người Nhật. Thêm vào đó, những thiết bị gia dụng, điện tử cũng được giữ gìn cẩn thận để kéo dài tuổi thọ sử dụng. Chính vì lý do đó mà có những thứ đồ đạc cũ tại Nhật trông chẳng khác gì đồ mới, họ giữ gìn quá tốt đồ đạc của mình. 7. Tiết kiệm cho thế hệ sau Mặc dù tỷ lệ người Nhật kết hôn và có con ngày càng thấp, thế nhưng với những gia đình quyết định có con thì 1/2 thu nhập của họ đều dành cho con cái. Thuế thừa kế tại Nhật Bản cũng rất cao nên phụ huynh Nhật không vung tiền mua sắm của cải đề dành làm của hồi môn. Lý do này khiến họ đầu tư nhiều cho con cái về kiến thức, trải nghiệm xã hội cũng như truyền đạt kinh nghiệm kiếm tiền để thế hệ sau không nghè khó. 8. Họ sử dụng hàng nội địa là chủ yếu vì chất lượng và yêu nước Mặc dù trong thời đại công nghệ, các sản phẩm điện tử, di động nổi tiếng đều có xuất xứ từ châu Âu thế nhưng nhiều gia đình tại Nhật vẫn trung thành với các sản phẩm nội địa. Lý do đơn giản vì những sản phẩm được sản xuất nội địa có chất lượng quá tốt, chúng được thiết kế cho người Nhật nên độ bền cùng các tính năng vừa đủ cho người Nhật sử dụng. Người Nhật có suy nghĩ sử dụng hàng nội địa là yêu nước, làm giàu cho quốc gia chính vì thế các thương hiệu trong nước phát triển rất tốt, vươn tầm tới thế giới. 9. Thói quen tiết kiệm được phổ biến rộng rãi Một chiếc toilet tiết kiệm nước khi nước rửa tay sau đó sẽ được sử dụng để dội toilet. Không chỉ trẻ em tại Nhật được dạy về thói quen tiết kiệm, các công ty tại Nhật cũng luôn tìm cách sáng tạo nên những sản phẩm tiết kiệm cho người dùng. Những chiếc toilet dội vừa đủ, những sản phẩm điện lạnh tiết kiệm điện hay những phát minh kì quặc tại Nhật Bản đều hướng tới mục đích tiết kiệm. Một khi tất cả mọi người đều tiết kiệm, chẳng có lý do gì để sống một cách hoang phí ở xứ sở mặt trời. Kết Mặc dù với sự phát triển chung, người trẻ Nhật giờ đây mua sắm nhiều hơn, đôi khi hoang phí hơn thế nhưng thói quen cùng lối sống tiết kiệm vẫn xuất hiện rất rộng rãi ở Nhật Bản, một thói quen khiến họ luôn tự hào về văn hóa của mình.  PV Theo Trí Thức Trẻ 