HLV Hoàng Anh Tuấn: U20 New Zealand không quá ghê gớm
Trao đổi với báo chí sau buổi tập đầu tiên của U20 Việt Nam tại TP Cheonan, HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định đối thủ U20 New Zealand không quá ghê gớm như mọi người nghĩ.
Để chuẩn bị cho lượt trận đầu tiên tại VCK U20 World Cup 2017 gặp U20 New Zealand vào ngày 22/5 tới đội tuyển U20 Việt Nam đã di chuyển đến địa điểm đóng quân mới là TP Cheonan – Hàn Quốc vào chiều ngày 18/5. Ngay sau khi ổn định chỗ ăn ở tại khách sạn do FIFA bố trí, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã bước vào buổi tập đầu tiên tại đây. Sau buổi tập vị chiến lược gia người Khánh Hòa đã có cuộc trao đổi ngắn với báo chí. Một trong những câu hỏi được báo giới trong nước quan tâm thời điểm hiện tại là quá trình chuẩn bị và mục tiêu của U20 Việt Nam trong trận đấu với U20 New Zealand tới đây. Trước đó, giới chuyên môn trong nước đánh giá trận đấu với đại diện của Châu Đại Dương sẽ mang tính quyết định đến việc U20 Việt Nam có giành vé vào vòng đấu loại trực tiếp hay không. HLV Hoàng Anh Tuấn tự tin trước trận đấu mở màn VCK U20 World Cup 2017 Trả lời câu hỏi này, HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định: “Cả ba đội New Zealand, Pháp và Honduras đều mạnh và chúng tôi phải giải quyết từng trận chứ không phải riêng đối thủ nào”. Vị chiến lược gia người Khánh Hòa thừa nhận: “Trận đầu bao giờ cũng rất quan trọng, ảnh hưởng nhiều đến cơ hội đi tiếp và cả tinh thần của các cầu thủ. Những ngày qua, BHL dành sự quan tâm tới U20 New Zealand vì đây là đối thủ đầu tiên của U20 Việt Nam. Bản thân tôi, cứ sau bữa ăn tối là dành thời gian để cập nhật thông tin về đội bóng này”. Sau khi nghiên cứu kỹ băng hình các trận đấu của U20 New Zealand thi đấu thời gian qua, vị chiến lược gia người Khánh Hòa nhấn mạnh đội bóng Châu Đại Dương không quá ghê gớm như mọi người nghĩ: “Tôi muốn nhấn mạnh rằng, đừng nghĩ U20 New Zealand là đội bóng quá mạnh. Ngay như ở VCK U19 châu Á 2016, đội đương kim á quân CHDCND Triều Tiên đã bị thua cả 3 trận vòng bảng, trong đó có trận thua trước U19 Việt Nam. Nói thế để thấy rằng, không phải đội bóng nào cũng duy trì được sự ổn định về phong độ, nhất là ở các giải trẻ. Sự vươn lên và trưởng thành của các cầu thủ nhanh, đôi khi không lường trước được”. HLV Hoàng Anh Tuấn cũng tin rằng với quá trình chuẩn bị chu đáo của U20 Việt Nam thời gian qua, Quang Hải cùng các đồng đội có thể tạo nên bất ngờ trước U20 New Zealand ở trận đấu sắp tới: “U20 Việt Nam đã trải qua một quá trình tập luyện kỹ càng, đấu pháp và lối chơi đã được định hình. Vấn đề quan trọng lúc này là BHL phải khơi dậy được sự tự tin ở mỗi cầu thủ vì họ còn rất trẻ, chưa từng đá ở giải đấu tầm thế giới. Tôi tin, với sự chuẩn bị kỹ càng về cả tâm lý lẫn chuyên môn, U20 Việt Nam sẽ đạt được mục tiêu đã đề ra ở giải đấu tới”.  Lịch thi đấu của U20 Việt Nam tại VCK U20 World Cup 2017 (giờ Việt Nam): 18h ngày 22/5: Việt Nam - New Zealand 15h ngày 25/5: Việt Nam - Pháp 13h ngày 28/5: Việt Nam – Honduras Đức Anh 