Lại một mỹ nữ khác phải xấu hổ vì váy xẻ cao tại Cannes
Dàn chân dài thế giới nổi bật trên thảm đỏ với phong cách siêu sexy.
Liên hoan phim Cannes đang diễn ra tới ngày thứ hai và các mỹ nhân vẫn mải miết khoe phong cách thời trang trên thảm đỏ sự kiện phim ảnh lớn bậc nhất thế giới này. Không chỉ các minh tinh điện ảnh mà các kiều nữ làng mốt cũng tỏa sáng, khoe sắc đẹp rực rỡ tại Cannes. Thảm đỏ ngày 2 của Cannes đón chào một số chân dài đình đám như Petra Němcová, Adriana Lima, Lily Donaldson, Emily Ratajkowski.... Các siêu mẫu, người mẫu Petra Němcová, Adriana Lima, Lily Donaldson, Emily Ratajkowski đều thu hút ống kính máy ảnh với vẻ ngoài vô cùng bắt mắt, kiêu kỳ, quyến rũ. Tuy nhiên vì diện bộ váy xẻ quá "hiểm hóc", người đẹp Petra Němcová đã mắc phải sự cố lộ nội y gần giống như tai nạn thời trang của Bella Hadid trong ngày đầu tiên của Cannes. Petra cũng gây hài hước bởi một số cách tạo dáng khiên cưỡng, bị đánh giá là "làm quá" trên thảm đỏ. Emily Ratajkowski cũng đặc biệt nổi bật với bộ áo liền quần làm từ vải ren xuyên thấu lộ khoảng 80% cơ thể. Ngoài ra trang phục của cô còn có phần đuôi khá cầu kỳ và "tốn vải". Lima và Lily - hai thiên thần nội y đều chọn trang phục trắng trên thảm đỏ, tuy nhiên mỗi người một vẻ, nếu như Lima sexy với đầm cúp ngực thì Lily lại thuần khiết với váy xòa bồng bềnh mỏng tang. Petra gây chú ý với màn "lộ hàng" và chiêu tạo dáng kỳ cục  Lima sexy với đầm cúp ngực Emily diện áo liền quần lạ mắt Lily Donaldson duyên dáng với váy xuyên thấu 