Hà Tĩnh: Truy điệu hài cốt 12 liệt sỹ từ nước bạn Lào trong ngày sinh nhật Bác
Ngày 19/5, sau hơn 40 năm thống nhất đất nước, 12 bộ hài cốt liệt sỹ hi sinh trên nước bạn Lào đã được quy tụ về đất mẹ.
Sáng nay (19/5), tại nghĩa trang liệt sỹ quốc gia Nầm (huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh) đã diễn ra lễ truy điệu và an táng các anh hùng liệt sỹ là quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hi sinh tại CHDCND Lào. Long trọng và nghiêm trang đón 12 bộ hài cốt liệt sỹ từ nước bạn Lào về quê hương. Dự lễ truy điệu có đại diện lãnh đạo UBND tỉnh Hà Tĩnh, đoàn công tác đặc biệt nước bạn Lào cùng đông đảo người dân địa phương. Tham dự buổi lễ truy điệu, đồng chí Lê Đình Sơn - Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hà Tĩnh cho biết: “Thay mặt nhân dân, chính quyền địa phương tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc tới nhân dân, chính quyền nước bạn Lào đã đồng hành cùng Hà Tĩnh tìm kiếm, quy tập vong linh các anh hùng liệt sỹ về nước. Tôi thực sự rất xúc động bởi hơn 40 năm các anh phải nằm lại trên đất bạn nay đã được về trong lòng đất mẹ”. Lễ truy điệu do đoàn công tác đặc biệt của tỉnh Hà Tĩnh và nước bạn Lào phối hợp. Sáng 19/5, đúng ngày sinh nhật Bác, 12 bộ hài cốt liệt sỹ đã về với đất mẹ. Buổi lễ truy điệu rất trang trọng và thiêng liêng. Bí thư tỉnh ủy Lê Đình Sơn cùng nhiều lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh dâng hương trong buổi lễ. Tổ chức an táng tại nghĩa trang liệt sỹ Quốc gia Nầm, thuộc huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh. 12 mộ liệt sỹ đã được quy tụ về đất mẹ. Trước đó 1 ngày, đoàn công tác đặc biệt tỉnh Hà Tĩnh do Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh dẫn đầu làm lễ đón nhận hài cốt liệt sĩ quân tình nguyện, chuyên gia Việt Nam hi sinh tại Lào về nước. Cũng trong buổi tối ngày 18/5 tại nghĩa trang liệt sỹ quốc gia Nầm (Hương Sơn, Hà Tĩnh), Giáo hội phật giáo Việt Nam, Ban trị sự phật giáo Hà Tĩnh đã long trọng tổ chức đại lễ cầu siêu anh linh các anh hùng liệt sĩ quân nhân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hi sinh tại CHDCND Lào về quê hương yên nghỉ. Trần Hoàng 