Phản hồi về lệnh tạm ngừng nhập khẩu tôm và thịt tôm chưa nấu chín
Bộ Nông nghiệp và Tài nguyên nước Australia đang tập trung xử lý vấn đề an toàn sinh học và sẽ đưa quyết định sớm nhất nhằm tái thiết lập hoạt động thương mại an toàn sản phẩm tôm.
Chế biến tôm xuất khẩu. Ảnh: Danh Lam/TTXVN Vụ Thị trường châu Á-Thái Bình Dương (Bộ Công Thương) cho biết, trước phản ứng mạnh mẽ của các nước; trong đó có Việt Nam, Bộ Nông nghiệp và Tài nguyên nước Australia đang tập trung xử lý vấn đề an toàn sinh học và sẽ đưa quyết định sớm nhất nhằm tái thiết lập hoạt động thương mại an toàn sản phẩm tôm. Trước đó, ngày 9/2/2017, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã có công thư gửi Bộ trưởng Thương mại, Du lịch, Đầu tư Australia và Bộ trưởng Nông nghiệp và Tài nguyên nước Australia. Trong thư, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nêu rõ quan ngại của Việt Nam trước ảnh hưởng tiêu cực của lệnh tạm ngừng nhập khẩu tôm chưa nấu chín của Chính phủ Australia đối với người nuôi tôm, doanh nghiệp xuất khẩu tôm và ngành nuôi trồng, sản xuất, chế biến tôm xuất khẩu của Việt Nam. Đồng thời đề nghị Chính phủ Australia cân nhắc, sớm dỡ bỏ lệnh tạm ngừng nhập khẩu tôm và thịt tôm chưa nấu chín. Tiếp đó, ngày 8/3, Bộ trưởng Nông nghiệp và Tài nguyên nước Australia và ngày 30/4 vừa qua, Bộ trưởng Thương mại, Du lịch, Đầu tư Australia đã có thư trả lời đề cập tới việc Australia áp dụng lệnh tạm ngừng nhập khẩu mặt hàng tôm chưa nấu chín dựa trên cơ sở pháp luật về an toàn sinh học. Tuy vậy, quyết định này sẽ phải phù hợp với nghĩa vụ của một nước thành viên WTO là sẽ không được để “kéo dài hơn mức cần thiết”. Ngoài ra, Bộ Nông nghiệp và Tài nguyên nước Australia đang tập trung xử lý vấn đề an toàn sinh học trong thời gian sớm nhất có thể; trong đó có việc rà soát các điều kiện nhập khẩu đối với các mặt hàng bị ảnh hưởng của lệnh tạm ngừng nhập khẩu. Cùng đó, sẽ đưa ra các quyết định cần thiết nhằm tái thiết lập hoạt động thương mại an toàn sản phẩm tôm. Trong thư cũng khẳng định phía Australia rất coi trọng mối quan hệ thương mại song phương với Việt Nam trên các lĩnh vực; trong đó có thương mại sản phẩm nông nghiệp. Bên cạnh đó, phía Australia sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Việt Nam trong việc rà soát lại những biện pháp đánh giá rủi ro để tạo điều kiện cho việc tái khởi động hoạt động thương mại an toàn đối với mặt hàng tôm và sản phẩm tôm chưa nấu chín. Trong thời gian qua, tại các cuộc tiếp xúc song phương với phía Australia, lãnh đạo Bộ Công Thương liên tục đề cập đến vụ việc nước này tạm ngừng nhập khẩu tôm chưa nấu chín. Bộ cũng thông báo những thiệt hại của doanh nghiệp và người nuôi tôm Việt Nam, nêu quan ngại của phía Việt Nam và đề nghị Chính phủ Australia xem xét, dỡ bỏ lệnh tạm ngừng nhập khẩu hoặc áp dụng biện pháp khác ít gây ảnh hưởng tiêu cực hơn. Theo Vụ Thị trường châu Á Thái Bình Dương, hiện Bộ Công Thương đang tiếp tục phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trao đổi với các cơ quan hữu quan của Australia nhằm thúc đẩy việc sớm bãi bỏ lệnh tạm ngừng nhập khẩu tôm chưa nấu chín./. 