Nhảy cầu tự tử, nam thanh niên vùng vẫy kêu cứu trước khi chìm
Nam thanh niên vùng vẫy kêu cứu sau khi nhảy cầu tự tử, tuy nhiên, do bị đuối sức, nạn nhân nhanh chóng chìm hẳn và mất tích.
Sáng 19/5, lực lượng chức năng phường Phường Đúc (TP Huế, tỉnh Thừa Thiên - Huế) xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ nhảy cầu tự tử và chưa thìm thấy thi thể nạn nhân. Hiện trường nơi xảy ra sự việc. (Ảnh: N.D) Theo đó tối 18/5, nhiều người đi trên cầu Dã Viên hoảng hồn khi thấy một thanh niên khoảng 25 - 30 tuổi, cao khoảng 1,6 m bỏ lại vật dụng cá nhân và chiếc mũ bảo hiểm trên bờ rồi bất ngờ lao xuống sông Hương tự tử. Video: Công an lao mình xuống sông cứu người phụ nữ nhảy cầu tự tử ở Hà Tĩnh Sự việc diễn ra quá nhanh nên không ai kịp ngăn nam thanh niên lại. Theo những người chứng kiến sự việc, khi nhảy xuống sông, anh này vẫn cố vùng vẫy và kêu cứu. Tuy nhiên, do bị đuối sức, nạn nhân đã nhanh chóng chìm hẳn và mất tích. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã huy động người và phương tiện tìm kiếm suốt đêm nhưng vẫn chưa tìm thấy thi thể nạn nhân. NGUYỄN VƯƠNG 