Chiêu lừa chiếm đoạt ô tô của băng giang hồ Sài Gòn
Bằng thủ đoạn tinh vi, băng giang hồ cộm cán ở Sài Gòn đã lừa chiếm đoạt xe ô tô của khổ chủ Ngô Văn Đ một cách ngoạn mục.
Công an Q.Bình Thạnh, TP.HCM cho biết, vừa khám phá chuyên án, bắt giữ 1 băng nhóm lừa đảo chiếm đoạt ô tô một cách chuyên nghiệp. Bước đầu, công an bắt giữ 3 đối tượng gồm: Nguyễn Triệu Hồng (tự Dũng, SN 1966, quê Tây Ninh), Lê Văn Miên (SN 1959, tạm trú Bình Dương) và Nguyễn Anh Tuấn (SN 1970, ngụ Q.Bình Thạnh) để điều tra, xử lý về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản ”. Các đối tượng bị bắt giữ, từ trái qua phải, gồm: Miên, Tuấn và Hồng Theo thông tin ban đầu, giai đoạn cuối tháng 11/2016 anh Ngô Văn Đ (SN 1982, ngụ Q.1) đến Công an Q.Bình Thạnh trình báo về việc bị 1 nhóm người lừa đảo chiếm đoạt chiếc ô tô hiệu Jeep khi nhờ nhóm này làm lại giấy tờ đăng ký xe. Theo anh Đ, anh có chiếc Jeep nhưng bị thất lạc giấy đăng ký xe. Thông qua quen biết, anh Đ nhờ ông Nguyễn Văn H (SN 1959, ngụ Q.8) đứng ra làm thủ tục xin cấp lại đăng ký xe. Ông H thông qua quan hệ xã hội nhờ 2 đối tượng tên Miên và Dũng đứng ra làm việc này, với chi phí cam kết là 25 triệu đồng. Chiếc ô tô Jeep được công an thu hồi Đầu tháng 11/2016, anh Đ giao xe cùng số tiền 25 triệu đồng cho ông H để ông này chuyển cho nhóm Miên, Dũng mang xe đến đội đăng ký xe thuộc phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67), Công an TP.HCM ở số 282 đường Nơ Trang Long, Q.Bình Thạnh. Ông Đ cũng đến làm thủ tục nhưng sau đó có việc đi về trước. Ông Đ nhờ tài xế riêng chờ trước cổng để lấy xe sau khi hoàn tất các thủ tục. Người tài xế chờ lâu không thấy nhóm của Dung, Miên giao xe nên gọi điện báo ông Đ cùng ông H đi tìm xe nhưng không có kết quả, gọi điện cho các đối tượng cũng không được. Do đó ông Đ trình báo Công an Q.Bình Thạnh. Tiếp nhận trình báo, Công an nhận định, khả năng đây là băng lừa đảo chuyên nghiệp nên xác lập chuyên án để đấu tranh. Cuối cùng 4/2017 vừa qua, ban chuyên án đã xác định được nhóm đối tượng lừa đảo nên lần lượt mời về làm việc và đến nay bắt giữ 3 đối tượng là Hồng (tự Dũng), Miên và Tuấn như trên. Bước đầu các đối tượng khai nhận, khi nhận xe Jeep của ông Đ trước đội đăng ký, chúng tìm cách “cách ly” ông này ra khỏi xe. Sau đó chạy về nhà Tuấn để bán xe. Riêng Tuấn mang xe về chung cư Mỹ Phước ở P.2, Q.Bình Thạnh bán lại cho 1 người khác để lấy 10 ngàn USD. Các đối tượng Hồng, Miên và Tuấn khai báo, đã quen nhau từ lâu, do cùng mua – bán xe ô tô đã qua sử dụng. Năm 2016, Hồng bàn bạc cùng Miên lên kế hoạch lừa đảo chiếm đoạt ô tô của người khác trong quá trình mua – bán hoặc làm dịch vụ đăng ký giấy tờ. Xe chiếm đoạt được, chúng mang bán cho Tuấn. Công an nhận định, băng nhóm này khả năng thực hiện nhiều vụ lừa đảo chiếm đoạt ô tô nên tiếp tục điều tra mở rộng. Công an đề nghị những ai là nạn nhân của băng nhóm trên, sớm đến trình báo để phục vụ công tác điều tra. Anh Sinh 