Gà nướng mật ong cho ngày trời bỗng nhiên trở lạnh
Những ngày trời mưa gió thế này, một miếng thịt gà nướng thơm ngào ngạt quyện vị mật ong ngọt ngào chắc hẳn sẽ khiến bạn thở ra một hơi dài thỏa mãn đấy!
Nguyên liệu: - 8 cái đùi gà - 120ml mật ong - 3 tép tỏi - 15ml sốt ớt - 50ml giấm táo - Nửa quả chanh vắt lấy nước - Muối vừa ăn Cách làm: - Tỏi băm nhỏ, cho vào cối xay, thêm sốt ớt, giấm táo, mật ong, nước chanh và muối ròi xay đều tới khi đượ chỗn hợp nhuyễn mịn. - Thịt gà rửa sạch, cắt thành miếng vừa ăn nếu muốn, rồi ướp cùng hỗn hợp sốt trong ít nhất 2 tiếng hoặc để qua đêm. - Sau khi ướp, đem nướng chín thịt gà. Bạn có thể sử dụng lò nướng, chiên trong chảo, hoặc tốt nhất là nướng bằng bếp than, vừa nướng vừa quết thêm sốt lên thịt để miếng gà ngon đậm đà và hấp dẫn hơn. Chúc các bạn thực hiện thành công! 