Phạm Băng Băng - diễn viên ao làng, đứng chung hàng với sao thế giới?
Không có giải thưởng danh giá nào xứng tầm nhưng Phạm Băng Băng vẫn là giám khảo trong LHP quốc tế Cannes.
Diễn viên "ao làng", đứng chung hàng với sao thế giới Liên hoan phim Cannes là một trong những liên hoan phim có uy tín nhất thế giới. Mỗi lần tổ thức, Cannes lại thu hút được số lượng lớn các phương tiện truyền thông tham gia đưa tin. Đây là nơi có sự hiện diện của nhiều ngôi sao điện ảnh và là nơi gặp gỡ ưa thích của các nhà sản xuất phim để trình làng những bộ phim mới nhất và bán xuất phẩm của họ cho các nhà phân phối đến từ khắp nơi trên thế giới. Chính vì quy mô lớn như vậy mà ban giám khảo để "cầm cân vẩy mực" của LHP Cannes thường là những cái tên xuất chúng, có nhiều giải thưởng, được nhiều người mến mộ. Tuy nhiên, LHP Cannes lần thứ 70 năm nay lại xuất hiện một cái tên rất nổi tiếng ở thị trường châu Á nhưng lại chẳng mấy ai biết ở châu Âu. Bởi cơ bản, những giải thưởng về điện ảnh của cô chẳng có gì xuất sắc. Cô gái ấy chính là Phạm Băng Băng. Phạm Băng Băng đứng chung hàng với các ngôi sao lớn trên thế giới. Trong suốt sự nghiệp diễn xuất của mình, Phạm Băng Băng chỉ có 2 giải thưởng lớn nhất mang tầm quốc tế là "Nữ diễn viên xuất sắc nhất LHP quốc tế Á Âu lần thứ 04" cho phim "Lạc Lối Ở Bắc Kinh" cùng với giải thưởng "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất LHP quốc tế Tokyo lần thứ 23" cho phim "Quan Âm Sơn". Nói là quốc tế, nhưng những liên hoan phim mà cô được trao giải chỉ đứng ở tầm "ao làng". Không thể nào sánh được với những "thành tích" mà 8 giám khảo còn lại đạt được. Lấy ví dụ như vị giám khảo cùng "hạng cân" với Phạm Băng Băng trong liên hoan phim Cannes lần này là Will Smith. Tuy cũng chỉ là một diễn viên nhưng chàng tài tử da màu này từng được đề cử một giải quả cầu vàng, hai giải Oscar và đạt nhiều giải Grammy. Cư dân mạng chế giễu giám khảo Phạm Băng Băng Bất cứ quốc gia nào mà có nghệ sĩ của mình được nắm quyền "sinh sát" trong LHP danh giá nhất thế giới này hẳn đều sẽ vô cùng tự hào. Thế nhưng, ở Trung Quốc thì ngược lại. Fan cảm thấy xấu hổ và vô cùng thất vọng khi cái tên Phạm Băng Băng bất ngờ được sánh vai cùng các ngôi sao quốc tế trong sự kiện điện ảnh quy mô lớn nhất thế giới. Trên các diễn đàn của Sina và Weibo, cư dân mạng đưa ra ba lý do chính. Thứ nhất, là một giám khảo quốc tế, đạo đức phải được đặt lên hàng đầu nhưng Phạm Băng Băng thì lại có quá nhiều thị phi. Nào là tranh giành vai diễn với đồng nghiệp, nào là nói xấu rồi đến các mối tình chóng vánh... Một bình luận trên trang cá nhân theo phong cách thảo mai của Phạm Băng Băng. Thứ hai, phong cách nói chuyện của Phạm Băng Băng rất ngạo mạn. Cô khó có thể công tâm đưa ra những lời nhận xét đúng đắn cho mỗi bộ phim. Thứ ba, diễn xuất của Phạm Băng Băng quá thiếu ổn định. Nếu như vai diễn Kim Tỏa trong "Hoàn Châu Cách Cách" mang đến vinh quang tột đỉnh cho nàng thiếu nữ họ Phạm thì bây giờ, những cái tên như "Phong Thần Truyền Kỳ", "Tước Tích", "Võ Mỵ Nương Truyền Kỳ" hay thậm chí là cả tác phẩm mang thương hiệu Hollywood như "X-men" lại khiến cô bị chính khán giả trong nước chê bai thậm tệ như: bình hoa di động, khúc gỗ, vô hồn... Tại sao Phạm Băng Băng được ban tổ chức "chọn mặt gửi vàng" Diễn xuất bình thường, thành tích không nổi trội nhưng Phạm Băng Băng vẫn có thể leo lên đỉnh cao của sự nghiệp như vậy sở dĩ là cô gặp "thiên thời, địa lợi, nhân hòa". Phạm Băng Băng có được sinh ra trong một đất nước hơn tỷ dân và là thị trường điện ảnh lớn thứ hai trên thế giới. Hiện nay, rất nhiều các hãng phim Hollywood đều muốn tấn công vào thị trường đông dân này. Chính vì vậy, một ngôi sao có giá trị cao như Phạm Băng Băng chính là cái tên mà LHP Cannes cần. Phạm Băng Băng trúng số độc đắc sau 7 lần tham dự Cannes trong vai trò khách mời. Ngoài ra, Phạm Băng Băng may mắn khi có được ông bầu Mục Hiểu Quang. Nhờ có nguời quản lý này trợ lực phía sau nên Phạm Băng Băng mới trở thành ngôi sao nổi tiếng nhất Trung Quốc hiện nay. Và cũng chính gia tài cũng như thế lực quá lớn trong thị trường giải trí Trung Quốc nên chẳng lại gì khi viên "tể tướng họ Mục giúp Phạm Băng Băng giành được vị trí ban giám khảo danh giá. 