Video xem trước iPhone 8, cảm ứng cạnh viền
Chiếc iPhone 8 bản khái niệm sở hữu màn hình toàn bộ mặt trước, cảm ứng viền cạnh và hỗ trợ sạc không dây.
iPhone 8 (phiên bản kỷ niệm 10 năm mẫu iPhone đầu tiên của Apple có mặt trên thị trường) đang được các iFan mong ngóng từng này. Rất nhiều hình ảnh về mẫu iPhone 8 đã bị rò rỉ trong những ngày qua, và đó cũng là nguồn cảm hứng để các nhà thiết kế tạo ra các bản concept cho mẫu iPhone 8 này. iPhone 8 concept có màn hình chiếm 98% diện tích sử dụng mặt trước Chiếc iPhone 8 concept này được thực hiện bởi Wondershare và TunesGo. Dễ dàng nhận thấy phiên bản này sở hữu màn hình chiếm toàn bộ mặt trước, màn hình tràn cạnh và có thể sử dụng cạnh máy để điều chỉnh phím tăng giảm âm lượng. Ước tính diện tích màn hình sử dụng của bản concept này lên đến 98%. Máy sử dụng phím Home ảo ẩn dưới màn hình Máy sử dụng tấm nền OLED và sẽ có 3 phiên bản kích cỡ khác nhau gồm: màn hình 4,7 inch, màn hình 5 inch và 5,5 inch. Máy sử dụng phím Home ảo ấn dưới màn hình, kiêm luôn cảm biến vân tay. Sạc không dây là một tính năng mới khá thú vị, thông thường để sạc, chúng ta phải đặt máy lên Dock sạc. Tuy nhiên chiếc iPhone 8 trong video còn có khả năng sạc không dây từ xa (có thể là qua sóng Bluetooth). Nghĩa là bạn có thể vừa cầm máy dùng vừa sạc mà không cần phải cắm bất cứ loại dây cáp nào. Nghe có vẻ giống như trong các phim khoa học viễn tưởng. Về thiết kế, iPhone 8 concept này không sử dụng kính hoàn toàn mà vẫn kết hợp kính mặt trước và khung vỏ bằng kim loại nguyên khối. Đáng tiếc là vị trí camera kép mặt lưng có thiết kế lồi và không thực sự hút mắt. iPhone 8 có 3 phiên bản kích thước khác nhau Dù sao thì đây cũng chỉ là bản concept để chúng ta tham khảo và chiêm ngưỡng. Hãy cùng chờ đợi những thông tin về iPhone 8 bản chính thức của Apple trong thời gian tới. Camera kép mặt lưng, có thiết kế hơi lồi Máy dùng sạc pin không dây, có thể sạc từ xa Màn hình cảm ứng tràn cạnh có thể dùng để điều chỉnh phím âm lượng 