Tấn công quân sự tại Libya, ít nhất 60 người thiệt mạng
Ít nhất 60 người đã thiệt mạng trong vụ tấn công một căn cứ quân sự ở thành phố Brak Al-Shati, miền Nam Libya, do các lực lượng đối địch ở nước này tiến hành ngày 18/5.
Giới chức quân sự Libya cho biết vụ việc xảy ra sau khi một nhóm vũ trang đối lập ở thành phố miền Tây Misrata tấn công căn cứ quân sự ở Brak Al-Shati hiện do Quân đội Quốc gia Libya (LNA), do Tướng Khalifa Haftar chỉ huy ở miền Đông Libya, kiểm soát. Trong số nạn nhân thiệt mạng có các thành viên lữ đoàn số 12 thuộc LNA và một số dân thường. Thị trưởng Brak Al-Shati, Ibrahim Zemmi xác nhận vụ tấn công khiến 74 người thuộc lữ đoàn số 12 thiệt mạng và 18 người khác bị thương, trong khi người phát ngôn lữ đoàn số 12 cho biết tổng số binh sĩ và dân thường thiệt mạng trong vụ tấn công này là 86 người. Nếu được xác nhận, vụ tấn công này đánh dấu mức leo thang căng thẳng gia tăng trong cuộc xung đột tại Libya vốn thường xuyên xảy ra giao tranh nhưng số thương vong thấp. Trong vài tháng trở lại đây, khu vực xung quanh thành phố Brak Al-Shati, gồm căn cứ quân sự Tamanhent và thành phố Sabha, đã trở thành điểm giao tranh giữa các lực lượng trung thành với LNA và các lực lượng đối lập trung thành với chính quyền Tripoli. Libya rơi vào tình trạng bất ổn triền miên kể từ sau cuộc chính biến lật đổ chế độ của nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi hồi năm 2011. Hai chính quyền đối địch đã tồn tại song song, một tại thủ đô Tripoli và một tại thành phố cảng Đông Bắc Tobruk. Tháng 12/2015, dưới sự hỗ trợ của Liên hợp quốc, chính phủ đoàn kết dân tộc do Hội đồng Tổng thống lãnh đạo, nhằm thay thế cho các chính quyền nhỏ lẻ và đối địch, đã hình thành và bắt đầu hoạt động tại Tripoli từ ngày 30/3/2016. Tuy nhiên, chính phủ đoàn kết đang phải nỗ lực xác lập quyền lãnh đạo trên cả nước, trong bối cảnh cơ quan lập pháp tại Tobruk cho tới nay vẫn từ chối ủng hộ tiến trình này. TTXVN/Tin Tức  