Lộ ảnh 2017 Yamaha Fazer 25, giá khoảng 42 triệu đồng
Xe côn mới 2017 Yamaha Fazer 25 có giá dự kiến chỉ hơn 42 triệu VNĐ vừa lộ ảnh không ngụy trang thử nghiệm trên đường, rục rịch cho ngày ra mắt chính thức sắp tới.
Lần đầu tiên hình ảnh thực tế về mẫu 2017 Yamaha Fazer 250 được cộng đồng xe ở Đông Bắc Ấn Độ chộp lại được khi đang chạy thử nghiệm trên đường phố của nước này. Yamaha Fazer 25 vốn là mẫu xe có yếm quây lớn hơn so với Fazer 150. Yamaha Fazer 25 có yếm quây nửa độ lộ hệ thống động cơ. Phía trên có sẵn khe để lắp kính chắn gió và tay láy được thiết lập cao. Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) không thấy xác nhận trong danh mục thiết bị tiêu chuẩn. 2017 Yamaha Fazer 250 thử nghiệm không ngụy trang. Cung cấp sức mạnh cho xe côn mới là loại động cơ SOHC, đơn xi-lanh, dung tích 249 cc, làm mát bằng không khí với sự hỗ trợ của một bộ phận làm mát bằng dầu. Đông cơ phun xăng trực tiếp này đi kèm với hộp số 5 cấp có khả năng sản sinh công suất tối đa 20,9 mã lực tại 8.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 20 Nm tại 6.000 vòng/phút. Xe nặng 148 kg, nặng hơn với phiên bản tiền nhiệm do có thêm nhựa plastic trên thân xe và thanh tay lái mới. Các tính năng chú ý gồm đèn pha LED, màn hình LCD và các phanh đĩa cho cả bánh trước và bánh sau. Xe có cặp phuộc lồng tiêu chuẩn phía trước và một hệ thống giảm sóc đơn ở phía sau với khả năng tùy chỉnh trước. Mẫu xe này được Yamaha Ấn Độ tiết lộ ngay sau khi trình làng dòng xe Yamaha FZ 25. Ở thị trường Ấn Độ, Yamaha FZ 25 chỉ có giá 120.385 Rs (khoảng 42 triệu VNĐ). Giới thạo xe cho biết, 2017 Yamaha Fazer 250 có giá dự kiến sẽ đặt hơn khoảng 5-10%, tức khoảng tầm 45-46 triệu VNĐ. Theo kế hoạch mẫu xe côn mới sẽ được tung ra thị trường trong mùa lễ hội. 