Chủ tịch HN: Sẽ triển khai wifi miễn phí cho công nhân
Chủ tịch UNBD TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, sẽ triển khai hệ thống wifi miễn phí để giúp công nhân lao động tiếp cận được thông tin nhiều hơn.
Sáng nay, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã có cuộc đối thoại với gần 1.000 công nhân lao động các Khu công nghiệp và chế xuất (KCN&CX) Hà Nội. Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung DN có quyền từ chối đoàn kiểm tra Phản ánh về việc cơ quan chức năng thanh kiểm tra các DN, ông Đỗ Văn Thắng - Trưởng phòng hành chính công ty TNHH Nhà thép tiền chế Zamil VN cho hay, khi đoàn thanh tra đến phải qua Ban quản lý KCN. Tuy nhiên, năm 2017 tình trạng các đoàn thanh kiểm tra tới gần như không qua Ban quản lý KCN&CX và tần suất kiểm tra cũng rất nhiều. Ông dẫn chứng, tại công ty Zamil 4 tháng đầu năm gần như trung bình mỗi tháng có 1 đoàn kiểm tra đến. "Tháng 4 vừa rồi, một số DN trong KCN Nội Bài đã được Sở Y tế HN xuống kiểm tra an toàn thực phẩm. Đến tháng 5, phòng y tế Sóc Sơn gửi văn bản xuống tiếp tục kiểm tra vệ sinh ATTP. Sau đó các DN có ý kiến lên BQL KCN Nội Bài và đơn vị hỏi phòng y tế huyện Sóc Sơn thì họ lấy lý do xuống để tái kiểm tra việc này", ông Thắng bức xúc. Ông Thắng cho hay, các DN không phản ứng vì kiểm tra rất tốt nhưng nó phải phù hợp, kiểm tra quá nhiều sẽ gây phiền hà cho DN. "Nhiều đoàn kiểm tra hướng dẫn thì ít mà tìm lỗi DN và nêu những hình phạt thì nhiều", ông Thắng phản ánh. Ông Đỗ Văn Thắng Ông Thắng đề nghị TP thực hiện chỉ thị trước đây là tất cả các đoàn kiểm tra phải qua Ban quản lý KCN mới được vào. Ông cũng nêu thực trạng có đoàn kiểm tra mai đến thì nay mới gọi điện bảo "đoàn có 6 người, chuẩn bị trước đi". Việc bất cập của thủ tục hành chính cũng được ông Thắng nêu lên. Ông kể khi đi làm thủ tục sổ đỏ và đăng ký sở hữu công trình của công ty thì mất tới 32 loại giấy tờ. "Cứ đọc 32 loại giấy tờ này là thấy chùn chân, thực sự không phải dễ đâu, lên đi lên lại, hỏi trên thì bảo ra đọc thủ tục, đọc xong trình lên thì bảo không hiểu rõ, ra đọc lại lần nữa", ông Thắng nói. Bà Phan Thanh Hải, Chủ tịch công đoàn cơ sở Meiko KCN Thạch Thất và Quốc Oai cũng phản ánh tình trạng khi công nhân đi thực hiện các thủ tục hành chính mất rất nhiều thời gian vì phải xin nghỉ phép, ảnh hưởng đến ngày lương lao động, trong khi đó chưa biết có thể giải quyết trong ngày hay không. Bà Hải đề nghị Chủ tịch TP Hà Nội chỉ đạo các đơn vị liên quan bố trí địa điểm giải quyết các giấy tờ như: thẻ căn cước công dân, giấy phép lái xe… tại KCN hoặc bố trí làm vào ngày chủ nhật. Đại diện công nhân làm việc trong KCN Quang Minh phản ánh việc đăng ký thủ tục tạm trú, trạm vắng hay làm hộ khẩu tại khu vực rất khó khăn. “Khi chúng tôi xin nghỉ đi đăng ký gặp cảnh sát khu vực làm giấy tờ thì họ báo đi thực tế bên ngoài. Hôm nay không gặp được, ngày mai nghỉ làm cũng không gặp được, điều này ảnh hưởng trực tiếp đến công ty và người lao động”, vị này nói. DN cứ phản ánh, chúng tôi sẽ chấn chỉnh Nghe kiến nghị, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung chia sẻ, hoàn toàn thống nhất việc các đoàn kiểm tra phải thông qua Ban quản lý KCN. Lãnh đạo TP bày tỏ hoàn toàn ủng hộ các DN trên tinh thần chỉ một đoàn thanh tra kiểm tra vào 1 năm 1 lần và phải có sự thông báo trước. "Tôi cũng rất chia sẻ điều này với các DN. Tôi cũng có vợ làm DN tư nhân từ năm 1995 nên tôi rất hiểu điều này. Tôi hiểu sâu sắc là các đoàn kiểm tra như thế nào và tôi cũng hiểu mỗi dịp, đơn cử như PCCC cũng có từ phòng, đến cấp TP, cấp bộ, rồi quản lý thị trường, y tế cũng vậy", ông Chung nói. Chủ tịch TP cũng nhấn mạnh thêm: "Tôi cho phép các DN nếu như các đơn vị cứ làm việc trên điện thoại thì có quyền từ chối. Trình bày rõ đã có cơ quan tới kiểm tra vấn đề này rồi. DN cứ mạnh dạn trao đổi". Tuy nhiên, ông cũng lưu ý DN phải chấp hành kiểm tra đột xuất của các đơn vị chức năng như cảnh sát môi trường, quản lý thị trường khi họ phát hiện các vụ việc về nguồn gốc hàng hóa, thực phẩm đưa vào bữa ăn công nhân không đảm bảo chất lượng, thực phẩm bẩn, nguồn gốc… TP đã có đường dây nóng, nếu thấy bất cập, DN cứ phản ánh và chúng tôi sẽ chấn chỉnh”, lãnh đạo TP gợi ý. Về việc làm CMTND và hộ chiếu, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cho biết, từ năm 2013, TP đã quy định với các DN từ 10 công nhân trở lên, nếu có nhu cầu làm thì cơ quan chức năng sẽ cử cán bộ đến tận DN để làm. Trước đề nghị tăng số lượng báo chí đến với công nhân lao động, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung cho biết, hiện có nhiều phương tiện thông tin báo chí, báo mạng khá phát triển, có thể xem qua điện thoại thông minh. HN sẽ triển khai hệ thống wifi miễn phí để giúp công nhân lao động tiếp cận được thông tin nhiều hơn. Hương Quỳnh 