Trung Quốc lên tiếng về UAV gần quần đảo tranh chấp với Nhật Bản
Phát biểu tại buổi họp báo, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh cho biết máy bay trên đang quay phim khu vực này từ trên không.
Ảnh minh họa. (Nguồn: hurriyetdailynews.com) Theo Kyodo, ngày 19/5, Trung Quốc tuyên bố một máy bay không người lái bay gần quần đảo Senkaku trên Biển Hoa Đông, hiện do Nhật Bản kiểm soát song Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền và gọi là Điếu Ngư, thuộc về một tổ hợp truyền thông, không phải của lực lượng bảo vệ bờ biển của nước này. Phát biểu tại buổi họp báo, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh cho biết máy bay trên đang quay phim khu vực này từ trên không. Tuy nhiên, đại diện Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã từ chối cung cấp những thông tin chi tiết khác, như việc máy bay không người lái nói trên thuộc tổ chức truyền thông nào. [Nhật Bản cử máy bay chiến đấu chặn UAV của Trung Quốc] Trước đó, ngày 18/5, Nhật Bản lên tiếng chỉ trích Trung Quốc sau khi 4 tàu hải cảnh của Trung Quốc đi vào vùng biển của Nhật Bản gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư ở Biển Hoa Đông. Tokyo cũng đã điều một máy bay chiến đấu F-15 tới vùng trời trên quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, nhằm chặn một vật thể giống như máy bay không người lái. Phía Nhật Bản ghi nhận lần đầu tiên máy bay không người lái của Trung Quốc xuất hiện tại quần đảo tranh chấp này./. 