Vụ xe điên: Tài xế nghe tiếng nói bí ẩn trong đầu
Cựu quân nhân Mỹ lái xe điên cuồng vào đám đông là hành động theo tiếng nói xuất hiện trong đầu.
Hiện trường vụ xe điên làm náo loạn Quảng trường Thời Đại Ngày 19/5, hãng tin AP dần nguồn tin từ 2 quan chức thực thi pháp luật, giấu tên cho biết, tài xế lái  xe điên đâm đám đông tại Quảng trường Thời đại, Mỹ có danh tính là Richard Rojas, đến từ quận Bronx, Tp, New York. Rojas là cựu quân nhân Hải quân Mỹ, 26 tuổi. Theo kết quả điều tra ban đầu, Rojas được cho là không say xỉn nhưng cảnh sát đang thực hiện nhiều thử nghiệm khác để xác định tình trạng thể chất, tinh thần lúc gây ra vụ tai nạn. Trong bản khai với cảnh sát, Rojas nói, hắn nghe thấy nhiều tiếng nói trong đầu và cảm thấy như sắp chết. Đây không phải lần đầu tiên Rojas làm càn nơi công cộng. Mới 1 tuần trước, hắn bị bắt và bị cáo buộc cầm dao chĩa vào công chứng viên. Thanh niên này từng bị bắt vì lái xe trong lúc say rượu vào năm 2008 và 2015. Hắn nhận tội trong vụ việc năm 2015 và bị phạt tham gia chương trình cải tạo dành cho người say rượu điều khiển phương tiện và bị treo bằng lái xe trong 90 ngày. Trong mỗi lần bị bắt giữ này, Rojas đều nói rằng hắn bị tấn công, bị theo đuổi. Tuy nhiên, hàng xóm nơi Rojas sinh sống nhận định về nghi phạm này là một thanh niên thân thiện dù từng phạm nhiều lỗi lầm. Vụ xe điên lao vào đám đông người đi bộ tại quảng trường khiến 1 người chết và 22 người khác. B.T (Theo Time)  