Trao tặng và truy tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước 'Bà mẹ Việt Nam Anh hùng'
Ngày 19/5, Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Đồng Tháp đã tổ chức Lễ trao tặng và truy tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước “Bà mẹ Việt Nam Anh hùng” cho 167 mẹ.
Đến nay, toàn tỉnh Đồng Tháp đã có 1.782 mẹ được trao tặng và truy tặng danh hiệu "Bà mẹ Việt Nam anh hùng". Lễ trao tặng, truy tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước “Bà mẹ Việt Nam Anh hùng” nhằm tri ân, tôn vinh công lao to lớn của các mẹ Việt Nam đã có nhiều cống hiến, hy sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; giáo dục truyền thống cách mạng, tinh thần yêu nước, đạo lý "Uống nước nhớ nguồn" của dân tộc cho thế hệ trẻ. Tại buổi lễ, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Đoàn Tấn Bửu bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với sự hy sinh của các "Bà mẹ Việt Nam Anh hùng"; đồng thời chỉ đạo các cấp, ngành thực hiện đầy đủ chính sách của Đảng, Nhà nước đối với các gia đình chính sách và người có công; huy động mọi nguồn lực thực hiện tốt việc phụng dưỡng các "Bà mẹ Việt Nam Anh hùng", đảm bảo các mẹ có cuộc sống cao hơn bình diện chung của tỉnh... Nguyễn Văn Trí (TTXVN) 