Mourinho đang phản bội lại lịch sử Man United?
J ose Mourinho khi mới tới Man United được kỳ vọng sẽ giúp đội bóng quay trở lại thời hoàng kim. Tuy nhiên tới lúc này, dường như 'Người đặc biệt' đang đi ngược lại với những truyền thống của 'Quỷ đỏ' dù họ đã lọt tới trận chung kết Europa League.
Mourinho và truyền thống của Man United Man United và Jose Mourinho đang hướng tất cả sự tập trung của họ cho trận chung kết Europa League với Ajax hôm 25/5 tới. Tuy nhiên, thành tích của họ tại Premier League thực sự đáng buồn. Lúc này, Man United đang kém đội đầu bảng Chelsea tới 24 điểm. Lần gần nhất họ bị bỏ xa như thế là ở mùa giải 1990/91. Khi đó, đoàn quân HLV Sir Alex Ferguson đã kết thúc mùa giải với 24 điểm kém hơn đội vô địch Arsenal. BXH Premier League sau 37 vòng đấu Dẫu vậy, có một số điểm trùng hợp để khiến các CĐV Man United tin vào tương lai. Đó là ở mùa giải 90/91, Man United cũng vô địch cúp Liên đoàn và giành một chức vô địch châu Âu, Cup Winners' Cup. Nếu HLV Mourinho đăng quang ở Stockholm rạng sáng thứ Năm 25/5 tới, ông sẽ khiến lịch sử lặp lại với Man United. Phần nào đó, chức vô địch cũng sẽ giúp “Người đặc biệt” không bị khinh miệt. Man United hiện tại thực sự mà nói đã không còn giống với Man United của ngày xưa. “Quỷ đỏ” đang trải qua 3 trận liên tiếp không thể ghi nổi 1 bàn thắng nào ở Premier League. Lối chơi của Jose Mourinho đang khiến ông đối mặt với không ít lời phàn nàn. Man United dưới thời “Người đặc biệt” đang có số trận thắng ít nhất trong lịch sử đội bóng (17 trận). Man United không còn là "Quỷ đỏ" của ngày xưa Chủ Nhật ngày 21/5 tới, Man United sẽ thi đấu trận cuối cùng của Premier League mùa này với Crystal Palace. HLV Mourinho tỏ ra rất bực tức với lịch thi đấu của Premier League bởi ngày 25/5, đội bóng của ông sẽ tiếp tục thi đấu với Ajax ở Europa League. “Tôi hy vọng rằng các CĐV ở Old Trafford sẽ cổ vũ cho đội bóng, bỏ qua sự non nớt và thiếu kinh nghiệm của những cầu thủ trẻ mà tôi sẽ cho ra sân. Tôi cũng hy vọng HLV Sam Allardyce sẽ thể hiện là một người bạn tốt bằng cách yêu cầu Wilfried Zaha chơi chậm lại, cất Christian Benteke ở nhà và cho Crystal Palace nương tay với chúng tôi”, Jose Mourinho phát biểu sau trận đấu với Southampton. Mourinho "cậy nhờ" Allardyce ở vòng đấu cuối Lời “cầu xin” của Mourinho một mặt phản ánh thái độ của ông với lịch thi đấu của Premier League. Một mặt, nó cho thấy sự bất lực của Jose Mourinho trong việc cân bằng Premier League và Europa League cùng một lúc. Thực tế, dưới thời Sir Alex Ferguson cũng từng có thời điểm như vậy. Năm 2013, HLV Ferguson đã yêu cầu học trò của mình “không được thăng hoa” trước Everton ở Premier League nhằm giữ sức cho trận đấu với Real Madrid tại Champions League liền sau đó. HLV Mourinho nhìn nhận điều này có đôi chút khác biệt. Ông tin rằng các cầu thủ của mình không thể đối phó được với lịch thi đấu hiện tại. Vì thế, ông muốn Premier League nên giúp Man United tăng khả năng vô địch Europa League bằng cách thay đổi lịch thi đấu. Nhờ đó, họ sẽ có nhiều thời gian nghỉ ngơi hơn trước trận gặp Ajax. Mourinho muốn Premier League ủng hộ Man United  Tuy nhiên, ở mùa giải Man United lập thành tích ăn ba 1998/99, HLV Ferguson luôn khẳng định chính những chiến thắng đã giúp các cầu thủ chiến đấu. Thậm chí khi đó, “Quỷ đỏ” của Sir Alex Ferguson còn thi đấu nhiều trận hơn “Quỷ đỏ” của Mourinho mùa giải này. “Nếu liên tục giành chiến thắng, các cầu thủ thi đấu tốt hơn và tinh thần đội bóng cũng ổn định. Mọi chuyện cứ thế tiếp diễn. Đó là điều chúng tôi từng trải qua. Khi đó, bạn sẽ không có thời gian nghĩ tới sự mệt mỏi hay những điều tiêu cực. “Chúng ta có thể làm được” là tất cả những gì bạn sẽ suy nghĩ khi đó”, cựu trung vệ Wes Brown của Man United chia sẻ. Nhìn lại sự nghiệp LẪY LỪNG của Sir Alex Ferguson nhân sinh nhật tuổi 75 Ngày hôm qua 31/12 không chỉ là Giao thừa mà còn kỷ niệm sinh nhật lần thứ 75 của Sir Alex Ferguson. Đây là dịp thích hợp để nhìn lại những cột mốc đáng nhớ trong sự nghiệp của ông, một trong những HLV vĩ đại nhất lịch sử bóng đá. Không hợp nhưng Man United cần Mourinho Những trận đấu gần đây trước Arsenal, Tottenham và Southampton, Man United luôn ra đội hình không phải mạnh nhất của mình. Nhiều người tin rằng nguyên nhân Mourinho làm vậy vì biết Man United không thể kết thúc mùa giải trong Top 4. Thực tế, cơ hội lọt vào Top 4 của Man United vẫn có khi họ giành chiến thắng trước Burnley hôm 24/4. Thế nhưng, họ đã biến 3 trận đấu sau đó thành buổi đá tập cho trận chung kết Europa League và từ bỏ cuộc đua Top 4. Dù thế nào, hình ảnh Man United những trận đấu qua thật tẻ nhạt và xa lạ với những gì họ từng thể hiện trong quá khứ. Man United không tập trung ở Premier League Có lẽ HLV Mourinho cho rằng đăng quang ở Europa League là con đường ngắn nhất và dễ dàng nhất để giành quyền chơi Champions League mùa sau. Điều này khiến Mourinho tự đặt mình vào vị trí nguy hiểm với những lời chỉ trích về lối chơi và chiến thuật. Tuy nhiên, “Người đặc biệt” là một HLV cá tính mạnh nên sẽ không dễ gì thay đổi. Đồng thời, ông hiểu rằng Man United cần ông hơn là ông cần họ. Bởi phong cách và lối chơi của Mourinho dù không giống Sir Alex Ferguson nhưng “Quỷ đỏ” vẫn chấp nhận thuê ông chứng tỏ họ đang khủng hoảng và khát danh hiệu. Vì thế, Mourinho có lý do gì để thay đổi? Chưa kể, ông còn giúp đội bóng giành Community Shield Cup và cúp Liên đoàn. Mourinho sẽ không thay đổi khi vẫn giuisp Man United giành danh hiệu Phải khẳng định rằng Jose Mourinho không đến Man United để biến một trong những đội bóng nổi tiếng nhất thế giới thành Harlem Globetrotters, đội bóng rổ biểu diễn nghệ thuật. Ông đến để hàn gắn những đổ vỡ sau thời hoàng kim của Sir Alex, xây dựng lại hình ảnh đội bóng và biến đội bóng trở nên nguy hiểm hơn. Phần nào đó, Mourinho đang làm tốt nhiệm vụ của mình với việc lọt vào chung kết Europa League. Tuy nhiên, ông cần rời Stockholm với chiếc cúp vô địch để khẳng định những việc làm của mình là có ý nghĩa và hiệu quả. Mourinho cần vô địch Europa League để khẳng định phong cách và chiến thuật ở Man United Những gì Man United đang có với HLV 54 tuổi là điều họ buộc phải chấp nhận. Jose Mourinho không bao giờ có thể phù hợp với khuôn mẫu của Man United. Nhưng với những ai cần một niềm hy vọng thì hãy nhìn vào mùa giải 1992/93. Man United đã vô địch Premier League chỉ 2 năm sau khi bị Arsenal bỏ xa tới 24 điểm. Hiệp Hoàng Tổng hợp 