Hiện tượng sản phẩm organic 'xịn' cháy hàng ở Co.opmart
Sản phẩm hữu cơ Co.op Organic của Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TP.HCM vừa ra mắt khoảng 10 ngày.
Sản phẩm Co.op Organic đạt chuẩn USDA của Mỹ và EU của Châu Âu được xem là niềm tự hào của nông nghiệp Việt Nam Trái với nhận định ban đầu, dù giá bán cao hơn các sản phẩm canh tác thông thường và vẻ ngoài không bắt mắt nhưng sản phẩm hữu cơ Co.op Organic của Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TP.HCM đã thu hút sự quan tâm đáng kể của người tiêu dùng tại các siêu thị Co.opmart, Co.opXtra khu vực TP.HCM. Dù chỉ mới khoảng 10g30 sáng thì khu vực bán thực phẩm hữu cơ Co.op Organic của siêu thị Co.opmart Đinh Tiên Hoàng hầu như chỉ còn lác đác vài bó rau và vài vỉ cà chua bi. Siêu thị Co.opXtra ở Quận 7 TP.HCM và Co.opmart Nguyễn Kiệm ở quận Phú Nhuận cũng trong tình trạng tương tự. Cho đến khoảng 14h chiều thì hầu như chẳng còn sản phẩm nào. Quầy sản phẩm hữu cơ Co.op Organic đầu giờ sáng tại Co.opmart Quầy sản phẩm hữu cơ Co.op Organic của Co.opmart hầu như bán sạch khi chỉ mới đầu giờ chiều Một số ý kiến cho rằng các sản phẩm hữu cơ thường không tươi xanh mơn mởn bắt mắt, đặc biệt là kích cỡ sản phẩm không đồng đều, năng xuất rất khiêm tốn. Các nhà khoa học cho rằng, chính việc canh tác các sản phẩm hữu cơ nói chung và sản phẩm Co.op Organic nói riêng hoàn toàn không sử dụng hóa chất nên sản phẩm phát triển tự nhiên, tự nhiên từ kich cỡ, hình dạng đến màu sắc và thành phần dinh dưỡng. Co.op Organic đạt tiêu chuẩn Mỹ và Châu Âu hiện có mặt tại 7 siêu thị gồm Co.opmart Lý Thường Kiệt, Co.opmart Cống Quỳnh, Co.opmart Đinh Tiên Hoàng, Co.opmart Nguyễn Kiệm, Co.opmart Nguyễn Đình Chiểu, Co.opmart Phú Mỹ Hưng và Co.opXtra Tân Phong bên trong SC VivoCity tại TP.HCM. Co.op Organic gồm có hai loại gạo Jasmine, Japonica; dưa leo, bí đao, cà chua,…; cải ngọt, cải xanh, rau muống,..; cá basa và tôm sú, tôm thẻ sinh thái. Tất cả các sản phẩm này đều đạt tiêu chuẩn hữu cơ Mỹ – USDA và Châu Âu – EU: không phân bón hóa học, không thuốc bảo vệ thực vật, không chất kích thích tăng trưởng, không chất bảo quản, không chất phụ gia và không thành phần biến đổi gen. Giá các loại rau trung bình là 60.000 đ/kg, cá basa hữu cơ giá 144.000 đ/kg, tôm sinh thái 352.000 đ/kg. TẤN THANH - Ảnh NHÃ THY 