Tổng Thư ký Quốc hội: Ông Võ Kim Cự suy nghĩ, sức khỏe yếu đi
Chiều 19.5, tại buổi họp báo về dự kiến chương trình kỳ họp thứ 3 Quốc hội khóa XIV, báo chí đã đặt những câu hỏi về trường hợp ông Võ Kim Cự thôi đại biểu Quốc hội, việc thiếu một số đại biểu có nên bầu bổ sung không.
Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trả lời các câu hỏi của báo chí Trả lời câu hỏi về việc Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho thôi nhiệm vụ đại biểu Quốc hội (ĐBQH) đối với ông Võ Kim Cự vì lý do sức khỏe, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, sau khi bị kỷ luật theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra T.Ư và thông báo của Ban Bí thư T.Ư, ông Võ Kim Cự đã có đơn xin thôi nhiệm vụ ĐBQH vì lý do sức khỏe. "Căn cứ vào điểm 2 điều 38 Luật tổ chức Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã xem xét và đồng ý cho thôi nhiệm vụ ĐBQH của ông Võ Kim Cự. Còn sức khỏe của con người ta có thể nay khỏe, mai yếu là chuyện bình thường, chưa kể những bệnh nghiêm trọng thì không biết đâu mà lường. Có người chủ quan không đi khám bệnh, thời gian sau phát hiện ra bị bệnh thì cũng là bình thường" - ông Phúc nói. Ông Võ Kim Cự trong lần trả lời phỏng vấn báo chí tại Quốc hội khóa XIV. "Đại biểu có đơn vì lý do sức khỏe xin thôi ĐBQH, xét thấy như vậy Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã cho thôi", ông Phúc nêu rõ. Báo chí tiếp tục đặt vấn đề, theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra T.Ư, trường hợp ông Võ Kim Cự có những vi phạm nghiêm trọng, bị Ban Bí thư cách các chức vụ trước đây, tại sao lại được thôi nhiệm vụ ĐBQH mà không phải bị Quốc hội bãi nhiệm, ông Nguyễn Hạnh Phúc cho biết: ông Võ Kim Cự đã đảm nhiệm các chức vụ Phó Chủ tịch, Chủ tịch rồi Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh. Năm 2015, khi ông Võ Kim Cự thôi làm Bí thư Tỉnh ủy thì "lúc đó chưa gì xảy ra cả". Vẫn theo Tổng thư ký Quốc hội, việc Hà Tĩnh mời được một doanh nghiệp lớn như Formosa về đầu tư không phải là dễ. "Tôi trước làm lãnh đạo tỉnh cũng biết kêu gọi đầu tư, mời các doanh nghiệp lớn về địa phương, nhất là địa phương nghèo là rất khó" - ông Phúc nói. Đến cuối năm 2015, ông Võ Kim Cự về Hà Nội làm Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã Việt Nam. "Tháng 4.2016 mới xảy ra hiện tượng cá chết và sau đó, đến 22.5.2016, chúng ta bầu cử Quốc hội, lúc đó cũng chưa có vấn đề gì cả, chỉ biết cá chết chứ chưa xác định nguyên nhân. 2 tháng sau, chúng ta mới xác định là do Formosa" - ông Phúc nói. Ông Phúc nói thêm, ông Võ Kim Cử ứng cử tại Hà Tĩnh được 75% cử tri bầu, kết quả đó rất cao. "Nhưng do vừa qua, ông Cự thấy mình bị kỷ luật nên suy nghĩ, suy sụp tinh thần. Ông xét thấy sức khỏe yếu đi, xét thấy mình không có khả năng hoàn thành nhiệm vụ nên xin thôi làm ĐBQH. Xét thấy đại biểu có đơn và ĐBQH nào có đơn vì lý do sức khỏe như thế thì Ủy ban Thường vụ Quốc hôi cũng phải cho thôi" - ông Phúc cho biết. Trả lời về câu hỏi hiện Quốc hội đang thiếu vài đại biểu, Ủy ban Thường vụ Quốc hội có xem xét bầu thêm không, ông Phúc cho hay: Vừa qua Quốc hội có khuyết 5 đại biểu, trong đó 2 người liên quan đến vi phạm nên bãi nhiệm và 1 người vì lý do sức khỏe, 2 ĐBQH vì từ trần. "Tuy nhiên, phải có tỷ lệ, ít nhất là thiếu 10% thì mới xem xét đến việc bầu bổ sung. Hơn nữa ĐBQH không chỉ đại diện cho địa phương bầu ra mình mà là đại biểu của cả nước. Chúng ta không nên lo ngại việc khuyết một số ĐBQH ở một số đoàn sẽ ảnh hưởng đến tiếng nói của đoàn ĐBQH đó", ông Phúc nhấn mạnh. Tại kỳ họp thứ 3 Quốc hội XIV, dự kiến Quốc hội thông sẽ qua 13 dự án luật: Luật đường sắt (sửa đổi); Luật quản lý ngoại thương; Luật quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ; Luật hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa; Luật quản lý, sử dụng tài sản nhà nước (sửa đổi); Luật thủy lợi; Luật chuyển giao công nghệ (sửa đổi); Luật trách nhiệm bồi thường của Nhà nước (sửa đổi); Luật cảnh vệ; Luật du lịch (sửa đổi); Luật trợ giúp pháp lý (sửa đổi); Luật quy hoạch; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật hình sự số 100/2015/QH13. 