Em bé vừa chào đời đã có mái tóc bạc trắng như tuyết, làm 'náo loạn' mạng xã hội
Em bé vừa sinh đã gây sốc cho chính người mẹ và cả gia đình vì mái tóc kỳ lạ của mình.
Để có mái tóc sành điệu, hợp thời trang, không ít người phải bỏ ra nhiều tiền để đi nhuộm tóc màu bạch kim thì với cô bé Devina Smith, sinh ra tại Mississippi thì chuyện này lại vô cùng đơn giản bởi vừa ra khỏi bụng mẹ, Devina đã sở hữu mái tóc trắng như tuyết vô cùng kỳ lạ. Vừa chào đời Devina đã sở hữu mái tóc bạc trắng như tuyết. Vậy nên ngay khi vừa chào đời, cô bé đã gây sốc cho chính người mẹ và cả gia đình vì mái tóc có "1-0-2" của mình. Mẹ của Devina, cô Jessica Smith, 27 tuổi, chụp ảnh con mình và đăng tải lên mạng xã hội. Ngay lập tức những bức ảnh về mái tóc độc nhất vô nhị của Devina đã thu hút sự chú ý của hàng ngàn người. Thậm chí có người còn không tin vào mắt mình, cho rằng cô Jessica đã sử dụng thủ thuật photoshop những bức ảnh. Thế nhưng, các bác sĩ đã khẳng định mái tóc kỳ lạ của Devina là có thật và đó là kết quả của hiện tượng di truyền hiếm gặp có tên bạch tạng một phần (partial albinism) khiến tóc, lông mi và lông mày của bé có màu trắng. Hiện tượng di truyền hiếm gặp này chỉ xảy ra với khoảng 5 trong số 100.000 người ở Mỹ và châu Âu. Như thiên thần bước ra từ truyện cổ tích. Devina gây ra sự ngạc nhiên lớn cho mẹ và gia đình vì mái tóc của mình. Dù vậy, tình trạng sức khỏe của Devina vẫn hoàn toàn bình thường. Cô Jessica cho biết: "Tôi chưa bao giờ nghĩ con bé có mái tóc kỳ lạ như thế. Bác sĩ từng nói với tôi rằng con bé sẽ có khá nhiều tóc khi sinh nhưng tôi đã sốc khi nhìn thấy mái tóc con. Trước đó, tôi chỉ nhìn thấy đứa bé có mái tóc vàng hoe thôi chứ chưa từng nhìn thấy đứa trẻ nào có mái tóc đặc biệt đến vậy". Em bé với mái tóc đặc biệt. Ngay sau khi được đăng tải lên mạng xã hội, những bức ảnh về mái tóc của Devina đã thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Jessica nói: "Chúng tôi ít khi đưa con bé ra ngoài, có lần đưa con đến bệnh viện, có người còn nói Devina trông giống như một con búp bê đáng yêu". Thậm chí có người còn đùa rằng cô bé có mái tóc bạc trắng giống hệt nhân vật Daenerys trong bộ phim nổi tiếng "Game of Thrones". (Nguồn: Daily Mail) Minh Hân / Theo Trí Thức Trẻ 