Tổ chức trọng thể lễ an táng 12 hài cốt liệt sỹ hy sinh tại Lào
Sáng 19/5, tại Nghĩa trang Liệt sỹ quốc gia Nầm, huyện Hương Sơn, UBND tỉnh Hà Tĩnh đã tổ chức trọng thể lễ truy điệu và an táng 12 hài cốt liệt sỹ là quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Lào.
Dự lễ truy điệu có đoàn đại biểu nước CHDCND Lào; đại diện đoàn công tác đặc biệt của Chính phủ, Bộ Tư lệnh Quân khu 4; lãnh đạo tỉnh cùng các sở, ngành, địa phương; các Mẹ Việt Nam Anh hùng, thân nhân liệt sỹ, lực lượng vũ trang trong tỉnh và đông đảo cán bộ, nhân dân huyện Hương Sơn. Đây là những hài cốt liệt sỹ được quy tập trong mùa khô 2016 - 2017 và đợt quy tập hài cốt liệt sỹ lần thứ nhất trong năm 2017. Lễ dâng hương, hoa thành kính tiễn biệt các liệt sỹ. Ảnh HY Ông Lê Đình Sơn - Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hà Tĩnh bày tỏ lòng tiếc thương và biết ơn vô hạn đối với các anh hùng liệt sỹ, những người đã hy sinh vì sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc, đồng thời gửi lời chia buồn sâu sắc, lời thăm hỏi ân cần đến thân nhân gia đình các liệt sỹ. Thay mặt nhân dân, chính quyền địa phương Hà Tĩnh, ông Lê Đình Sơn cũng gửi lời cảm ơn sâu sắc tới nhân dân, chính quyền nước bạn Lào đã đồng hành cùng Hà Tĩnh tìm kiếm, quy tập vong linh các anh hùng liệt sỹ về nước. Những hài cốt liệt sỹ được quy tập trong mùa khô 2016 - 2017. Ảnh: HY Sau lễ truy điệu, hài cốt 12 liệt sỹ đã được các đại biểu và đông đảo nhân dân tổ chức an táng tại Nghĩa trang liệt sỹ quốc gia Nầm trong không khí trang nghiêm và thành kính. Hải Yến 