Kỳ họp thứ 3 Quốc hội khóa XIV sẽ tăng thời gian chất vấn
Chiều 19/5, Văn phòng Quốc hội tổ chức họp báo thông tin về kỳ họp thứ 3 của Quốc hội khóa XIV.
Ông Lê Bộ Lĩnh - Phó Tổng thư ký - Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội cho biết, tổng thời gian làm việc của Quốc hội tại kỳ họp này là 22 ngày (từ 22/5-20/6), trong đó, không bố trí Quốc hội làm việc ngày thứ Bảy để ĐBQH có thời gian nghiên cứu tài liệu. Tổng thư ký – Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc chủ trì cuộc họp báo. Về dự kiến chương trình kỳ họp, ông Lĩnh cho biết Quốc hội sẽ xem xét, thông qua 13 dự án luật, 3 dự thảo Nghị quyết; cho ý kiến về 4 dự án luật. Cụ thể, rút 4 dự án luật ra khỏi dự kiến chương trình gồm: Luật về hội; Luật Bảo vệ bí mật nhà nước; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật lao động; Luật Biện pháp khẩn cấp tạm thời trước khi khởi kiện để tiếp tục hoàn thiện. Bổ sung 2 nội dung trình Quốc hội thông qua: Nghị quyết phê chuẩn Hiệp ước bổ sung Hiệp ước hoạch định biên giới quốc gia giữa Việt Nam và Lào về việc sửa đổi điểm khởi đầu của đường biên giới quốc gia Việt Nam-Lào; Nghị quyết phê chuẩn Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới giữa Việt Nam và Lào. Tiếp thu ý kiến đề nghị của ĐBQH tại kỳ họp thứ 2 về việc tăng thời gian làm việc tại hội trường, nhất là đối với các dự án luật quan trọng có phạm vi điều chỉnh rộng, nội dung khó, phức tạp, được nhiều đại biểu quan tâm. Nội dung chất vấn và trả lời chất vấn sẽ được bố trí 3 ngày (tăng nửa ngày so với các kỳ họp trước). Ngoài ra, Chính phủ đề nghị bổ sung 3 nội dung trình Quốc hội thông qua tại kỳ họp thứ 3 (dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật các tổ chức tín dụng, dự thảo Nghị quyết về xử lý nợ xấu, dự thảo Nghị quyết về điều chỉnh mức đóng bảo hiểm thất nghiệp). Phó Tổng thư ký Quốc hội cho biết sẽ điều chỉnh dự kiến chương trình kỳ họp để gửi xin ý kiến ĐBQH. Tại cuộc họp báo, Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cũng đã trả lời một số câu hỏi của phóng viên trong và ngoài nước liên quan đến việc cho thôi nhiệm vụ đại biểu Quốc hội đối với ông Võ Kim Cự, đoàn ĐBQH tỉnh Hà Tĩnh; về việc ông Đinh La Thăng chuyển về sinh hoạt tại Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa..../. Phi Long/VOV.VN 