Nhật hoàng sẽ chính thức thoái vị vào năm 2018
Ngày 19/5, Nội các Nhật Bản đã bỏ phiếu thông qua một đạo luật cho phép Nhà vua Akihito thoái vị và chuyển Ngai vàng Hoa cúc cho Thái tử Naruhito.
Theo Japan Times, chính phủ Nhật Bản dự kiến Nhật hoàng sẽ chính thức thoái vị vào cuối năm 2018, khi ông 85 tuổi. Đây sẽ là sự chấm dứt của thời kỳ "gengo" trong lịch sử Nhật Bản, mở ra một giai đoạn khác từ đầu năm 2019 với nhà vua mới. Đạo luật được thông qua ngày 19/5 chỉ dành riêng cho Nhật hoàng Akihito nhằm tránh trường hợp người đứng đầu Hoàng gia Nhật Bản trong tương lai mong muốn thoái vị. Nhật hoàng Akihito sẽ là nhà vua đầu tiên thoái vị trong 200 năm qua ở Nhật Bản. Nhật hoàng Akihito. (Ảnh: EPA) Vị hoàng đế cuối cùng thoái vị là Thiên hoàng Kokaku năm 1817, những năm cuối cùng của thời kỳ Edo. Khung pháp lý hiện hành của Luật Hoàng gia không cho phép Nhật hoàng được thoái vị. Trước đó, hồi tháng 8/2016, nhà vua Nhật Bản xuất hiện trong một đoạn video và nói với người dân rằng ông lo ngại sẽ khó hoàn thành trách nhiệm của một hoàng đế bởi lý do tuổi tác. Đài truyền hình NHK từng đưa tin Nhật hoàng muốn thoái vị từ vài năm trước, nhưng đây là việc chưa từng có trong tiền lệ trong nền quân chủ lập hiến Nhật. Theo Hiến pháp Nhật, hoàng đế là biểu tượng của quốc gia và biểu tượng của sự đoàn kết nhân dân và không có quyền lực chính trị. Người dân Nhật Bản ngỡ ngàng khi hay tin Nhật hoàng quyết định thoái vị. Tuy nhiên, sau một thời gian, phần lớn dân chúng đồng tình rằng vị vua kính mến và rất chăm chỉ của họ đã đến lúc cần được nghỉ ngơi. Video: Nhưng điều chưa biết về nhà vua Nhật Bản Akihito Nhật hoàng Akihito là Thiên hoàng thứ 125 của Nhật Bản. Sinh ra và trưởng thành trong giai đoạn Nhật còn tham chiến nên kể từ khi lên ngôi năm 1989, ông đã thể hiện rõ mình là một người chủ trương hòa bình. Thái tử Naruhito, người kế vị Nhà vua Akihito, là người có nhiều quan điểm giống cha mình và sẽ tiếp tục trở thành sứ giả hòa bình của xứ sở mặt trời mọc trong tương lai. Zing News 