Vì sao Ivanka được điều hành cuộc họp tại Nhà Trắng thay ông Trump?
Sự xuất hiện của Ivanka Trump trong vị trí chủ trì cuộc họp trước các Nghị sĩ Mỹ khiến nhiều người thắc mắc
Mối quan hệ cha - con giữa ông Donald Trump và Ivanka “không gì có thể ngăn cách”, một người bạn lâu năm của gia đình chia sẻ Ngày 18/5, ái nữ của Tổng thống Mỹ Donald Trump - Ivanka thay cha điều hành cuộc họp bàn tròn về vấn đề chống buôn người với các Nghị sĩ Quốc hội vì ông Trump tới Connecticut dự lễ tốt nghiệp Học viện Tuần duyên Mỹ. Tại đây, con gái cả của ông Trump có bài phát biểu trong 2 phút và thông báo về “Tuần lễ Bảo vệ Trẻ em và Chống buôn người ở Quốc hội”. Sự xuất hiện của Ivanka Trump trong vị trí chủ trì cuộc họp trước các Nghị sĩ Mỹ khiến nhiều người thắc mắc về vai trò của cô tại Nhà Trắng và hoài nghi ông Donald Trump điều hành theo kiểu gia đình trị. Thực tế, Người phát ngôn Nhà Trắng Lindsay Walters cho biết, cuộc họp lần này tiếp nối một cuộc họp từ tháng 2 giữa Tổng thống Trump, cô Ivanka Trump và các đại diện đến từ nhiều tổ chức giải quyết vấn đề buôn người. Ngoài ra, con gái cả của ông Donald Trump đã chính thức trở thành nhân viên của Nhà Trắng từ tháng 3 năm nay nhưng không công bố rõ công việc cụ thể và không được trả lương. Trước đó, cô cùng gia đình chuyển đến Thủ đô Washington D.C, thường xuyên xuất hiện trong các cuộc họp quan trọng tại Nhà Trắng bên cạnh các nguyên thủ nước ngoài và thành viên Nội các. Hãng tin NPR cho biết, Ivanka còn có một văn phòng riêng tại Cánh Tây và được miễn trừ thủ tục an ninh, được trang bị các thiết bị liên lạc cấp Chính phủ. Luật sư của cô, ông Jamie Gorelick cho biết: Cô Ivanka không nhận lương và sẽ “tiếp tục là tai, mắt của cha, đưa ra lời khuyên hữu ích với cha như những gì cô vẫn làm lâu nay. Đặc biệt, cô sẽ tham gia vào những ý tưởng mà cô quan tâm, đặc biệt các vấn đề phụ nữ trong môi trường làm việc”. Cố vấn của ông Trump khẳng định, các con của ông Trump có thể tiếp tục cố vấn cho cha ở một vị trí không chính thức và không nhận lương. Điều này hoàn toàn phù hợp với quy định pháp luật. Giáo sư Steve Vladeck, Khoa Luật, Đại học Texas cho biết: Việc Tổng thống bổ nhiệm con, cháu chỉ đối mặt với nhiều rủi ro khi đưa vào vị trí Chánh văn phòng - người ra quyết định cao nhất tại khu vực cánh Tây Nhà Trắng, ngoài Tổng thống. Người thân của ông Trump có thể giữ các chức vụ khác nhau tại Washington, chẳng hạn, họ có thể làm việc tại Đồi Capitol (Trụ sở Quốc hội Mỹ) với vai trò là người trung gian giữa chính quyền của ông Trump và các nghị sĩ. Hoặc, họ có thể được bổ nhiệm vào vị trí người đứng đầu các lực lượng đặc biệt như bà Clinton từng nắm giữ về cải cách y tế dưới thời ông Bill Clinton làm Tổng thống. Vân Trang  