Xác minh clip hai nữ sinh đánh hội đồng bạn học
Trong clip đăng tải trên mạng, hai học sinh nữ đã có hành động đánh hội đồng một nữ sinh khác. Trong khi đó, có rất nhiều nữ sinh đứng ngoài nhưng không có ai đứng ra can ngăn mà còn hô hào, cổ vũ.
Ngày 19-5, đại diện Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An, cho biết, cơ quan này đã nhận được thông tin về việc nữ sinh được cho là của một trường THPT trên địa bàn đánh hội đồng bạn. Hiện Phòng đã thông báo và cho các trường xác minh sự việc. Hai nữ sinh đánh hội đồng một nữ sinh khác trong tiếng reo hò, cổ vũ của bạn học (ảnh cắt từ clip) Theo đó, vào chiều 18-5, trên mạng xã hội xuất hiện một clip ghi lại cảnh 2 nữ sinh xông vào đánh đập 1 nữ sinh khác trước sự chứng kiến của rất nhiều em học sinh. Trong khi đó, ở phía ngoài có nhiều học sinh khác đứng theo dõi sự việc nhưng không có ai can ngăn mà còn hô hào cổ vũ. Không những đánh đập bạn, hai học sinh này còn văng tục và thách thức nữ sinh bị đánh. Sự việc chỉ dừng lại một người phụ nữ lớn tuổi hơn xuất hiện, can ngăn. Clip về sự việc nhanh chóng được mọi người chia sẻ, quan tâm. Hầu hết các ý kiến đều phẫn nộ trước hành động của hai học sinh đánh bạn và cả những học sinh đứng ngoài mà không can ngăn. Theo thông tin mà người đăng tải clip lên mạng thì những em tham gia đánh hội đồng bạn là học sinh THPT trên địa bàn huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An. Hiện sự việc đang được cơ quan chức năng xác minh. 