Nestlé khánh thành nhà máy hơn 70 triệu USD tại Hưng Yên
Nestle Việt Nam vừa khánh thành nhà máy Bông Sen sản xuất Milo, với tổng mức đầu tư 1.600 tỷ đồng (khoảng 70 triệu USD) tại Khu công nghiệp Thăng Long II, Hưng Yên.
Theo ông Nguyễn Minh Quang, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên cho biết, quyết định đầu tư nhà máy ở Hưng Yên, của Nestle là hết sức sáng suốt, vì tỉnh có vị trí địa lý chiến lược, thuận lợi, với môi trường đầu tư thông thoáng, cơ sở hạ tầng ngày càng hoàn thiện. “Chúng tôi và chúng tôi cam kết làm hết sức mình để các nhà đầu sản xuất- kinh doanh có hiệu quả tại Hưng Yên. Thành công của các bạn là thành công của chúng tôi”- ông Quang nói. Theo lãnh đạo tỉnh Hưng Yên, tính đến hết năm 2016, Hưng Yên có có 1.467 dự án, trong đó 370 dự án đầu tư nước ngoài với vốn đăng ký 3,49 tỷ USD, và 1.097 dự án đầu tư trong nước vốn đăng ký trên 4 tỷ USD. Phó Chủ tịch Tập đoàn Nestlé phụ trách khu vực Châu Á, Châu Đại Dương và Châu Phi – bà Wan Ling Martello cho biết, việc khánh thành nhà máy mới này khẳng định niềm tin vững chắc và cam kết của Nestlé đối với Việt Nam. Việc khánh thành nhà máy mới cũng nhấn mạnh cam kết của công ty nhằm phát triển lĩnh vực Dinh Dưỡng, một trong những trụ cột trong chiến lược tăng trưởng của công ty. Đáp ứng những tiêu chuẩn cao nhất về môi trường, nhà máy mới xây dựng tạo ra hơn 200 việc làm trực tiếp và nhiều việc làm gián tiếp cho người lao động tại Hưng Yên. Với nhà máy mới này, Nestlé sẽ có thể phát triển những sản phẩm mới, các loại thức uống dinh dưỡng cho người tiêu dùng Việt Nam. Khoản đầu tư mới này thể hiện cam kết của Nestlé đối với Việt Nam cũng như mục tiêu của Nestlé “Nâng cao chất lượng cuộc sống và góp phần xây dựng một tương lai khỏe mạnh hơn”. “Tôi tự hào trước những khoản đầu tư quan trọng của Nestlé tại Việt Nam. Điều này thể hiện cam kết của Nestlé với những thị trường mới nổi nói chung và Việt Nam nói riêng, đặc biệt trong bối cảnh tình hình kinh tế có nhiều biến động. Trong những năm qua, kết quả kinh doanh của Nestlé Việt Nam khá tốt, điều này có được nhờ thị trường tiêu dùng ngày càng mở rộng, môi trường kinh doanh thuận lợi. Chúng tôi có tầm nhìn lâu dài và niềm tin chắc chắn vào tiềm năng của đất nước.” bà Wan Ling Martello cho biết. Ông Ganesan Ampalavanar, Tổng giám đốc Công ty Nestlé Việt Nam phát biểu: “Nhà máy sản xuất MILO mới khánh thành ngày hôm nay sẽ không thể hoàn thành nếu không có sự hỗ trợ và giúp đỡ của nhiều đối tác. Tôi xin bày tỏ sự biết ơn đối với các cấp chính quyền tại trung ương và địa phương vì sự ủng hộ liên tục và sự hợp tác hiệu quả.” Nestlé là tập đoàn Dinh Dưỡng, Sức Khỏe và Sống Vui Khỏe hàng đầu thế giới với 328,000 nhân viên trên toàn cầu. Tại Việt Nam, Nestlé điều hành 6 nhà máy với hơn 2000 nhân viên trên toàn quốc. Cho tới nay, tổng vốn đầu tư của Nestlé tại Việt Nam là 520 triệu USD. 