Chiến đấu cơ Mỹ bất ngờ dội bom đoàn xe quân đội Syria
Hai chiến đấu cơ Mỹ ngày 18.5 bất ngờ không kích dữ dội, nhằm “phô trương sức mạnh” vào các mục tiêu quân đội Syria.
Chiến đấu cơ F-16 Mỹ phóng tên lửa diệt mục tiêu. CNN dẫn lời quan chức Mỹ cho biết, đoàn xe quân đội Syria và đồng minh bị không kích vì dám “tiến sâu xuống phía nam, vào trong khu vực phi xung đột do Mỹ kiểm soát”. Tuyên bố của quân đội Mỹ khẳng định, hành động này “đe dọa Mỹ và các đồng minh tại căn cứ At Tanf, gần biên giới Syria-Jordan-Iraq”. Đây là căn cứ Mỹ dùng để huấn luyện lực lượng đối lập chống Nhà nước Hồi giáo IS. Hai chiến đấu cơ Mỹ ngay sau đó đã cất cánh nhằm “phô trương sức mạnh”, buộc đoàn xe quân đội Syria phải quay đầu, quan chức Mỹ nói. Theo phía Mỹ, đoàn xe này ban đầu đã không dừng lại bất chấp cảnh báo. Một quan chức quốc phòng khác của Mỹ cho biết, đợt không kích đã đánh trúng đoàn xe khi lực lượng Syria tiếp tục tiến sâu vào gần căn cứ At Tanf. Đợt oanh tạc đã phá hủy một xe tăng và một xe ủi đất, hoặc xe tải chở hàng. Quan chức Mỹ tuyên bố đây là hành động “tự vệ” chính đáng. Những đợt không kích của Mỹ nhằm trực tiếp vào quân đội Syria rất hiếm khi xảy ra trong qua khứ. Hồi tháng 4, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ra lệnh phóng 59 quả tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân Syria. Xe tăng quân đội Syria trang bị kém trở thành mồi ngon cho phiến quân. Theo quan chức Mỹ, đoàn xe quân sự khoảng 20 chiếc, bao gồm xe tăng hướng đến căn cứ Al Tanf trong ngày 17.5. Trên đường đi, đoàn xe này kiểm tra kỹ lưỡng mọi chướng ngại vật trên đường. 13 chiếc xâm nhập vào khu vực “phi xung đột” xung quanh căn cứ Mỹ thiết lập ở Syria. Phía Mỹ nói đã liên lạc với Nga để yêu cầu quân đội Syria và đồng minh rời khỏi khu vực. Nhưng 5 chiếc xe quân sự vẫn tiếp tục áp sát, cách căn cứ At Tanf khoảng 29km vào tối ngày 18.5. Đó cũng là lúc hai chiến đấu cơ Mỹ xuất kích. Quan chức Mỹ nói, Nga có nỗ lực “rõ ràng” để thuyết phục quân đội Syria ngừng tiến xuống phía nam nhưng “không thành công”. Giới chuyên gia nhận định, việc Mỹ không ngần ngại không kích bên trong lãnh thổ Syria thời gian qua đã cho thấy sự thay đổi căn bản trong cách tiếp cận của chính quyền Tổng thống Donald Trump so với người tiền nhiệm Barack Obama. 