U20 Futsal Việt Nam hòa đáng tiếc Indonesia
Theo đánh giá của giới chuyên môn, bảng B khá nặng ký, ngoài U20 Nhật Bản ở trình độ cao và gần như chắc suất vào tứ kết, chiếc vé còn lại là cuộc đua giữa Việt Nam, Indonesia và Tajikistan.
Vì vậy, việc Tajikistan thua trận trước Việt Nam và Indonesia gần như đã loại họ ra khỏi việc tranh chiếc vé thứ 2 này. U20 Futsal Việt Nam hòa đáng tiếc Indonesia Cũng giống như đội tuyển, đội tuyển U20 futsal Indonesia có lối đá cực kỳ khó chịu. Tuy chiến thuật của họ chưa thể hiện rõ nét nhưng các cầu thủ có kỹ thuật cá nhân khá tốt, khéo và sút rất mạnh. HLV Hector Souto cho biết, trong đội hình của U20 có tới 5 cầu thủ có khả năng chơi tốt ở đội tuyển. Khi đá với U20 Indonesia, điều quan trọng nhất là không để họ phản công. Trong 11 bàn thắng trước Tajikistan và Đài Loan, họ đã có nhiều bàn thắng ghi được từ các tình huống phản công. Nhiệm vụ của đội Việt Nam là phải hạn chế được thế mạnh này của đội Indonesia. Trong trận đấu này, đội Việt Nam đã chủ động chơi áp sát từ đầu đến cuối trận, không cho đội bạn khoảng cách để phối hợp, do vậy đã hạn chế được rất nhiều thế mạnh của đội bạn. Tuy vậy một vài tình huống để mất bóng đã tạo cơ hội cho đội bạn phản công nhưng đều không ghi được bàn vào lưới đội Việt Nam do thủ môn Hồ Văn Ý xuất sắc cứu thua hoặc cầu thủ Việt Nam kịp về cản phá. Sau khi hiệp 1 hòa 0-0, vào hiệp 2 đội bạn tăng sức ép, đã có một vài lần bóng tưởng chừng sẽ vào lưới đội Việt Nam nhưng thủ môn và cầu thủ Việt Nam vẫn kịp cứu bóng. Đang bị sức ép tăng lên về phía cầu môn thì đội Việt Nam đã bất ngờ ghi bàn mở tỷ số 1-0 ở phút thứ 34 do công của Dương Ngọc Linh từ tình huống phối hợp đá phạt góc. Từ lúc này đội Indonesia tỏ ra lúng túng tìm cách gỡ hòa nhưng bất thành. Tuy nhiên khi trận đấu chỉ chưa còn 5 giây, một thoáng mất tập trung của các cầu thủ Việt Nam đã để cho đội bạn gỡ hòa 1-1 một cách đáng tiếc. Đây cũng là tỷ số cuối cùng của trận đấu. Với việc đánh mất chiến thắng trong gang tấc, đội Việt Nam tạm đứng thứ 2 trong bảng và vẫn còn phải phụ thuộc nhiều vào kết quả các trận sau để biết có vào được tứ kết hay không. Hôm nay, đội U20 futsal Việt Nam sẽ gặp đội U20 Đài Loan (TQ) vào lúc 17g00. 