Trung tâm thương mại Big C Lê Trọng Tấn vi phạm quy định về PCCC
Trước những vi phạm nghiêm trọng chưa nghiệm thu PCCC đã đưa vào sử dụng của Trung tâm thương mại Big C - Lê Trọng Tấn, ở số 3 đường Lê Trọng Tấn, quận Thanh Xuân, Hà Nội, cơ quan PCCC thành phố đề nghị các cơ quan chức năng cần xử lý nghiêm.
Vừa qua, Cảnh sát PCCC thành phố Hà Nội phối hợp với Cục Cảnh sát PCCC - Bộ Công an tổ chức kiểm tra, nghiệm thu về PCCC và tiến hành xử lý vi phạm hành chính Công ty TNHH Thương mại quốc tế và Dịch vụ siêu thị Big C Thăng Long với hành vi đưa “Trung tâm thương mại Big C - Lê Trọng Tấn” vào hoạt động khi chưa đảm bảo các điều kiện an toàn về PCCC theo quy định. Trung tâm thương mại Big C Lê Trọng Tấn kinh doanh, buôn bán khi chưa đảm bảo các điều kiện để nghiệm thu về PCCC Theo đại diện đoàn kiểm tra, hạng mục công trình với diện tích khoảng 7.000m2, được bố trí dưới tầng hầm B1 của tòa nhà “Trung tâm thương mại, văn phòng và căn hộ Artemis” do Công ty Cổ phần ACC Thăng Long làm Chủ đầu tư. Qua kiểm tra công trình còn tồn tại nhiều nội dung không đảm bảo các yêu cầu an toàn PCCC về bố trí mặt bằng, lối thoát nạn, hệ thống báo cháy, hệ thống chữa cháy sprinkler tự động, chống tụ khói nên chưa đủ điều kiện cấp văn bản nghiệm thu về PCCC để đưa vào hoạt động. Tuy nhiên, chủ đầu tư đã khai trương đưa vào hoạt động. Xếp hàng hóa cản trở lối thoát nạn và ảnh hưởng đến hoạt động của phương tiện, hệ thống PCCC Tại buổi kiểm tra, Cảnh sát PCCC thành phố Hà Nội đã yêu cầu chủ đầu tư khẩn trương khắc phục các tồn tại về PCCC, dừng ngay hoạt động kinh doanh, buôn bán cho đến khi được cấp văn bản xác nhận nghiệm thu về PCCC theo quy định. Đồng thời đoàn kiểm tra đã lập biên bản xử lý vi phạm hành chính về PCCC đối với hành vi đưa nhà, công trình vào hoạt động khi chưa tổ chức nghiệm thu về PCCC theo quy định. Được biết, trong thời gian tới, sau khi chủ đầu tư tổ chức khắc phục yêu cầu của cơ quan chức năng xong, lực lượng Cảnh sát PCCC Thành phố sẽ tiếp tục phối hợp với Cục Cảnh sát PCCC - Bộ Công an và lực lượng liên ngành kiểm tra, tổ chức nghiệm thu về PCCC cho công trình. 