Camera ghi rõ mặt tên cướp giật dây chuyền
Chỉ trong vòng chưa đầy 1 tháng, tại cùng một địa điểm trên đường Liên khu 5-6 (quận Bình Tân, TPHCM) xảy ra 2 vụ cướp giật khiến người dân hoang mang. Đáng nói là cả 2 vụ cướp này đều bị camera an ninh nhà dân ghi lại.
Theo những hình ảnh camera an ninh nhà dân ghi lại, lúc 17h15 chiều ngày 17/5, người phụ nữ ngoài 30 tuổi đến trước một tiệm tạp hóa trên đường Liên khu 5-6 (phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân) để mua đồ. Lúc này, nam thanh niên chạy xe máy tay ga hiệu Vision đến đứng cách đó vài mét quan sát rồi bất ngờ áp sát, giật sợi dây chuyền trên cổ nạn nhân và tăng ga bỏ chạy. Do sợi dây chuyền của nạn nhân làm bằng các chuỗi hạt nên khi giật sợi dây chuyền đứt một phần, văng tung tóe trên đường. Công an phường Bình Hưng Hòa B sau đó đến ghi nhận vụ việc và tiến hành trích xuất hình ảnh trong camera, truy bắt đối tượng. Một nguồn tin của Dân trí cho biết, trong vụ cướp này, công an địa phương đã bắt được nghi phạm. Trước đó, trưa 22/4, chị Lê Thị Trúc Huyền (35 tuổi, quê Bến Tre, tạm trú quận Bình Tân) cũng dừng xe máy, mua nước đá tại tiệm tạp hóa này thì bị 2 thanh niên chạy xe máy, đeo khẩu trang áp sát giật chiếc điện thoại iPhone 6S trên tay nạn nhân rồi tẩu thoát. Trong vòng chưa đầy 1 tháng, trên đường Liên khu 5-6, phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân, TPHCM xảy ra 2 vụ cướp táo tợn cho thấy sự manh động của các đối tượng khiến người dân hết sức hoang mang. Cũng cần nói thêm rằng, tiệm tạp hóa nơi xảy ra 2 vụ cướp giật nói trên cách hiện trường vụ cướp giật khiến 2 mẹ con té ngã xuống đường thương vong mà Dân trí đã từng đưa tin cách đó không xa. Trước đó, lúc 21h30 tối 15/2, chị Trần Lê Tuyết Nhi (22 tuổi, ngụ quận Bình Tân) điều khiển xe máy chở mẹ ruột là bà Lê Mộng Huyền (45 tuổi) lưu thông trên quốc lộ 1 theo hướng An Sương về An Lạc. Khi qua trạm thu phí An Sương - An Lạc được khoảng 200 mét (thuộc KP 7, phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân) thì bị 2 thanh niên điều khiển xe gắn máy áp sát, giật giỏ xách của bà Huyền đang đeo phía sau. Mặc dù cú cướp giật không thành công nhưng lực kéo đã khiến chị Nhi lạc tay lái, té ngã xe xuống đường làm cả 2 mẹ con đều bị thương. Người dân phát hiện chạy đến ứng cứu, đưa mẹ con bà Huyền – chị Nhi đi cấp cứu. Tuy nhiên do thương tích quá nặng, bà Huyền đã tử vong tại bệnh viện. Hiện công an đang tiếp tục mở rộng điều tra, truy bắt các đối tượng liên quan. Theo Dân Trí 