Sony giới thiệu 2 ống kính zoom góc rộng cho máy ảnh ngàm E, giá từ 38,5 triệu đồng
Nếu 12-24mm f/4 G được xem là ống kính ngàm E có góc rộng nhất thời điểm hiện tại thì 16-35 f/2.8 GM lại có ưu điểm về khẩu độ lớn, làm phong phú thêm gia đình G-Master bên cạnh 24-70mm f/2.8 GM và 70-200mm f/2.8 GM.
Sony mới đây cho ra mắt thêm 2 ống kính mới của họ dành cho dòng máy ảnh ngàm E, trong đó một ống là 12-24mm f/4 G mang đến giải pháp góc rộng cho người dùng và ống còn lại là 16-35mm f/2.8 GM là thành viên mới nhất tham gia vào dòng ống kính G-Master cao cấp của hãng. Nếu 12-24mm f/4 G được xem là ống kính ngàm E có góc rộng nhất thời điểm hiện tại thì 16-35 f/2.8 GM lại có ưu điểm về khẩu độ lớn, làm phong phú thêm gia đình G-Master bên cạnh 24-70mm f/2.8 GM và 70-200mm f/2.8 GM. Sony FE 16-35mm f/2.8 GM Cũng giống như các ống kính thuộc dòng G-Master, ống kính 16-35mm f/2.8 GM này vẫn mang lại chất lượng cao cấp và công nghệ tiên tiến nhất của Sony. Được biết, bên trong ống kính này gồm 5 thấu kính phi cầu, 2 trong số đó là thấu kính phi cầu cực đại XA (extreme aspherical) và đặc biệt hơn, 1 trong 2 số này là thấu kính XA lớn nhất mà Sony từng sản xuất. Với những thấu kính này, ống kính của Sony sẽ mang lại chất lượng tốt nhất với độ quang sai được triệt tiêu ở mức tối đa, độ phân giải của ảnh vân được đảm bảo tối ưu ở mọi tiêu cự và khẩu độ. Để tăng thêm hiệu năng của ống kính, Sony cũng tích hợp thêm 2 thấu kính ED (Extra-low-Dispersion) hay còn gọi là thấu kính tán xạ siêu thấp cùng lớp phủ Nano AR giảm thiểu hiện tượng phản xạ ánh sáng giữa các thấu kính. FE 16-35mm f/2.8 GM được trang bị 11 lá khẩu nhằm đem lại hiệu ứng bokeh mượt mà hơn, bên cạnh đó còn có 2 mô-tơ DDSSM (Direct Drive Super Sonic Wave - lấy nét siêu thanh) giúp hệ thống lấy nét được nhanh nhạy và êm hơn. Người dùng đã có thể đặt trước ống kính này và bắt đầu nhận được hàng vào tháng 8. Mức giá để "rước" em ấy về cũng không hề rẻ: 2.000 USD, tương đương 50 triệu đồng. Sony FE 12-24mm f/4 G Nếu không đủ tiền cho ống kính G-Master ở trên, người dùng vẫn có thêm một lựa chọn khác là ống kính FE 12-24mm f/4 G. Được biết đây là ống kính ngàm E có tiêu cự rộng nhất hiện tại và bên cạnh đó còn có nhiều ưu điểm khác về kích thước, cân nặng và độ linh động. FE 12-24mm f/4 G chỉ nặng khoảng 567 g, nhẹ gấp đôi ống 12-24mm f/4 ART của Sigma. Và theo Sony, ống kính này vẫn đem lại chất lượng hình ảnh vượt trội. Được biết, bên trong ống kính này gồm 4 thấu kính phi cầu đảm bảo độ nét từ rìa đến tâm, 3 thấu kính ED và Super ED nhằm giảm thiểu quang sai và cũng được phủ lớp Nano AR như ống kính 16-35mm f/2.8 GM trên. Khác với FE 16-35mm f/2.8 GM, ống FE 12-24mm f/4 G này chỉ trang bị một mô-tơ lấy nét siêu thanh DDSSM, 7 lá khẩu cho bokeh tròn đều từ khẩu f/4 đến f/8, và khi khép khẩu xuống 14 thì các bóng đèn hoặc mặt trời sẽ có hiện tượng xé tia trông đẹp mắt. Ống kính này sẽ được bán ra vào tháng 7 này với giá 1.700 USD, tức khoảng 38,5 triệu đồng. Theo Petapixel 