Thần tượng Bolero: 'Ngọc nữ' Hellen Thủy team Mr Đàm khiến Ngọc Sơn rung động
Hellen Thủy có màn trình diễn xuất sắc nhất tập 11 Thần tượng Bolero, trong khi bản phối mới của "Thành phố buồn" dành cho Chu Hoàng Tuấn lại gây tranh cãi.
Vòng Quyết đấu team Đàm Vĩnh Hưng - tập 11 Thần tượng Bolero 2017 đã lên sóng tối qua với màn trình diễn của 4 thí sinh Hellen Thủy, Hoàng Oanh, Trương Diễm và Chu Hoàng Tuấn. Trong đó, Hellen Thủy không hổ danh là "ngọc nữ" của Mr Đàm, cô khiến HLV của mình vô cùng tự hào với liên khúc hai nhạc phẩm Bolero kinh điển "Nếu anh đừng hẹn - Nhớ nhau hoài". "Ông hoàng nhạc Việt" tiết lộ, đây là ca khúc khó nhất mà anh giao cho học trò của mình trong vòng này, và không phụ sự kỳ vọng Hellen Thủy đã còn thể hiện những câu luyến láy đậm chất Bolero, một phần trình diễn hoàn hảo tại vòng Quyết đấu. "Anh Ba" Ngọc Sơn chân thành bày tỏ, cho dù Hellen Thủy vẫn chưa thể hiện hết sức mạnh của mình trong phần thi ngày hôm nay, giọng hát và sự xinh đẹp ngọt ngào của nữ thí sinh vẫn khiến anh rung động. Lệ Quyên thì dành nhiều lời khen cho Hellen Thủy: "Thủy có một giọng hát mềm mại, ấm áp. Phải nói rằng anh Hưng chọn cho Thủy hai bài hát kinh điển của dòng nhạc Bolero. Thủy đã không hát như những người trước từng thể hiện, anh Hưng cố tình để Thủy hát hiện đại, vừa phải hơn trong cách xử lý". Trong khi đó, Quang Lê cảm ơn Đàm Vĩnh Hưng vì đã trả lại chất liêu trai cho Hellen Thủy và cho rằng màn trình diễn của cô rất đặc biệt. Một thí sinh khác của team Đàm Vĩnh Hưng cũng gây sự chú ý trong vòng Quyết đấu, đó là sự kết hợp táo bạo Bolero và Beatbox của Chu Hoàng Tuấn khi hát "Thành phố buồn". HLV Đàm Vĩnh Hưng phấn khích nhún nhảy theo giai điệu của màn trình diễn. Lệ Quyên khâm phục đàn anh vì những ý tưởng táo bạo, cô cảm thán: "Nghĩ ra rồi còn dám làm hay không chỉ có Đàm Vĩnh Hưng thôi!" Mặc dù được cả ba vị HLV còn lại khen ngợi bản phối mới lạ và đầy cảm hứng, có rất nhiều khán giả lại không mấy hài lòng về tiết mục này. Một số ý kiến cho rằng sự phá cách là cần thiết, tuy nhiên khi biến tấu quá đà sẽ làm mất đi cái "chất" vốn có của bài hát, và đây chính là một trường hợp như vậy. Được biết, đây là bản phối mà Đàm Vĩnh Hưng định sử dụng trong liveshow kỷ niệm 20 năm dành cho nhạc xưa nhưng anh đã nhường học trò sử dụng trước vì muốn Chu Hoàng Tuấn để lại ấn tượng. Về phần hai thí sinh còn lại, "Cô nàng tomboy" - Hoàng Oanh thể hiện trọn vẹn ca khúc "Tình yêu trả lại trăng sao", từng câu chữ trau chuốt ngọt ngào mang đến không gian nhẹ nhàng đậm chất Bolero. "Em út" Trương Diễm "lột xác" mạnh mẽ trở thành cô gái nữ tính, dịu dàng với "Một đời yêu anh". Cô còn gây ấn tượng bởi giọng hát ngọt ngào, truyền cảm và thật sự trưởng thành. Cuối cùng, HLV Đàm Vĩnh Hưng lựa chọn Hoàng Oanh đi tiếp, 3 HLV còn lại lựa chọn Hellen Thủy và nói chia tay với Trương Diễm và Hoàng Tuấn. Vi An 