TP HCM: Xe ba gác gặp nạn sau khi tông xe máy rồi bỏ chạy
Sau khi đâm vào đuôi xe máy khiến 2 người bị thương, lái xe ba gác liền tăng ga bỏ chạy nhưng đâm phải dải phân cách.
Theo đó, khoảng 20h ngày 18/5 trên quốc lộ 1 đoạn qua phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân hai người đàn ông khoảng 30 tuổi cùng chở nhau trên xe máy mang BKS: 63B9-562.08 lưu thông theo hướng từ huyện Bình Chánh về quận 12. Khi đến trước số nhà 865 quốc lộ 1 thì bị xe ba gác máy mang BKS: 60X6-2437 chạy cùng chiều phía sau đến tông trúng. Hậu quả, khiến hai người đàn cùng chiếc xe máy ngã trượt dài, văng lên vỉa hè. Thấy nạn nhân nằm bất động, tài xế lái xe ba gác máy tăng ga bỏ chạy. Tuy nhiên khi xe chạy được khoảng 100 mét thì đâm tiếp vào dải phân cách bê tông. Cú tông khá mạnh làm tài xế và một người đàn ông đi chung xe ba gác máy văng xuống đường, nằm kẹt giữa phương tiện và dải phân cách và bị thương khá nặng, một người gãy hoàn toàn cả hai chân. Người dân đã phải dùng nẹp sắt kẹp vào chân, băng bó lại vết thương cho nạn nhân rồi đưa cả 4 người vào bênh viện cấp cứu. Nhận tin báo, lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt xử lý vụ việc. Anh Tuấn 