Bức họa 'Untitle' của Basquiat phá kỷ lục của các họa sĩ Mỹ
Tác phẩm "Untitle" của họa sĩ Mỹ Jean-Michel Basquiat được bán với mức giá kỷ lục hơn 110 triệu USD trong phiên đấu giá Sotheby dành cho các tác phẩm nghệ thuật thời kỳ hậu chiến tranh và đương đại.
Bức họa "Untitle" của họa sĩ Mỹ Jean-Michel Basquiat. Ảnh: EPA/TTXVN Bức tranh sơn dầu "Untitle" khắc họa hình ảnh đầu người với nhiều nét vẽ và cách phối màu hiện đại được bán trong vòng 10 phút sau khi một người mua trên điện thoại giành quyền sở hữu bức tranh này với mức giá kỷ lục 110,5 triệu USD, gần gấp đôi mức chào sàn 60 triệu USD. Đây là kỷ lục mới trong số các tác phẩm được các nghệ sĩ người Mỹ thực hiện và cũng là mức giá gần gấp đôi kỷ lục trước đó (57 triệu USD) thuộc về tác phẩm tự khắc họa chân dung khác của Basquiat trong phiên đấu giá của Sotheby's hồi năm ngoái. "Untitle" là một trong những tác phẩm đầu tay của Basquiat được sáng tác năm 1982 và từng được bán tại sàn đấu giá Christie's năm 1984 với giá 19.000 USD. Jean-Michel Basquiat có cha mẹ là người Haiti và Puerto Rico. Tài hoa nhưng bạc mệnh, Basquiat đã ra đi ở độ tuổi 27 do dùng thuốc quá liều vào năm 1988. Có ít nhất 14 tác phẩm của họa sĩ góp mặt trong các phiên đấu giá của hai sàn lớn là Sotheby's và Christie's trong tuần này. Một bức tranh khác của Basquiat là "La Hara" cũng đã được bán tại Christie's với mức giá 35 triệu USD hôm 17/5 vừa qua. Kỷ lục đấu giá một tác phẩm hội họa thế giới hiện nay thuộc về kiệt tác "The Women of Algiers (Version 0)", có giá tới 179,4 triệu USD tại phiên đấu giá ở Christie's năm 2015./. 