Thoải mái mang nước hoa, chất lỏng lên máy bay
Hành khách có thể mang theo trong hành lý xách tay những lọ kem, chai nước rửa mặt hay những chai nước uống mà không còn lo phải cất trong hành lý ký gửi.
Đây là một quy định quan trọng của hãng Hàng không Việt Nam. Quy định này nằm trong Chương trình an ninh hàng không và kiểm soát chất lượng an ninh hàng không Việt Nam (ban hành trong Thông tư số 01/2016/TT-BGTVT của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải - National Civil Aviation Security Programme - NCASP 2016), có hiệu lực từ 1/5/2016. Một điểm đáng lưu ý là chương trình an ninh hàng không này không áp dụng giới hạn về số lượng chất lỏng, chất đặc sánh, dung dịch xịt (LAG) được mang theo người và hành lý xách tay lên tàu bay đối với chuyến bay nội địa. Hành khách có thể thoải mái mang nước hoa, chất lỏng lên máy bay Theo đó, không áp dụng giới hạn về số lượng chất lỏng, chất đặc sánh, dung dịch xịt (LAG) được mang theo người và hành lý xách tay lên tàu bay đối với chuyến bay nội địa. Đối với các chuyến bay quốc tế, chỉ áp dụng giới hạn 1 lít chất lỏng và dung tích của mỗi chai, lọ, bình chứa chất lỏng không quá 100ml đồng thời phải được đóng kín hoàn toàn đối với LAG đi các chuyến bay quốc tế. Theo quy định của Thông tư số 01/2016/TT-BGTVT , loại chất lỏng được phép/không được phép mang lên máy bay vẫn giữ nguyên mà chỉ bỏ giới hạn số lượng. Với các chuyến bay nội địa, các loại chất lỏng được phép mang theo hành khách có thể mang thoải mái, không giới hạn. Mức độ giới hạn tùy thuộc vào số lượng hành lý xách tay của mỗi hãng hàng không. Trước đây, theo quy định cũ, các chuyến bay nội địa cũng giới hạn lượng nước, chất lỏng mang lên máy bay là tối đa 1 lít, chia thành các lọ không quá 100ml và không phải cất giữ trong hành lý ký gửi. Vì thế, mỗi lần du lịch bằng máy, nhiều người phải ngồi sang chiết sữa tắm, dầu gội, nước hoa… thành những chai nhỏ, khá bất tiện và mất thời gian. Việc không giới hạn chất lỏng theo quy định mới này, theo Cục Hàng không Việt Nam, nhằm tạo điều kiện thuận lợi hơn cho hành khách nội địa đi máy bay. Theo đó, hành khách có thể thoải mái mang theo nước rửa mặt, nước uống hay các chất lỏng không thuộc diện bị cấm khác lên máy bay khi bay nội địa. Hạnh Nguyên(Tổng hợp) 