Đã tìm ra người ăn cắp và phát tán đề thi ở Đồng Tháp lên Facebook
Người phát tán đề thi lên mạng xã hội Facebook là một nam sinh học lớp 11. Tuy nhiên trước đó, đề thi đã được truyền đi với tốc độ "chóng mặt" sau khi bị một thành viên sao in đánh cắp.
Sáng ngày 19/5, ông Bùi Quý Khiêm, Chánh Văn phòng, kiêm người phát ngôn của Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) tỉnh Đồng Tháp cho biết, công an tỉnh vừa có kết quả điều tra vụ lộ đề thi học kỳ II của khối lớp 11. Theo đó, ngày 6/5, lợi dụng nhiệm vụ được giao là thành viên Ban in sao đề thi của Trường THPT Thành phố Cao Lãnh (TPCL), ông Bùi N.A. (SN 1964, ngụ phường Mỹ Phú, TPCL), giáo viên Trường THPT TPCL đã mang đề thi học kỳ II môn Toán, Lịch sử lớp 11 về nhà mình với mục đích đưa cho em Nguyễn K. (lớp 11 Trường THPT TPCL) vì em này học kém Toán và Sử. Lý do mà ông A. ăn cắp đề thi vì muốn trả ơn bà Lý T.T. (mẹ của em K. ngụ cùng phường Mỹ Phú, TPCL) đã giúp đỡ gia đình ông. Sau khi nhận được đề thi, bà Lý.T.T đã chép từng câu hỏi ra giấy tập học sinh, đưa cho con mình tự giải, sau đó xé bỏ 2 đề thi này. Trong thời gian ông A. để đề kiểm tra 2 môn Toán, Sử ở nhà (trước khi đưa cho bà Lý T.T.) thì Bùi Ngọc M.L. (SN 1997, con của ông A.) phát hiện nên lén dùng điện thoại chụp hình lại 2 đề thi này và gửi cho Quảng Ngọc Th. (lớp 11 Trường THPT Cao Lãnh 1, huyện Cao Lãnh) qua tin nhắn trên Facebook để nam sinh này chuẩn bị thi vào ngày 9/5 (do Th. và L. có mối quan hệ bạn bè rất thân thiết). Trường THPT Thành phố Cap Lãnh, nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Internet Sau khi nhận được đề thi, Th. tiếp tục gửi cho một người bạn cùng lớp là Nguyễn T.K. Rồi T.K. lại gửi cho Nguyễn Văn H. và một số bạn khác cùng trường. Cuối cùng 2 đề thi này đã truyền đến hầu hết các trường THPT và Trung tâm GD Thường xuyên của tỉnh Đồng Tháp với tốc độ "chóng mặt". Người cuối cùng nhận được đề thi là em Nguyễn Phước D. đang học lớp 11 tại Trung tâm GDTX&KTHN Đồng Tháp. Ngay sau đó, đến khoảng 21h ngày 8/5, em D. tiếp tục đăng tải công khai 2 đề thi môn Toán, Lịch sử cho các bạn của mình trên Facebook. Sự việc đã được học sinh và giáo viên Trường THPT Thống Linh phát hiện và báo về Sở GD&ĐT ngay trong đêm. Vụ việc đề kiểm tra bị lộ và chia sẻ công khai đã ảnh hưởng đến hàng ngàn HS khối 11, tạo dư luận xấu, ảnh hưởng tiêu cực đến ngành giáo dục. Sở GD&ĐT đã cho dừng thi, dời ngày thi, ra thông cáo báo chí, có thư xin lỗi đến giáo viên, học sinh và phụ huynh học sinh về sự cố đáng tiếc trên. Ông Trần Thanh Liêm – Giám đốc Sở GD&ĐT Đồng Tháp cho biết hiện tại Sở đang tiến hành tổ chức kiểm điểm, xử lý trách nhiệm cá nhân có liên quan theo đúng quy định hiện hành của pháp luật công chức, viên chức. Theo Sở GD&ĐT, dự kiến từ ngày 22/5 sẽ bắt đầu quy trình xử lý. Trước đó, sáng 9/5, lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Tháp tỉnh Đồng Tháp đã phải ra thông báo khẩn về việc tạm dừng thi 2 môn Toán và Lịch sử khối 11 với lý do đề thi bị phát tán trên mạng xã hội. Tứ Quý, Theo Thời Đại 