Lan Ngọc bị 'khủng bố' Facebook vì tin đồn tranh vai với Phương Trinh
Hàng loạt anti-fan sử dụng nick ảo để bày tỏ ý phản đối, tẩy chay Lan Ngọc sau khi tin đồn tranh vai nữ chính rộ lên.
Thông tin Angela Phương Trinh rút khỏi dự án phim Mối tình đầu của tôi (phiên bản Việt hóa của She was pretty) sau 3 tháng đồng hành quảng bá bộ phim khiến nhiều người bất ngờ. Cùng lúc này, nhà sản xuất cũng công bố dàn diễn viên của bộ phim, trong đó Ninh Dương Lan Ngọc đảm nhiệm vai nữ chính. Điều này khiến tin đồn "nàng Cám" tranh vai của "bà mẹ nhí" rộ lên. Dù không có bằng chứng nhưng nhiều người vẫn khẳng định chắc chắn việc Lan Ngọc không tham gia casting phim, "chen ngang" vào vị trí vốn dành cho Phương Trinh. Trên Facebook của nữ diễn viên Tấm Cám, nhiều nick ảo của anti-fan để lại những lời bình luận khiếm nhã, tuyên bố sẽ tẩy chay Lan Ngọc cũng như Mối tình đầu của tôi sau vụ việc này. 4 diễn viên chính của phim. Trước tin đồn có vấn đề trong khâu tuyển chọn diễn viên, nhà sản xuất lên tiếng khẳng định hoàn toàn không có chuyện "giật vai" như nhiều người đồn đại. Ngay từ đầu, Angela Phương Trinh đã được hai đạo diễn Trần Bảo Nhân và Nam Cito hướng đến vai nữ thứ, cô bạn thân xinh đẹp, sang chảnh của nữ chính. Việc Angela Phương Trinh bất ngờ rút lui không phải vì Lan Ngọc chen ngang mà vì một số điều không thỏa thuận được với ê kíp phim. Nhà sản xuất cũng cho biết, Lan Ngọc có tham gia tuyển chọn nam chính chứ không phải hoàn toàn vắng mặt ở các khâu PR phim như tin đồn. Bằng chứng Lan Ngọc có tham gia các hoạt động của phim Đạo diễn Bảo Nhân tung bằng chứng tin nhắn cho thấy, từ hôm 23/3, trước khi họp báo công bố dự án phim 1 tuần, Lan Ngọc đã được chốt vai nữ chính. Trong buổi họp báo chỉ xuất hiện Phương Trinh là vì nhà sản xuất muốn giữ bí mật của bộ phim đến phút chót. Đạo diễn công bố tin nhắn từ 23/3 Lan Ngọc đã xác nhận đóng vai nữ chính An Chi. Hiện tại, Lan Ngọc giữ im lặng và chưa muốn lên tiếng về tin đồn này. Nghệ Nhi 