Làm rõ vụ hai nữ sinh đánh hội đồng dã man một bạn cùng lớp
Clip ghi lại hình ảnh hai nữ sinh túm tóc, tát liên tiếp vào mặt bạn gái trong tiếng cỗ vũ của những người xung quanh.
Ngày 19/5, thông tin từ Phòng GD&ĐT huyện Tân Kỳ, Nghệ An, cho biết cơ quan này đã nhận được thông tin về việc nữ sinh được cho là của một trường THPT trên địa bàn đánh hội đồng bạn. Hiện Phòng đang cho các trường xác minh và công an cũng đã vào cuộc xác minh vụ việc. Hình ảnh hai nữ sinh túm tóc, tát liên tiếp vào mặt một nữ sinh khác (ảnh cắt từ clip). Trước đó, vào ngày 18/5, trên mạng xã hội xuất hiện một clip ghi lại cảnh 2 nữ sinh xông vào đánh đập dã man 1 nữ sinh khác trước sự chứng kiến của rất nhiều người. Những học sinh đứng xung quanh dù không tham gia vào sự việc nhưng không hề can ngăn mà còn hô hào, cổ vũ cho việc đánh đập. Sự việc chỉ dừng lại khi một phụ nữ lớn tuổi hơn xuất hiện, can ngăn. Theo người đăng tải clip, những em tham gia đánh hội đồng bạn là học sinh THPT trên địa bàn huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An. Sau khi được chia sẻ trên mạng, clip trên đã lan truyền với tốc độ chóng mặt, nhiều người đã bức xúc, phẫn nộ trước hành vì đánh hội đồng bạn, cũng như thái độ vô cảm của các em học sinh chung quanh. Hiện sự việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 