Bắt tổ trưởng dân phố xâm hại bé lớp 6 nhiều lần
Ông tổ trưởng dân phố 62 tuổi ở phường Cao Xanh, Tp.Hạ Long (Quảng Ninh) nhiều lần xâm hại bé gái lớp 6 vừa bị cơ quan CSĐT khởi tố, bắt tạm giam. Căn cứ tài liệu, chứng cứ thu thập được, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Ninh đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Vũ Xuân Viễn (SN 1955, thường trú tại tổ 57, khu 4B, phường Cao Xanh, TP.Hạ Long, Quảng Ninh) về tội "Hiếp dâm trẻ em". Viện KSND tỉnh Quảng Ninh cũng đã phê chuẩn quyết định trên. Trước đó, ngày 19/3/2016, Công an phường Cao Xanh tiếp nhận đơn trình báo của chị D.T.C (trú tại địa bàn phường) về việc con gái chị là cháu D.T.H, khi đó 13 tuổi, đang học lớp 6, bị ông Viễn là tổ trưởng dân phố hiếp dâm nhiều lần . Theo lời khai của cháu H., trong thời gian từ tháng 11/2015 đến tháng 2/2016 đã bị ông Viễn ép buộc giao cấu 4 lần. Trong đó một lần tại nhà ông Viễn, hai lần tại nhà H. và một lần tại khu đồi gần nhà. Mỗi lần giao cấu, ông Viễn đều cho H. từ 20.000 - 100.000 đồng và đe dọa không được nói cho ai biết. Đến khoảng tháng 12/2015, cháu H. kể chuyện cho bạn học cùng lớp. Ngày 19/3/2016, cô giáo chủ nhiệm và hiệu trưởng trường THCS nơi cháu theo học biết được thông tin trên đã báo cho mẹ cháu H. Tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh, kết quả giám định cho thấy cháu H. bị rách màng trinh. Trước sự việc đó, gia đình chị C đã đến cơ quan Công an để trình báo. Phạm Công 