Lý Nhã Kỳ tiếp tục xuất hiện trên thảm đỏ Cannes với set đồ đắt giá
Set đồ của Lý Nhã Kỳ trong ngày thứ 2 tham gia LHP Cannes gồm váy, nhẫn, vòng kim cương... có giá khoảng 205.000 USD (gần 4.6 tỷ đồng).
Ở ngày đầu tiên trên thảm đỏ Lễ khai mạc LHP Cannes 2017, Lý Nhã Kỳ nổi bật với bộ đầm Couture màu trắng xuyên thấu. Trong ngày thứ hai, nữ diễn viên lựa chọn bộ đầm Georges Hobeika, một thương hiệu thời trang khá nổi tiếng được nhiều ngôi sao quốc tế lựa chọn mỗi khi xuất hiện ở những thảm đỏ lớn như Cannes, Oscar. Chiếc đầm nằm trong bộ sưu tập Haute Couture và có giá 45.000 USD (khoảng 1 tỷ đồng). Sự cầu kỳ, tinh xảo trong từng chi tiết trang trí được thể hiện ở những họa tiết hoa đắp nổi trên ren và lụa. Các chi tiết trên váy đều được làm thủ công. Thiết kế này có điểm nhấn là phần thắt eo thon gọn và đuôi cá giúp tôn lên thân hình của người mặc. Lý Nhã Kỳ còn diện những trang sức kim cương tô điểm thêm cho thiết kế. Tổng set đồ gồm váy, trang sức… của nữ diễn viên có giá trị lên tới 205.000 USD (gần 4.6 tỷ đồng). Năm nay, nữ diễn viên tiếp tục tham gia với tư cách người bảo trợ cá nhân cho tổ chức Cinéfondation (một hạng mục của Cannes nhằm tìm kiếm, hỗ trợ và phát triển các nhân tố mới). Những ngày qua, Lý Nhã Kỳ vướng tranh cãi khi trưng pano chân dung to cạnh 2 pano quảng bá cho Việt Nam. Lan Phương 