Rocker nổi tiếng Chris Cornell treo cổ tự vẫn
Rocker nổi tiếng Chris Cornell treo cổ tự vẫn trong phòng tắm của một khách sạn ở Detroit (Mỹ).
Ca sĩ Chris Cornell, người đi tiên phong trong dòng nhạc grunge rock, đồng thời là giọng ca chính của ban nhạc lừng danh Soundgarden, đã qua đời đêm 17/5 do tự vẫn sau khi trình diễn cùng ban nhạc ở Detroit. Giới chức y tế Hạt Wayne công bố kết quả khám nghiệm tử thi sơ bộ cho biết nguyên nhân dẫn tới tử vong là do nạn nhân treo cổ tự vẫn trong phòng tắm của một khách sạn ở Detroit. Brian Bumbery, người phát ngôn của Cornell, đã bày tỏ sự đau buồn, đồng thời khẳng định sự ra đi của nam ca sĩ quá "đột ngột và bất ngờ". Trước đó cùng ngày, Cornell đã chia sẻ trạng thái trên trên tài khoản mạng xã hội Twitter cá nhân: "#Detroit, cuối cùng cũng trở lại Rock City !!!! @soundgarden”. Trong khi một ngày trước, rocker này đăng tải suy nghĩ trên trang Facebook : “Những gì tôi mong muốn nhất, bởi tôi đã lưu diễn quá nhiều, đặc biệt là trong hai năm qua, là tình bạn thân thiết. Đó là những gì mà chúng ta nhớ khi không còn là một ban nhạc”. Cornell tự vẫn khi anh và ban nhạc Soundgarden mới đi được nửa chặng đường của chuyến lưu diễn vòng quanh nước Mỹ. Trong các cuộc phỏng vấn trước đây, Cornell từng công khai nói về việc phải đấu tranh với chứng nghiện ma túy từ khi còn ở tuổi vị thành niên và sau này là nghiện rượu. Nam ca sĩ cũng không ngần ngại chia sẻ về những thời kỳ anh mắc chứng trầm cảm và nỗi sợ trống vắng. Cornell không chỉ là một ca sĩ mà còn nổi danh trong vai trò nghệ sĩ guitar, nhà soạn ca khúc và từng hợp tác với nhiều nghệ sĩ trong hơn 3 thập kỷ hoạt động trong nền kinh doanh âm nhạc./. 