Thổ Nhĩ Kỳ dọa mở thêm chiến dịch tương tự Lá chắn Euphrates
Tổng thống Erdogan tuyên bố Thổ Nhĩ Kỳ không tham gia chiến dịch tái chiếm Raqqa cùng Mỹ do có sự tham gia của nhóm người Kurd mà ông coi là khủng bố.
Tổng thống Tayyip Erdogan hôm 18/5 khẳng định sẽ không ngần ngại thực hiện thêm các chiến dịch quân sự tương tự như chiến dịch Lá chắn Euphrates ở miền Bắc Syria. Xe tăng Thổ Nhĩ Kỳ hoạt động trên lãnh thổ Syria. Ảnh: YouTube. Phát biểu trước một nhóm các lãnh đạo doanh nghiệp ở Istanbul, Tổng thống Erdogan nhấn mạnh, ông đã tuyên bố với phía Mỹ rằng Thổ Nhĩ Kỳ sẽ thực hiện các quy tắc của mình mà không cần tham vấn bất cứ bên nào, nếu nước này đứng trước một mối đe dọa. Theo ông Erdogan, Thổ Nhĩ Kỳ không thể là một phần của chiến dịch tái chiếm thành phố Raqqa của Syria từ tay nhóm Nhà nước (IS) tự xưng vì sự tham gia của các chiến binh thuộc Đơn vị bảo vệ nhân dân người Kurd (YPD). Ông Erdogan nói: “Chúng ta đã nói với phía Mỹ rằng nếu Mỹ thực hiện chiến dịch ở Raqqa theo ý của mình, chúng ta sẽ không tham gia chiến dịch vốn có sự hợp tác của các tổ chức khủng bố như vậy. Chúng ta chỉ có thể nói lời chúc may mắn với Mỹ trong chiến dịch của họ, bởi với chúng ta, Đơn vị bảo vệ nhân dân người Kurd (YPG) là một tổ chức khủng bố.” Tổng thống Erdogan đồng thời cho biết, hiện tại Thổ Nhĩ Kỳ không thể dỡ bỏ lệnh tình trạng khẩn cấp được áp đặt kể từ sau cuộc bất thành tại nước này hồi tháng 7/2016 cho tới khi tình hình trong nước ổn định trở lại./. Phương Anh/VOV-Trung tâm Tin 