Hà Nội thay thế hàng loạt xe buýt chất lượng cao, có wifi miễn phí
Tổng công ty vận tải Hà Nội chính thức công bố thay xe mới tiêu chuẩn chất lượng cao cho tuyến buýt số 50 (Long Biên-sân vận động quốc gia) đồng thời ra mắt và đưa vào vận hành Depot Mai Dịch.
Tuyến buýt số 50 với logo, màu sơn, nhận diện thương hiệu mới. (Ảnh: Việt Hùng/Vietnam+) Tổng công ty vận tải Hà Nội (Transerco) chính thức công bố thay xe mới tiêu chuẩn chất lượng cao cho tuyến buýt số 50 (Long Biên-sân vận động quốc gia) đồng thời ra mắt và đưa vào vận hành Depot Mai Dịch vào sáng nay (19/5). Tuyến buýt số 50 là tuyến thứ 3 của Xí nghiệp buýt 10-10 được thay xe mới. Xe mới mang logo, màu sơn, nhận diện thương hiệu mới, gam màu sơn chủ đạo là xanh nước biển, đặc trưng màu sơn của các tuyến buýt nội đô, trục chính.  [Thêm 2 tuyến mới, xe buýt Hà Nội "phủ sóng" tới ngoại thành]  Xe trang bị thêm nhiều tiện ích cho khách hàng như sàn bán thấp, đạt tiêu chuẩn khí thải tiên tiến; hệ thống cabin độc lập cho lái xe; trang bị đồng bộ 3 bảng điện tử thông tin Led hiện đại, văn minh; có Wifi miễn phí trên xe; hệ thống phần mềm quản trị GPS hiện đại… "Trong năm 2016, Transerco đã thay mới 127 xe. Từ đầu năm 2017 đến nay thay mới thêm 24 xe (tính cả tuyến 50) nâng tổng số xe thay mới đến thời điểm hện tại là 151 xe nhằm xây dựng hình ảnh xe buýt thủ đô ngày càng văn minh, hiện đại. Người dân có thêm cơ hội được tiếp cận với loại hình vận tải công cộng rẻ và tiện ích,” lãnh đạo Transerco nhấn mạnh. Bên cạnh việc thay xe mới cho tuyến buýt 50, Transerco cũng chính thức ra mắt và đưa vào vận hành Depot Mai Dịch. Depot Mai dịch là Depot thứ 12 của Transerco, nằm cửa ngõ phía Tây thành phố, thuận tiện cho phát triển vận tải hành khách công cộng. Dự án do Transerco là chủ đầu tư và trực tiếp quản lý, thực hiện bằng nguồn vốn tự có của doanh nghiệp. Đây là Depot được đầu tư đồng bộ, tiêu chuẩn và hiện đại nhất từ trước đến nay của Transerco. Dự án với quy mô diện tích gần 42.000m2, thiết kế xây dựng với các giải pháp hạ tầng, kiến trúc tổng thể, đồng bộ từ khu văn phòng điều hành, nhà xưởng bảo dưỡng sửa chữa (công suất khoảng 20 xe/ngày), sân bãi đỗ xe, khu dịch vụ, trạm cấp xăng dầu đến hệ thống cây xanh, điện chiếu sáng, cấp nước sạch, xử lý nước thải…/. 