Vận hạn Schumacher: Bố chưa tỉnh, con đau đầu vụ tống tiền 22 tỷ VNĐ
Cuộc đời huyền thoại đua xe F1 đang rơi vào những ngày tháng bế tắc cùng cực, anh vẫn nằm bất động trên giường còn những người thân thì gặp quá nhiều khó khăn.
Đã gần 4 năm kể từ ngày huyền thoại đua xe F1 Michael Schumacher đi trượt tuyết và gặp nạn vùng đầu, ông vẫn chưa thể đứng dậy đi lại. Có nhiều thông tin cho biết, Schumi đã tỉnh lại vào năm 2014 nhưng ông vẫn nằm bất động, không nói được. Schumacher và vợ (trái), con trai Mick (phải) của ông bị tống tiền từ năm 2016 Sau ngần ấy thời gian điều trị cho Schumi, tay lái 7 lần vô địch thế giới, số gia sản của nhà ông gần như cạn kiệt. Theo ước tính, với tổng chi phí 1 tuần lên tới 140 nghìn euro, đến thời điểm hiện tại, số tiền gia đình bỏ ra để chăm sóc huyền thoại F1 đã lên tới con số ngoài 20 triệu USD. Khi nỗi lo này còn chưa ngớt, thì thông tin gây sốc khác đã nổi lên. Vào năm 2016, có một email tống tiền với con trai của Schumacher, Mick 19 tuổi đang thi đấu tại giải đua xe F4 (Formula 4). Khi đó email này đòi số tiền lên tới 900.000 Euro (tương đương hơn 22 tỷ VNĐ), có gửi kèm theo số tài khoản và điều kiện "Nếu tiền không đến với chúng tôi vào ngày 31 tháng 3 năm 2016, con của bạn sẽ gặp một số bất hạnh. Rất nhiều tai nạn xảy ra trong Công thức 4". Ngay thời điểm ấy, vợ của Schumacher, Corinna đã đến trình báo, cung cấp toàn bộ email, tài khoản ngân hàng của kẻ muốn tống tiền. Cảnh sát vào cuộc và kẻ tống tiền đã bị bắt ngay sau đó, tên này quá ngây thơ khi dùng tài khoản chính của mình để làm chuyện "động trời". Phiên toàn xử án kẻ tống tiền có tên Huseyin B đã được diễn ra vào hôm thứ tư (17/5), Luật sư của Huseyin B nói: "Ông ấy đã lên kế hoạch tất cả, nhưng vẫn không thể giải thích tại sao mình lại làm như vậy". Cũng theo lời luật sư, Huseyin B có triệu chứng tâm thần. Kẻ tống tiền ngây thơ Huseyin B phải nhận án phạt thích đáng Công tố viên ra án, Huseyin B sẽ phải nhận 2 năm án "tù treo" thay vì phải ngồi tù 1 năm 9 tháng như dự định. Huseyin B cũng sẽ phải nộp phạt 4.500 euro, 50 giờ lao động công ích và phải trải qua điều trị một số liệu pháp tâm thần. Sóng gió tống tiền với con trai Mick của Schumachar đã qua, giờ tất cả đều mong muốn huyền thoại 47 tuổi sẽ tỉnh lại. "Chúng tôi luôn cầu nguyện từng ngày để anh ấy hồi phục, dù biết rằng rất khó nhưng chúng tôi luôn có hy vọng", Ross Brawn, giám đốc điều hành của motorsport tại F1 cho biết. Q.H (Tổng hợp Dailymail) 