Loạt ảnh 'chứng minh' Trường Giang, Nhã Phương sắp về chung một nhà
Cặp đôi ngày càng thân thiết với nhau và có vẻ như đã tính đến chuyện ở bên nhau lâu dài.
Giữa tháng 5, Nhã Phương "khủng bố" khán giả bằng bức ảnh mặc áo cưới. Mọi người đều "bán tín bán nghi" nữ diễn viên chuẩn bị lên xe hoa về nhà chồng. Vài ngày sau đó, xuất hiện trong một sự kiện, Trường Giang đã thẳng thắn công bố, đám cưới sẽ được diễn ra vào tháng 5, nhưng chưa biết...năm nào. Bức ảnh được cho là ảnh cưới của cặp đôi Nhã Phương - Trường Giang Theo thông tin mà Trường Giang và Nhã Phương chia sẻ, họ đã chụp ảnh cưới ở Phú Quốc. Hình ảnh mặc váy cô dâu, đeo nhẫn cưới được Nhã Phương đăng tải trên trang cá nhân ít ngày trước chính là ảnh cưới. Đặc biệt, đám cưới của họ sẽ được tổ chức ở biển với sự tham gia của rất nhiều nghệ sĩ tên tuổi. Tuy nhiên cũng có luồng thông tin cho rằng chỉ là MV được quay và chiếu trên kênh riêng của dành hài xứ Quảng. Nhã Phương và Trường Giang bắt đầu hẹn hò từ năm 2015, sau khi đóng chung bộ phim 49 Ngày. Ở bên nhau 2 năm nhưng cặp đôi này có lẽ đã tính đến chuyện nghiêm túc kết hôn. Bởi tính đến nay, Nhã Phương và Trường Giang đã nhiều lần về thăm quê và gia đình của nhau, cũng như bố mẹ cả hai bên đều rất thân thiết với cặp đôi này. Nhã Phương thoải mái mặc bikini khi đến thăm biệt thự của Trường Giang ở Phú Quốc Không chỉ có vậy, Trường Giang còn mới tậu cho mình một biệt thự có giá 15 tỷ mà nhiều người đồn rằng anh mua để chuẩn bị rước Nhã Phương "về dinh". Sau khi công khai chuyện tình cảm, Nhã Phương và Trường Giang cũng gặp nhiều bình luận tiêu cực từ phía khán giả. Nhưng đến thời điểm hiện tại, cặp đôi lại đang trở thành cặp đôi được nhiều người ủng hộ nhất của showbiz. Ngay ở bức ảnh Nhã Phương mặc áo cưới cũng đã nhận được lời chúc phúc của nhiều khán giả, mong ngóng hai người sớm nên duyên vợ chồng. Ngay sau khi có thông tin sắp cưới, Nhã Phương đã đưa cả nhà đến quán ăn của bạn trai. Nhã Phương xinh đẹp bên cạnh mẹ ruột của mình. Trước đó, vào năm 2016, Trường Giang cũng đã về thăm gia đình Nhã Phương Trường Giang nhiều lần lên tận Đắk Lắk - quê của Nhã Phương chơi Hình ảnh hai người mặc đồ đôi đi dạo cũng bị fan ghi lại Tết năm nay, Trường Giang lại lên thăm nhà Nhã Phương một lần nữa "Mười Khó" rất thân thiết với các chị em gái của Nhà Phương Nhã Phương nũng nịu bên bạn trai trước giờ bay về quê ăn tết Ngay trước ngày tung ra ảnh cưới, Nhã Phương cũng đã cùng Trường Giang về quê anh ở Quảng Nam Hồi mới quen nhau, bức ảnh này cũng làm dấy lên nghi vấn Nhã Phương về thăm nhà Trường Giang 