Rò rỉ clip hậu trường áo tắm 'đốt mắt' của Ngọc Duyên
Người đẹp khoe khéo thân hình nóng bỏng với vòng 1 86 cm và vòng 2 58 cm cực kỳ quyến rũ trên bãi biển.
Hoa hậu Ngọc Duyên Mới đây, Ngọc Duyên đã có buổi chụp ảnh trong trang phục áo tắm tại bãi biển Vũng Tàu. Đoạn clip và những bức ảnh hậu trường vừa rò rỉ một lần nữa cho thấy, thân hình đẹp, đặc biệt là vòng eo 58 cm của người đẹp sinh năm 1993 này. Vốn là một diễn viên được đào tạo bài bản (Tốt nghiệp trường Đại học Sân khấu điện ảnh), và là một siêu mẫu nên Ngọc Duyên thường tạo dáng khá nhanh. Thần thái, biểu cảm và sự chuyên nghiệp vốn có đã giúp người đẹp Vũng Tàu có được những tấm ảnh đẹp mắt. Ngọc Duyên khoe vòng eo 59 với monokini Mặc dù không chọn những bộ áo tắm khoe da thịt quá đà nhưng nét gợi cảm của Ngọc Duyên vẫn được tôn lên. Được biết, nhờ chăm chỉ luyện tập hình thể mà vòng eo của Ngọc Duyên đã nhỏ hơn trước và thân hình ngày càng săn chắc. Hiện Ngọc Duyên sở hữu số đo chuẩn mực là 86-58-92, cao 1m74. Đương kim Nữ hoàng Sắc đẹp Toàn cầu đang miệt mài rèn luyện thể chất để có thể đồng hành cùng sự kiện Miss Global Beauty Queen 2017 diễn ra ở Hàn Quốc cuối năm nay. Clip hậu trường áo tắm của Ngọc Duyên Bên cạnh đó, Ngọc Duyên còn mới được Tổng cục du lịch Hàn Quốc bổ nhiệm làm đại sứ quảng bá Olympic Mùa đông 2018 mà Gangwon là nơi đăng cai sự kiện này. Chính vì thế, để quảng bá tốt cho sự kiện trên, Ngọc Duyên cùng ekip đang lên kế hoạch chụp nhiều bộ ảnh thể thao để quảng bá cho sự kiện thể thao đặc biệt này. Hiện tại, Ngọc Duyên đang giữ vai trò MC chính thức của chương trình Khám phá Kiến trúc xanh, cũng như là một trong những gương mặt hot nhất tại sự kiện Đêm hội chân dài 11 diễn ra vào tháng 6 tới đây tại Đức. Cô cũng giữ vai trò Giám đốc Quốc gia Miss Global Beauty Queen Vietnam 2017, chịu trách nhiệm đào tạo đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi này trong năm nay. Bận rộn với công việc và nắm giữ những vai trò quan trọng, Nữ hoàng Sắc đẹp Toàn cầu Ngọc Duyên đang bức phá trở thành hoa hậu đa năng trong showbiz Việt. Hiện Ngọc Duyên đang trải qua kì nghỉ hè đầy thú vị cùng cô em gái tại thiên đường nhiệt đới Maldives trước khi tham dự hàng loạt sự kiện tại Hà Nội sắp tới. Dưới đây là chùm ảnh hậu trường đẹp mắt mà cô và ê kíp vừa thực hiện: Ảnh: Team Bobby 