Tàu sân bay USS Ronald Reagan đang ở ngay gần bán đảo Triều Tiên
Mỹ triển khai tàu sân bay thứ 2 tới vùng biển ngoài khơi Triều Tiên sau khi rời quân cảng ở Nhật Bản.
Hàng không mẫu hạm USS Ronald Reagan và nhóm tàu hộ tống Theo hãng tin CNN, quân đội Mỹ ngày 18/5 cho hay, tàu sân bay thứ 2 của nước này là USS Ronald Reagan đang được triển khai ở vùng biển ngoài khơi bán đảo Triều Tiên trong bối cảnh khu vực đang căng thẳng sau khi Bình Nhưỡng tiến hành vụ thử tên lửa đạn đạo mới nhất hôm 14/5 vừa qua. Hàng không mẫu hạm USS Ronald Reagan được thông báo rời cảng Nhật Bản hôm 16/5 sau khi được bảo dưỡng ở Yokosuka, dự kiến sẽ thay tàu sân bay USS Carl Vinson vốn được bố trí gần bán đảo Triều Tiên từ tháng trước. CNN dẫn nguồn Hải quân Mỹ cho biết 2 tàu này sẽ tiến hành tập trận chung trong vùng biển ở khu vực. Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố Washington sẽ triển khai một "đội tàu" tới bán đảo Triều Tiên để ngăn chặn những nỗ lực tiến hành thêm các vụ thử hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Gần đây, một đặc phái viên của tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in sau khi trở về trong một chuyến thăm đến Washington đã tiết lộ với hãng Yonhap rằng ông Trump tuyên bố sẵn sàng dùng vũ lực để "thiết lập hòa bình trên bán đảo". Tuy nhiên, theo quan chức Hàn Quốc, ông Trump vẫn ưu tiên phương pháp ngoại giao và hòa bình để giải quyết vấn đề. VIDEO TƯ LIỆU VỀ TÀU SÂN BAY USS RONALD REAGAN: Lê Cường 