Microsoft sẵn sàng phát hành Surface Pro mới vào tuần tới
Microsoft công bố tổ chức một sự kiện ở Thượng Hải (Trung Quốc) vào ngày 23.5 tới. Nhiều khả năng, đây là thời gian hãng sẽ ra mắt một số dòng sản phẩm mới trong đó có Surface Pro.
Surface Pro sẽ là tên gọi dành cho tablet sắp tới của Microsoft? Theo Neowin, mặc dù đã ra mắt Surface Laptop hồi đầu tháng này nhưng không phải vì thế mà Microsoft bỏ quên bản kế nhiệm Surface Pro 4 đã ra mắt cách đây khoảng 18 tháng. Tuy nhiên, các báo cáo gần đây cho thấy chiếc tablet mới của Microsoft sẽ là sự tiến hóa nhỏ so với tiền nhiệm khi chỉ bổ sung một số tính năng mới. Điều này được thể hiện trong hình ảnh mà chủ nhân tài khoản @evleaks - Evan Blass đăng tải trên Twitter, cho thấy thiết bị mới với Surface Arc Mouse, phụ kiện được Microsoft tiết lộ cùng Surface Laptop. Hình ảnh cho thấy thiết bị mới có khá ít sự khác biệt so với Surface Pro 4. Surface Pro không có nhiều khác biệt về thiết kế so với tiền nhiệm Surface Pro 4 Cụ thể, chiếc tablet Windows 10 xuất hiện giống hệt thiết bị hiện tại, bao gồm jack cắm tai nghe 3.5 mm, cổng Mini DisplayPort và cổng USB-A thay vì USB-C thế hệ mới, mặc dù công ty đã tích hợp sẵn cổng này vào Surface Laptop. Trong mô tả của mình, Evan Blass cho biết đó là một “Surface Pro 4 refresh”, nhưng trong một tweet riêng ông tiết lộ rằng thiết bị sẽ không mang tên gọi này và cũng không được gọi là Surface Pro 5. Thay vào đó, dường như Microsoft sẽ phát hành tablet mới dưới tên gọi Surface Pro - cùng với tên dành cho tablet Windows 8 Pro mà công ty bán ra vào tháng 2.2013. Người dùng có thể lựa chọn nhiều màu sắc hơn cho Surface Pen Nhiều khả năng các thay đổi trong Surface Pro mới nằm ở cấu hình phần cứng, với sự xuất hiện của chip Intel Core thế hệ thứ 7, hay Kaby Lake. Theo Blass, thiết bị sẽ cung cấp các lựa chọn màu Pen và Type Cover mới. Bên cạnh việc công bố tablet Surface Pro mới, Microsoft cũng dự kiến chính thức ra mắt tai nghe HoloLens tại thị trường Trung Quốc trước khi phát hành vào ngày hôm sau (24.5). Kiến Văn Ảnh: @evleaks 