Liên quân Mỹ không kích đoàn xe chính phủ Syria
Liên quân quốc tế do Mỹ dẫn đầu ngày 18-5 đã không kích nhằm vào một đoàn xe của Tổng thống Syria Bashar al-Assad ở khu vực gần biên giới giữa Syria với Jordan.
Theo hãng tin UPI, ngày 18-5 liên quân chống khủng bố do Mỹ dẫn đầu đã không kích nhằm vào đoàn xe thuộc về chính phủ Syria sau khi đoàn xe đi vào khu vực cách một căn cứ an ninh Mỹ tại thị trấn al-Tanf, một trung tâm huấn luyện cho phe nổi dậy Syria ở phía Tây Nam đất nước, khoảng 29 km. CBS News đưa tin khi đoàn xe gồm 27 chiếc tiếp cận thị trấn al-Tanf, các chiến đấu cơ của liên quân Mỹ đã phát tín hiệu để đoàn xe này quay đầu lại. Tuy nhiên, yêu cầu không được đáp ứng khiến các chiến đấu cơ Mỹ không kích một số chiếc trong đoàn xe chính phủ Syria và khai hỏa. Hiện chưa rõ cuộc tấn công này có gây ra thương vong hay không. Hai chiến đấu cơ đa nhiệm F-15E Strike Eagles của Mỹ bay qua phía Bắc Iraq sau khi tiến hành không kích ở Syria năm 2014. Ảnh: Reuters Trong khi đó, Liên quân Mỹ xác nhận đã ném bom vào một nhóm lực lượng dân quân chiến đấu cùng lực lượng chính phủ Syria ở miền Nam nước này hôm 18-5, theo RT. Trong thông cáo, liên quân do Mỹ dẫn đầu cho biết lực lượng Syria “đe dọa” Mỹ và các binh sĩ của đối tác tại căn cứ Tanf gần biên giới Syria-Iraq-Jordan. “Hành động này được đưa ra sau khi các nỗ lực ngăn cản lực lượng thân chính phủ Syria di chuyển hướng về thị trấn al-Tanf không thành công. Một máy bay của liên quân đã phô diễn sức mạnh và bắn phát súng cảnh cáo” - tuyên bố viết. Bình luận về vụ tấn công, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis nói rằng Washington không can dự sâu vào xung đột Syria nhưng sẽ bảo vệ binh sĩ của mình. Theo RT, lực lượng Syria được cho là đi vào vùng được gọi là “giảm xung đột” ở tỉnh Homs, được xem là mối đe dọa cho binh sĩ của liên quân Mỹ. Lực lượng dân quân ủng hộ chính phủ Syria cũng được cho là đụng độ với nhóm quân sự Ả Rập Maghawir Al-Thawra do Lầu Năm Góc hậu thuẫn. Hãng tin AP dẫn lời các quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên cho biết một chiếc xe tăng và một xe ủi đất bị trúng bom trong cuộc không kích. Chưa có báo cáo chính thức về số thương vong của phía Syria. Theo tờ Al-Masdar News trích dẫn nguồn tin quân đội Syria, máy bay của liên quân Mỹ đã đi vào không phận Syria từ hướng biên giới Jordan. Máy bay này đã ném bom một đoàn xe gồm năm xe tăng, hai trong số đó bị phá hủy. Sáu binh sĩ thiệt mạng và ba người khác bị thương, tờ Al-Masdar News cho biết. Cuộc tấn công trên không phản ánh căng thẳng ở Syria đang leo thang, một quan chức quốc phòng cấp cao của Mỹ nhận định với Fox News. Vị quan chức này tuyên bố “không có sự thay đổi nào trong chính sách” về phía Washington. Thỏa thuận về vùng giảm căng thẳng hay vùng an toàn đã có hiệu lực vào đầu tháng này. Thỏa thuận do ba nước Nga, Iran và Thổ Nhĩ Kỳ ký kết trong cuộc đàm phán ở Astana, được lập ra như một biện pháp tạm thời trong sáu tháng và có khả năng gia hạn thêm sáu tháng nữa. Theo UPI, cũng tại khu vực gần thị trấn al-Tanf, trước đó hai chiến đấu cơ F-22 của Mỹ đã chặn một máy bay ném bom SU-22 của Syria với cáo buộc đi vào không phận gần căn cứ này. Không có cuộc khai hỏa lẫn nhau được báo cáo và chiếc Su-22 đã quay đầu trở lại. 