Đâm người vì nhìn nhầm
Nhìn một người đi đường giống người đã quậy phá nhà mình mấy tháng trước, Thông lấy dao đâm trọng thương người này.
Chiều 19-5, cơ quan điều tra Công an huyện Thăng Bình (Quảng Nam) cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án và bắt tạm giam đối với Hà Minh Thông (21 tuổi) và Nguyễn Quang Hải (20 tuổi, trú thôn Hiệp Hưng, xã Bình Hải, huyện Thăng Bình) về hành vi cố ý gây thương tích. Thông bị cơ quan điều tra tạm giữ. Ảnh: CTV Trước đó, vào ngày 5-5, trong lúc đi chơi cùng bạn gái qua đoạn đường thuộc thôn Phước An 2 (xã Bình Hải), Thông nhìn thấy anh Nguyễn Đình Thủ (37 tuổi, trú thôn Phước An 1, xã Bình Hải) giống người đã quậy phá nhà mình cách đây 4 tháng trước nên đã lấy dao lận lưng rồi rủ thêm Hải đi đánh anh Thủ. Khi gặp nạn nhân, Thông dùng dao đâm vào vai, trong khi đó Hải dùng vỏ chai đánh vào đầu khiến nạn nhân gục ngã tại chỗ. Sau khi gây án, cả hai lên xe bỏ chạy. Thủ được người dân đưa vào bệnh viện cấp cứu. 