MC Nguyên Khang chăm sóc Quỳnh Chi trong hậu trường
Trong hậu trường, Quỳnh Chi tận tình giúp Nguyên Khang mặc áo khoác. Đáp lại, nam MC cũng ân cần giúp cô bạn chỉnh sửa lại đầu tóc để xuất hiện xinh đẹp và gọn gàng hơn.
BTV Quỳnh Chi vừa từ Hà Nội vào TP.HCM để tham gia ghi hình đêm Chung kết 1 The Voice 2017. Cô được bạn dẫn là MC Nguyên Khang lái xe BMW đón từ khách sạn tới trường quay. "Với tư cách chủ nhà, tôi luôn quan tâm, động viên bạn dẫn để cô ấy thoải mái nhất có thể và tập trung cho công việc", Nguyên Khang chia sẻ. Trước khi lên sóng, Nguyên Khang và Quỳnh Chi chăm sóc cho nhau trong hậu trường. Quỳnh Chi tận tình giúp Nguyên Khang mặc áo khoác, chỉnh sửa lại trang phục. Đáp lại, Nguyên Khang cũng ân cần giúp cô bạn xinh đẹp chỉnh sửa lại đầu tóc để xuất hiện xinh đẹp và gọn gàng hơn. Vốn chỉ quen với các bản tin thể thao, khi chuyển sang dẫn chương trình giải trí, Quỳnh Chi ban đầu gặp không ít bỡ ngỡ. Tuy nhiên, cô nhanh chóng làm quen nhờ sự cố gắng của bản thân cùng việc hòa nhập với bạn dẫn. Nguyên Khang và Quỳnh Chi từng có phần kết hợp ở đêm trao giải Cống hiến. Do vậy, cả hai tỏ ra "ăn khớp" khi dẫn chung ở The Voice. Chung kết 1 của The Voice 2017 gồm hai phần biểu diễn, không có thi. Bốn thí sinh của bốn đội mỗi người có một phần hát đơn và một phần hát với khách mời. Khuê Tú 