Tổng thống Brazil tuyên bố không từ chức
Ngày 18/5, phát biểu trên truyền hình quốc gia, Tổng thống Brazil Michel Temer khẳng định sẽ không từ chức và bác bỏ mọi cáo buộc liên quan tới việc mua chuộc cựu Chủ tịch Hạ viện Eduardo Cunha, người đang thụ án hơn 15 năm tù vì tội tham nhũng, trong vụ bê bối của Tập đoàn dầu khí quốc gia Petrobras.
Tổng thống Brazil Michel Temer tuyên bố không từ chức. Ảnh: AFP/TTXVN Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ, Tổng thống Temer đưa ra tuyên bố trên vài giờ sau khi Tòa án Tối cao Brazil quyết định tiến hành điều tra những cáo buộc về việc chính khách này mua chuộc nhân chứng, cản trở cơ quan tư pháp trong quá trình điều tra vụ tham nhũng tiền tỷ tại Petrobras. Ông Temer, người nhậm chức cách đây 1 năm sau khi người tiền nhiệm Dilma Rousseff bị bãi nhiệm cũng vì liên quan tới các bê bối tham nhũng, cam kết sẽ đưa Brazil thoát khỏi cuộc khủng hoảng kinh tế trầm trọng nhất trong lịch sử bằng các chính sách thắt lưng, buộc bụng. Nhiều nghị sĩ đã yêu cầu mở một phiên tòa chính trị tại Quốc hội xem xét tư cách đạo đức của Tổng thống Temer, như đã từng xảy ra với bà Rousseff. Trên tài khoản Facebook, cựu Tổng thống Fernando Henrique Cardoso thuộc đảng Xã hội Dân chủ (PSDB) trong liên minh cầm quyền, tuyên bố nếu Tổng thống Temer nên từ chức nếu không có đủ lý lẽ để biện minh cho những cáo buộc nhằm vào mình. Cùng ngày, hàng nghìn người dân tại thành phố Río de Janeiro và Sao Paulo, đã xuống đường biểu tình đòi Tổng thống Temer phải từ chức. Những người biểu tình mang theo các biểu ngữ phản đối Tổng thống Temer, yêu cầu ông này từ chức và tổ chức bầu cử sớm. Trong khi đó, nhiều tổ chức xã hội Brazil cũng ra thông cáo phát động một cuộc tuần hành lớn trên toàn quốc vào ngày 21/5 tới nhằm phản đối tình trạng tham nhũng tại Brazil và gây sức ép đòi người đứng đầu nhà nước từ nhiệm. Thông cáo nêu rõ con đường duy nhất đưa Brazil thoát khỏi khủng hoảng chính trị và thể chế trầm trọng hiện nay là tổ chức tổng tuyển cử trực tiếp. Những diễn biến mới trên chính trường Brazil khiến thị trường chứng khoán Sao Paulo chao đảo trong ngày 18/5. Các nhà đầu tư lo ngại cuộc khủng hoảng chính trị sẽ cản trở việc thực thi những cải cách kinh tế mà nước này đang tiến hành. Đồng nội tệ real mất giá tới 7,5% so với đồng USD. Trong một diễn biến có liên quan tới vụ Petrobras, Tòa án Tối cao cũng đã ra quyết định tước quyền nghị sĩ của ông Aécio Neves, Chủ tịch PSDB và là người từng về thứ hai trong cuộc bầu cử năm 2014, sau khi có những bằng chứng về việc ông này đòi một doanh nhân khoản tiền hối lộ 650.000 USD. Cùng ngày, cảnh sát cũng đã tiến hành lục soát văn phòng và nhà ở của ông Neves để phục vụ điều tra. Ông Neves từng tuyên bố sẽ ra tranh cử chức tổng tống trong kỳ bầu cử tới đây. TTXVN/Tin Tức  