Giải Báo chí Búa liềm vàng năm 2017: Cổ vũ tác phẩm báo chí về xây dựng Đảng
Giải Báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng (Giải Búa liềm vàng) lần thứ 2 - năm 2017 sẽ tiếp tục tạo động lực, khí thế mới trong công tác tuyên truyền về xây dựng Đảng.
Sáng 19/5/2017, nhân dịp kỷ niệm 127 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, tại Hà Nội, Ban Tổ chức Trung ương, Báo Nhân Dân, Tạp chí Cộng sản, Đài Truyền hình Việt Nam và Hội Nhà báo Việt Nam chủ trì phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin & Truyền thông tổ chức họp báo Giải báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng lần thứ hai - năm 2017 (Giải Búa liềm vàng). Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông Trương Minh Tuấn cùng tham gia điều hành buổi họp báo. Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn (thứ 4 từ trái sang) cùng điều hành buổi họp báo. Giải Búa liềm vàng được tổ chức nhằm động viên, khuyến khích, tạo động lực thúc đẩy ngày càng có nhiều tác phẩm báo chí xuất sắc về xây dựng Đảng, nâng cao chất lượng tuyên truyền công tác xây dựng Đảng, góp phần xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh, ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống. Thông qua đó, khẳng định vị trí, vai trò và tầm quan trọng của công tác xây dựng Đảng, tạo sự quan tâm của cán bộ, Đảng viên trong hệ thống chính trị và toàn xã hội đối với công tác xây dựng Đảng. Trao đổi với Infonet về giải pháp thu hút người Việt Nam ở nước ngoài tích cực tham gia Giải Búa liềm vàng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông Trương Minh Tuấn, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Giải cho biết: "Thể lệ Giải lần này quy định đối tượng tham gia gồm cả công dân Việt Nam ở nước ngoài. Ban Tổ chức sẽ thông qua các Đảng bộ và các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài để phát động Giải thưởng; huy động cán bộ, Đảng viên, lưu học sinh, sinh viên và công dân Việt Nam ở nước ngoài cùng tham gia, và thông qua các Đảng bộ sứ quán để gửi bài về Ban Tổ chức Giải. Đối tượng tham dự Giải Búa liềm vàng lần hai - năm 2017 là mọi công dân Việt Nam (ở trong và ngoài nước) có tác phẩm báo chí được đăng, phát trên các loại hình báo chí do các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cấp phép, bao gồm: Báo in, phát thanh, truyền hình, báo điện tử và ảnh báo chí. Giải cũng được trao cho các cơ quan báo chí tổ chức tốt việc phát động, động viên nhiều phóng viên, biên tập viên tham gia và đạt nhiều kết quả tuyên truyền về xây dựng Đảng, có nhiều tác giả, tác phẩm đạt giải; các ban tuyên giáo, ban tổ chức cấp ủy có thành tích xuất sắc trong việc phối hợp triển khai phát động Giải đạt kết quả tốt ở Đảng bộ, địa phương mình. Các tác phẩm báo chí tham dự xét trao giải là những tác phẩm được đăng, phát kể từ ngày 1/11/2016 đến 31/10/2017. Tác phẩm dự Giải Búa liềm vàng gửi về Tạp chí Xây dựng Đảng, số 69 Phan Đình Phùng, Ba Đình, Hà Nội; Điện thoại: (080) 45100, (04) 32373667; Email: Bualiemvang@xaydungdang.vn. Vòng sơ khảo tiến hành từ tháng 11 đến hết tháng 12/2017. Vòng chung khảo từ ngày 1 đến 15/1/2018. Toàn cảnh buổi họp báo sáng 19/5/2017 tại Hà Nội. Lễ công bố và trao Giải Búa liềm vàng lần 2 – năm 2017 sẽ được tổ chức tại Hà Nội nhân dịp kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đảng 3/2 (năm 2018). Cơ cấu Giải gồm: 1 giải Đặc biệt (tiền thưởng tới 100 triệu đồng), 5 giải A, 10 giải B, 15 giải C, 25 giải Khuyến khích cho các tác giả, và 10 giải đồng hạng Xuất sắc cho các cơ quan báo chí và ban tuyên giáo, ban tổ chức cấp ủy tiêu biểu. Bình Minh 