Chiêu lừa chiếm đoạt ôtô của băng giang hồ Sài Gòn
Bằng thủ đoạn tinh vi, băng giang hồ cộm cán ở Sài Gòn đã lừa chiếm đoạt ôtô của nạn nhân một cách ngoạn mục.
Công an quận Bình Thạnh, TP.HCM cho biết vừa khám phá chuyên án, bắt giữ một băng nhóm lừa đảo chiếm đoạt ôtô một cách chuyên nghiệp. Bước đầu, công an bắt giữ Nguyễn Triệu Hồng (tự Dũng, 51 tuổi, quê Tây Ninh), Lê Văn Miên (58 tuổi, tạm trú Bình Dương) và Nguyễn Anh Tuấn (47 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) để điều tra, xử lý về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Vào cuối tháng 11/2016, anh Nam (35 tuổi, ngụ tại quận 1) đến Công an quận Bình Thạnh trình báo về việc bị 1 nhóm người lừa đảo chiếm đoạt chiếc ôtô hiệu Jeep khi nhờ nhóm này làm lại giấy tờ đăng ký xe. Thông qua quen biết, anh nhờ ông Tâm (58 tuổi, ngụ quận 8) đứng ra làm thủ tục xin cấp lại đăng ký xe. Ông này thông qua quan hệ xã hội nhờ Miên và Dũng đứng ra làm việc này, với chi phí cam kết là 25 triệu đồng. Các nghi phạm bị bắt giữ. Đầu tháng 11/2016, anh Nam giao xe cùng số tiền 25 triệu đồng cho ông Tâm để ông này chuyển cho nhóm Miên, Dũng mang xe đến đội đăng ký xe thuộc phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67), Công an TP.HCM ở số 282 đường Nơ Trang Long, quận Bình Thạnh. Ông Tâm cũng đến làm thủ tục nhưng sau đó có việc đi về trước. Ông nhờ tài xế riêng chờ trước cổng để lấy xe sau khi hoàn tất các thủ tục. Người tài xế chờ lâu không thấy nhóm của Dung, Miên giao xe nên gọi điện báo cho ông Tâm và anh Nam đi tìm xe nhưng không có kết quả, gọi điện cho những người kia cũng không được. Do đó ông trình báo Công an quận Bình Thạnh. Chiếc xe Jeep được công an thu hồi. Tiếp nhận trình báo, công an nhận định khả năng đây là băng lừa đảo chuyên nghiệp nên xác lập chuyên án để đấu tranh. Cuối tháng 4 vừa qua, ban chuyên án đã xác định được nhóm lừa đảo nên lần lượt mời về làm việc và đến nay bắt giữ Hồng (tự Dũng), Miên và Tuấn. Bước đầu các nghi phạm khai nhận khi nhận xe của ông Tâm trước đội đăng ký, chúng tìm cách “cách ly” ông này ra khỏi xe. Sau đó chạy về nhà Tuấn để bán xe. Riêng Tuấn mang xe về chung cư Mỹ Phước ở phường 2, quận Bình Thạnh bán lại cho 1 người khác để lấy 10.000 USD. Hồng, Miên và Tuấn khai đã quen nhau từ lâu, do cùng mua - bán ôtô đã qua sử dụng. Năm 2016, Hồng bàn bạc cùng Miên lên kế hoạch lừa đảo chiếm đoạt xe của người khác trong quá trình mua - bán hoặc làm dịch vụ đăng ký giấy tờ. Xe chiếm đoạt được, chúng mang bán cho Tuấn. * Tên nạn nhân đã được thay đổi 