Đàm Vĩnh Hưng bị phản đối dữ dội vì phá nát 'Thành phố buồn'
Việc dàn dựng tiết mục cho học trò hát lại ca khúc Bolero kinh điển kết hợp cùng phong cách Beatbox sôi động khiến Đàm Vĩnh Hưng vấp phải làn sóng phản đối dữ dội từ khán giả.
Bản phối gây tranh cãi ca khúc 'Thành phố buồn/ Play Tối 18/5, tập 11 Thần tượng Bolero lên sóng với tiết mục dự thi của các thành viên đội Đàm Vĩnh Hưng, bao gồm: Trương Diễm, Helen Thủy, Hoàng Tuấn và Hoàng Oanh. Cẩm Ly sẽ là cố vấn đặc biệt cho đội nam HLV. Lựa chọn ca khúc Thành phố buồn cho học trò Chu Hoàng Tuấn dự thi, HLV Đàm Vĩnh Hưng quyết định mạo hiểm chuyển giai điệu da diết, sâu lắng vốn có của bài hát sang phong cách sôi động hơn khi kết hợp với beatbox. Nam HLV nhắn nhủ đến học trò: "Trong một đám đông nếu muốn khác biệt thì bản thân phải thực sự nổi bật." Anh cũng cho biết thêm với ca khúc này "Được ăn cả, ngã về không". Chu Hoàng Tuấn và tiết mục bị gắn mác "thảm họa". Tiết mục trình diễn của Hoàng Tuấn nhận được nhiều lời khen từ các HLV. HLV Quang Lê chia sẻ đây là một bài hát rất cá tính, cách phối làm người nghe phấn khích và nhận định đây là 1 bước ngoặt trong cách hát với Thành phố buồn. Trong khi đó, HLV Lệ Quyên chia sẻ, đôi khi rất cần những nghệ sĩ táo bạo như HLV Đàm Vĩnh Hưng , đã dám nghĩ dám làm cho thí sinh của mình. HLV Đàm Vĩnh Hưng không cầm được nước mắt khi ca khúc kết thúc, anh chia sẻ đây là sự hy sinh rất đặc biệt vì là bản phối chính thức nằm trong Liveshow kỷ niệm 20 năm sắp tới dành cho nhạc xưa của mình. Tuy nhiên, trái với sự ủng hộ của các HLV, phần đông khán giả khi xem qua tiết mục của Chu Hoàng Tuấn đã bày tỏ thái độ thất vọng, ngao ngán. Theo đó, nhiều ý kiến bức xúc của cộng đồng mạng cho biết họ chưa từng nghe qua phiên bản Thành phố buồn nào thảm họa đến vậy và yêu cầu cuộc thi cần tôn trọng đúng tinh thần Bolero. Nhiều comment tranh cãi nổ ra trên fanpage Thần tượng Bolero. Độc giả Nguyễn Kim Tình bình luận: "Chưa bao giờ nghe Thành Phố Buồn lại méo mó vô hồn vô cảm như hôm nay. Quá buồn!". Đồng quan điểm, tài khoản Đinh Đức Tùng chia sẻ: "Bolero là Bolero chứ sao lại còn lồng hip hop và các thể loại khác vào như cái chợ thế này? Tôi thấy quá nhảm, hãy trả lại borelo thuần thúy, đơn sơ, mộc mạc chúng tôi đã được nghe từ bấy lâu nay".  Trong khi đó, bạn Tài Nguyễn lại lên án đích danh Đàm Vĩnh Hưng vì nam HLV là người dàn dựng nên tiết mục "thảm họa" này. Anh viết: "Chiêu trò made in Đàm Vĩnh Hưng. Từ nhạc Trịnh, nhạc tiền chiến giờ là đến Bolero. Chơi trội mà chẳng ra gì".  Trương Diễm có sự thay đổi đáng kinh ngạc cả về ngoại hình lẫn giọng hát. Mở màn chương trình là thí sinh Trương Diễm với ca khúc Một đời yêu anh. HLV Đàm Vĩnh Hưng cho biết đây là ca khúc không đơn giản và rất kén khán giả, phải hiểu được tâm trạng của nhân vật trong bài hát mới truyền tải được nội dung. HLV Lệ Quyên dành sự nể phục cho cả hai thầy trò vì màn trình diễn cảm xúc, lay động người nghe. Cao Hoàng Oanh sở hữu giọng hát đặc biệt với chất Bolero nguyên thủy 100%. Cao Hoàng Oanh, thí sinh thứ 3 dự thi của team Đàm Vĩnh Hưng mang đến ca khúc Tình yêu trả lại trăng sao. Không làm HLV mình thất vọng, Hoàng Oanh đã thể hiện trọn vẹn ca khúc, từng câu chữ trau chuốt ngọt ngào và nhấn nhá đúng nơi, đúng chỗ. HLV Lệ Quyên quá mê ý tưởng, cách xây dựng tiết mục của cả hai thầy trò nhưng cảm thấy chưa "đã" vì thí sinh vẫn còn pha lẫn chút dân ca. Helen Thủy tạo nên cái kết trọn vẹn cho đêm thi. Với lối hát nhấn nhá rất Bolero, Helen Thủy cùng tiết mục Nếu anh đừng hẹn - Nhớ nhau hoài khép lại đêm thi của đội HLV Đàm Vĩnh Hưng. Cô gây ấn tượng không chỉ bởi tạo hình đẹp mà còn mang đến cảm giác hoài niệm cho người nghe. Hai HLV Lệ Quyên, Ngọc Sơn đều khen thí sinh có đủ cả thanh lẫn sắc nhưng vẫn còn an toàn vì chưa dám thử thách bản thân. Tuy nhiên, HLV Đàm Vĩnh Hưng lại dành lời khen cho Helen Thủy và khẳng định mình rất hài lòng về phần thi của thí sinh. HLV Đàm Vĩnh Hưng xúc động chia tay hai học trò Trương Diễm và Hoàng Tuấn. Kết thúc 4 phần trình diễn các thí sinh cùng nhau bước ra sân khấu để lắng nghe kết quả. Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, HLV Đàm Vĩnh Hưng lựa chọn Hoàng Oanh đi tiếp, 3 HLV còn lại lựa chọn Hellen Thủy và nói chia tay với Trương Diễm và Hoàng Tuấn. Tập 12 Thần tượng Bolero với màn tranh tài của 4 thành viên team Ngọc Sơn sẽ lên sóng ngày 25/5. Tuấn Chiêu 