Harry Kane nắm chắc danh hiệu 'Vua phá lưới' Ngoại hạng Anh!
Với 4 bàn thắng ghi vào lưới Leicester City ở trận đấu bù Ngoại hạng Anh, tiền đạo Harry Kane đã vượt qua Lukaku trong cuộc đua tới danh hiệu “Vua phá lưới” mùa giải 2016-2017.
Kane nhiều khả năng trở thành "Vua phá lưới" Ngoại hạng Anh mùa này Tới làm khách trên sân của nhà cựu vô địch Leicester City, Tottenham dù đã hết mục tiêu tranh đấu vẫn thi đấu tưng bừng và đại thắng “bầy cáo” tới 6 -1. Trong đó, Harry Kane lập một cú poker cực kỳ ấn tượng, xen giữa là cú đúp của Heung-Min Son. Phong độ chói sáng của Harry Kane đã khiến cho cuộc đua tới danh hiệu “Vua phá lưới” mùa này trở nên cực kỳ kịch tính. Kane đã vượt qua Lukaku với thành tích ghi 26 bàn mùa này, hơn chân sút của Everton 2 bàn. Ở trận đấu cuối cùng của mùa giải, Tottenham chỉ phải làm khách của đội bóng đã xuống hạng Hull City và đây là cơ hội để Harry Kane nâng cao thành tích của mình. Về phía Lukaku, muốn vượt qua Kane vào lúc này thực sự quá khó vì Everton sẽ phải đụng độ Arsenal ở lượt đấu cuối. “The Gunners” sẽ phải bung hết sức để thi đấu vì họ vẫn còn mục tiêu cạnh tranh suất dự Champions League dù khá mong manh. “Tôi đã nghĩ rất nhiều về cuộc đua tới danh hiệu “Vua phá lưới” trong tuần này và đặt mục tiêu ghi 1 tới 2 bàn vào lưới Leicester City trước vòng đấu cuối, nhưng cuối cùng lại ghi tới 4 bàn. Đây là lần đầu tiên tôi ghi được 4 bàn thắng trong 1 trận đấu”, Kane phát biểu sau trận đấu. Cũng theo Kane, anh sẽ tiếp tục nỗ lực ghi thêm bàn thắng ở trận đấu cuối với Hull City để đảm bảo danh hiệu “Vua phá lưới” sẽ thuộc về mình. Minh Quang (ESPN) 