Lý Nhã Kỳ diện cây hàng hiệu hơn 4 tỷ lộng lẫy trên thảm đỏ LHP Cannes ngày 2
Lý Nhã Kỳ thu hút rất nhiều sự chú ý của giới truyền thông nước ngoài với nhan sắc vô cùng kiêu sa và quyến rũ.
Bước sang ngày thứ 2, Lý Nhã Kỳ đã chinh phục hoàn toàn người đối diện với vẻ đài các của một nàng công chúa khi xuất hiện trên thảm đỏ LHP Cannes. Cô diện bộ đầm Georges Hobeika kết hợp cùng bộ trang sức kim cương Paolo Piovan. Được biết, tổng giá trị của set đồ cao cấp này lên tới hơn 200.000 USD (tương đương hơn 4 tỷ đồng). Là một người đẹp rất đầu tư cho mỗi lần xuất hiện, Lý Nhã Kỳ đã hoàn toàn không làm phụ lòng khán giả trong nước. Lý Nhã Kỳ lựa chọn cách trang điểm nhẹ nhàng, nữ tính nhưng không kém phần nổi bật. Chiếc đầm Georges Hobeika được cô lựa chọn trong ngày thứ hai đi thảm đỏ LHP Cannes nằm trong bộ sưu tập Haute Couture của hãng này có giá trị 45.000 USD. Lý Nhã Kỳ rất được giới truyền thông nước ngoài quan tâm Thân hình đồng hồ cát của Lý Nhã Kỳ được cô khéo léo khoe trọn vẹn trong chiếc đầm này. Người đẹp Việt tự tin sải bước thên thảm đỏ LHP Cannes. Sa, Theo Trí Thức Trẻ 