Đồng Nai vẫn còn 'tồn kho' 280.000 con lợn
Sở Công Thương Đồng Nai cho biết, hiện nay lượng lợn đến kỳ xuất chuồng còn lại của tỉnh là khoảng 280.000 con, trong đó chủ yếu là lợn của các công ty chăn nuôi có vốn đầu tư nước ngoài và các trang trại nuôi theo hình thức gia công.
Theo ông Nguyễn Kim Đoán, Phó Chủ tịch Hiệp hội chăn nuôi Đồng Nai, khi các địa phương trong cả nước phát động phong trào hỗ trợ tiêu thụ lợn cho nông dân, đầu tháng 5/2017 giá lợn hơi đã bắt đầu tăng nhẹ. Tuy nhiên, cũng vào thời điểm này, một số công ty chăn nuôi vốn đầu tư nước ngoài đã bán ra thị trường lượng lợn tồn kho lớn, dẫn đến giá lợn hơi có chiều hướng quay đầu giảm. Ông Nguyễn Kim Đoán cho rằng, hiện lượng lợn tồn chủ yếu là của các doanh nghiệp chăn nuôi với quy mô lớn và một phần lợn của các hộ dân chăn nuôi gia công cho các công ty chăn nuôi nước ngoài. Trong khi đó, các hộ chăn nuôi nhỏ lẻ, quy mô hộ gia đình phần lớn đã bán hết lợn để cắt lỗ. Chính vì lượng lợn tồn kho được tung ra thị trường lớn, khiến nguồn cung tăng nên đẩy giá lợn quay đầu giảm. Hiện giá lợn hơi tại Đồng Nai đang dao động ở mức từ 18.000 - 28.000 đồng/kg tùy theo từng loại. Mặc dù giá thấp, nhưng với giá bán này vẫn cao hơn thời điểm cuối tháng 4, đầu tháng 5/2017 khoảng 4.000 - 5.000 đồng/kg. Với giá bán này, người chăn nuôi vẫn phải chịu lỗ khoảng gần 1 triệu đồng/con lợn. Đồng Nai được xem là “thủ phủ” chăn nuôi của cả nước với tổng đàn lợn hơn 1,8 triệu con. Trước tình trạng giá lợn liên tục giảm sâu trong thời gian qua, nhiều trang trại chăn nuôi buộc phải chọn giải pháp treo chuồng và chưa dám tái đàn. Sỹ Tuyên  (TTXVN) 