Nga lên án Mỹ không kích lực lượng chính phủ Syria
Ngày 19/5, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Gennady Gatilov cho rằng vụ không kích của liên quân do Mỹ đứng đầu nhằm vào lực lượng ủng hộ Chính phủ Syria là hoàn toàn không chấp nhận được và vi phạm chủ quyền của quốc gia Trung Đông này.
Theo các hãng thông tấn Nga, phát biểu tại Geneva, Thụy Sĩ, ông Gatilov nhấn mạnh hành động của liên quân nhằm vào lực lượng thân Chính phủ Syria không giống cuộc chiến chống khủng bố. Ông cũng cho rằng bất kỳ hành động quân sự nào làm gia tăng căng thẳng tình hình tại Syria đều ảnh hưởng đến tiến trình chính trị nhằm giải quyết cuộc nội chiến đã kéo dài 6 năm qua tại quốc gia này. Trước đó, một nguồn tin quân sự Syria cho biết vào lúc 16h30 (giờ địa phương) ngày 18/5, liên quân quốc tế do Mỹ đứng đầu đã tấn công vào một trong những căn cứ quân sự trên đường Al-Tanf, thuộc khu vực Badia, của Syria, gây thiệt hại đáng kể. Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) thông báo cuộc tấn công này đã làm 8 người thiệt mạng. Phía Syria coi cuộc tấn công này đã đi ngược lại những tuyên bố về nỗ lực chống khủng bố của liên quân nói trên. Trong khi đó, liên quân cho rằng tiến hành vụ tấn công trên sau khi nhận thấy lực lượng thân Chính phủ Syria là "mối đe dọa" đối với Mỹ và các đối tác. TTXVN/Tin Tức  