Xe điên lao vào người đi bộ trên Quảng trường Thời đại ở New York
Thủ phạm đã bị bắt giữ sau khi lao xe lên vỉa hè suốt 3 dãy nhà ở trung tâm Quảng trường Thời đại làm một cô gái 18 tuổi thiệt mạng cùng hàng chục người bị thương.
Cảnh sát áp giải Richard Rojas, nghi phạm lao xe vào người đi bộ trên Quảng trường Thời đại ở New York, Mỹ, ngày 18-5-2017. Ảnh: WABC Eyewitness News Theo AP, vụ việc bắt đầu vào trưa 18-5, trong một ngày nóng khiến đông người đổ ra đường. Cảnh sát cho biết, 23 người đã bị xe đâm trúng, trong đó có em gái 13 tuổi của cô gái thiệt mạng. Cấp cứu người bị thương trên Quảng trường Thời đại, TP New York, Mỹ, ngày 18-5-2017. Ảnh: REUTERS Chiếc xe kẹt vào hàng rào thép trên Quảng trường Thời đại sau khi lao vào người đi bộ ngày 18-5-2017. Ảnh: REUTERS Người đi bộ không kịp phản ứng khi chiếc xe lao lên vỉa hè và qua các giao lộ trước khi đâm vào hàng rào an ninh bằng thép với 2 bánh chổng lên trời. Chiếc xe hơi của nghi phạm mắc kẹt ở hàng cột thép được thiết kế chống xe hơi chạy lên vỉa hè trên Quảng trường Thời đại ở New York, Mỹ, ngày 18-5-2017. Ảnh: AP Nghi phạm nhảy ra khỏi chiếc xe bị hỏng và chạy qua đường trước khi bị một người bán vé tham quan và một giám sát viên tại một nhà hàng Planet Hollywood bắt giữ. Theo cảnh sát, nghi phạm được xác định là Richard Rojas, 26 tuổi, một cựu binh Hải quân sống ở Bronx, New York. Nghi phạm Richard Rojas ngay khi bị bắt tại Quảng trường Thời đại ở New York ngày 18-5-2017. Ảnh: Oscar Navarro Reyes Ban đầu xét nghiệm Rojas âm tính với cồn, nhưng kiểm tra chi tiết hơn đang được thực hiện để xác định có cồn hay không, theo 2 quan chức thực thi pháp luật giấu tên nói với AP. Hai quan chức thực thi pháp luật cho biết, Rojas nói với cảnh sát rằng anh ta nghe thấy những tiếng nói và muốn chết. Vụ này làm dấy lên lo ngại về một cuộc tấn công khủng bố, nhưng các nhà điều tra cho biết đang tập trung vào sức khỏe tinh thần của Rojas. Thị trưởng New York Bill de Blasio tuyên bố: "Không có dấu hiệu cho thấy đây là một hành động khủng bố". Một tuần trước, Rojas đã bị bắt vì cầm dao dọa một công chứng viên. Trong các năm 2008 và 2015, Rojas từng bị bắt vì lái xe trong khi say rượu , Cảnh sát trưởng James O'Neill cho biết. Trong những lần bị bắt trước đó, Rojas đã nói với nhà chức trách rằng anh ta tin rằng mình đang bị sách nhiễu và theo dõi. Những người ở khu phố Bronx, Rojas sống nói anh ta một người thân thiện từng gặp rắc rối. "Anh ta đã trải qua một thời gian khó khăn thực sự, không còn như trước sau khi xuất ngũ", Harrison Ramos, 30 tuổi, cho biết. Rojas gia nhập Hải quân năm 2011 và học việc cứu hỏa. Năm 2012, Rojas đã phục vụ trên tàu khu trục Carney và làm việc tại Căn cứ Không quân của Hải quân ở Jacksonville, Florida, trước khi giải ngũ năm 2014. Theo cảnh sát, Rojas đã lái xe trên Đại lộ số 7 rồi quay đầu xe ở đường số 42 và lao xe lên vỉa hè suốt 3 khối nhà, qua các điểm đông người nổi tiếng như Hard Rock Cafe và nhà hàng Bubba Gump Shrimp. Alpha Balde, người bán vé tham quan đã hỗ trợ bắt Rojas, cho biết, các nạn nhân không có thời gian để phản ứng và la hét cảnh báo nhau ở quảng trường đông đúc. Khi Rojas bỏ chạy, Ken Bradix, giám sát tại Planet Hollywood, đã đánh anh ta để chặn lại và cùng Balde đè Rojas xuống, lật áo kiểm tra vũ khí và giữ để cảnh sát bắt. Quảng trường Thời đại luôn đầy cảnh sát cả ngày lẫn đêm và vỉa hè nhiều nơi trên quảng trường và các khu vực lân cận đã được lắp các hàng cột thép được thiết kế chống xe hơi chạy lên vỉa hè và các khu vực công cộng đông người. Tuy nhiên, hệ thống rào chắn này không bảo vệ hoàn toàn vì ở nhiều khu vực, xe hơi vẫn có thể chạy lên vỉa hè hoặc khu vực công cộng. GIA HY 