Mỹ 'siết' Triều Tiên bằng hai đội tàu sân bay hạt nhân
Tàu sân bay hạt nhân USS Ronald Reagan sẽ sớm có mặt ở vùng biển sát Triều Tiên và diễn tập khả năng tác chiến cùng tàu sân bay USS Carl Vinson.
Việc hai tàu sân bay hạt nhân Mỹ cùng hiệp đồng tác chiến là điều rất hiếm thấy. CNN dẫn lời quan chức Mỹ xác nhận, tàu sân bay Ronald Reagan đã kết thúc quá trình bảo dưỡng ở căn cứ Nhật Bản và sẽ có mặt gần bán đảo Triều Tiên vào ngày 23.5. “USS Ronald Reagan trải qua quá trình bảo dưỡng lâu dài để đảm bảo khả năng tác chiến cũng như hoạt động của cả đội tàu”, Đô đốc hải quân Mỹ Charles Williams nói. Có mặt ở khu vực, USS Ronald Reagan sẽ hội quân với tàu sân bay USS Carl Vinson vẫn đang hiện diện ngoài khơi bán đảo Triều Tiên. Hai tàu sân bay sau đó cùng tham gia cuộc tập trận phối hợp. Nội dung diễn tập chủ yếu bao gồm kiểm tra năng lực cất cánh và thu hồi máy bay an toàn từ mẫu hạm trong trường hợp khẩn cấp. Tàu sân bay Carl Vinson đã ở bán đảo Triều Tiên từ cuối tháng 5 như động thái răn đe khả năng Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần 6. Giới chức quân sự Mỹ không tiết lộ về thời gian cả hai tàu sân bay sẽ hoạt động bao lâu ở bán đảo Triều Tiên. Tuy nhiên, có thông tin nói rằng hai tàu sân bay sẽ cùng hiện diện ở “cửa ngõ” Triều Tiên trong một khoảng thời gian, trước khi tàu Carl Vinson trở về cảng. Tàu sân bay Mỹ USS Ronald Reagan. Đây được coi là động thái cứng rắn nhất của Mỹ trước động thái phóng tên lửa đạn đạo liên tiếp và đe dọa sẽ thử hạt nhân của Triều Tiên. Sự xuất hiện đồng thời của hai tàu sân bãy cũng tái khẳng định việc Mỹ không hề lo sợ tên lửa Triều Tiên. Trước đó, Bình Nhưỡng cảnh báo Washington không nên gây hấn vì tên lửa nước này đủ khả năng hủy diệt “lục địa Mỹ và các mục tiêu ở Thái Bình Dương”. USS Ronald Reagan thuộc lớp tàu sân bay hạt nhân Nimitz. Tàu có chiều dài 333 m, lượng giãn nước hơn 100.000 tấn. Tàu chở hơn 4.500 thủy thủ và khoảng 60 máy bay. Tàu Ronald Reagan hiện là soái hạm của nhóm tác chiến tàu sân bay số 5 và đóng tại căn cứ Yokosuka. Con tàu được đưa vào biên chế hải quân Mỹ năm 2003 với chi phí chế tạo lên tới 8,5 tỷ USD. 