Thủ tướng: 'Không thể làm kinh tế đơn thuần mà bỏ quên môi trường'
"Không thể làm kinh tế đơn thuần mà bỏ quên vấn đề môi trường, ảnh hưởng đến xã hội và cuộc sống của người dân", Thủ tướng phát biểu tại Hội nghị xúc tiến đầu tư ở Thanh Hóa.
Tối 18/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Hội nghị xúc tiến đầu tư diễn ra tại TP Sầm Sơn (Thanh Hóa). Thủ tướng đánh giá cao Thanh Hóa với công tác tổ chức hội nghị xúc tiến đầu tư quy mô lớn nhất từ trước đến nay (không những về số lượng nhà đầu tư trên 1.200 người mà còn về chất lượng các nhà đầu tư đều được chọn lọc). Hội nghị lần này có 32 dự án được cấp giấy chứng nhận đầu tư, chấp thuận chủ trương đầu tư, ký biên bản ghi nhớ đầu tư, với tổng mức đầu tư dự kiến lên đến 135.300 tỷ đồng (khoảng 6 tỷ USD). Thủ tướng phát biểu tại Hội nghị xúc tiến đầu tư tại Thanh Hóa. Ảnh: Nguyễn Dương. "Đây là kết quả rất đáng trân trọng, đáng hoan nghênh. Đặc biệt, sự kiện này diễn ra đúng vào dịp kỷ niệm 127 năm Ngày sinh nhật Bác Hồ 19/5. Bác đã từng mong muốn tỉnh Thanh Hóa phải trở thành một trong những tỉnh khá nhất miền Bắc", Thủ tướng nói. Thủ tướng mong muốn Thanh Hóa cần trở thành một tỉnh kiểu mẫu trong thu hút đầu tư và đề nghị tỉnh cần tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, cụ thể hóa bằng lợi thế rộng lớn của đất đai; tạo thuận lợi cho nhà đầu tư với chi phí sử dụng đất thấp; thủ tục hành chính nhanh gọn. Chính phủ sẽ trao cơ hội để Thanh Hóa là địa phương mẫu mực và tiên phong trong việc cụ thể hóa mục tiêu và đạt được tầm nhìn sớm nhất cả nước. Cùng với đó là bảo đảm môi trường kinh doanh bình đẳng cho doanh nghiệp. Đây là điểm then chốt để mở cửa, cải thiện. Chính quyền các cấp cần năng động hơn trong việc cạnh tranh nhằm thu hút các nhà đầu tư, đặc biệt là các nhà đầu tư tốt nhất đến với địa phương; không để thụ động để mất đi các lợi thế cạnh tranh của tỉnh. Thủ tướng nhấn mạnh chính quyền Thanh Hóa nói phải đi đôi với hành động. "Có thể ngày hôm nay chúng ta ký nhiều văn bản nhưng có hành động không? Phải hành động mau lẹ hơn nữa để thực hiện đúng lời hứa", Thủ tướng nói. Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng nhắc nhở các nhà đầu tư, không thể làm kinh tế đơn thuần mà bỏ quên vấn đề môi trường, ảnh hưởng đến xã hội và cuộc sống của người dân. Về phía Chính phủ, Thủ tướng khẳng định, sẽ triển khai một số công việc để tỉnh rộng lớn, đông dân như Thanh Hóa đóng góp vào sự phát triển chung của đất nước. Cụ thể, nhanh chóng triển khai đường cao tốc Hà Nội -Thanh Hóa -Nghệ An trong nhiệm kỳ này. Đưa sân bay Sao Vàng trở thành sân bay quốc tế trên tinh thần "mở cửa bầu trời". Cảng nước sâu Nghi Sơn phấn đấu đón tàu từ 7 lên 10 vạn tấn... Phát biểu tại hội nghị, Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa Trịnh Văn Chiến, khẳng định với tư duy mới, tầm nhìn mới, Thanh Hóa đang quyết tâm chuyển mình mạnh mẽ để thực hiện thành công khát vọng trở thành một tỉnh phát triển nhanh, mạnh của cả nước. Nguyễn Dương 