Hải Dương: Sản phụ vào phòng sinh được 10 phút thì hôm mê sâu, thai nhi tử vong
Sau khi nhập viện để sinh con, sản phụ được đưa vào phòng cấp cứu. Tuy nhiên 10 phút sau đó người nhà chứng kiến các bác sĩ nháo nhào với biểu hiện bất thường.
Trưa 19/5, trao đổi với chúng tôi tại bệnh viện Bạch Mai khi sản phụ đang được cấp cứu, bà Vũ Thị Hoa (47 tuổi, trú tại thôn Mộ Trạch, xã Tân Hồng, huyện Bình Giang, Hải Dương) cho hay, khoảng 7h sáng ngày 17/5, gia đình đưa chị Vũ Thị Trà M. (SN 1993 là con ruột bà Hoa) được người thân đưa đến bệnh viện Đa khoa Bình Giang để sinh con thứ hai. Đến khoảng 8h cùng ngày, chị M. được đưa vào phòng mổ đẻ. Tuy nhiên, chỉ 10 phút sau đó thì người nhà sản phụ thấy các bác sỹ tại đây chạy nháo nhào, với dấu hiệu bất thường. Người chồng thất thần lo lắng tính mạng của vợ Thấy vậy, mọi người chạy vào phòng mổ thì được bác sĩ cản lại, đến gần 10h sáng cùng ngày, các bác sĩ ở Bệnh viện Đa khoa huyện Bình Giang cho biết, phải đưa chị M. lên cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương. "Ngay sau đó, chúng tôi có thắc mắc về trường hợp của con tôi thì được bác sĩ giải thích là do gia đình cho M. ăn no quá, M. bị sốc phản vệ", bà Hoa nói. Theo bà Hoa, lúc khoảng 10h bác sĩ đưa chị M. đi cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương, bà Hoa cố gắng nhìn mặt con thì thấy toàn thân tím tái. Tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương, các bác sĩ đã cấp cứu cho chị M., và cho chị M. chỉ định lọc máu. Đến trưa ngày 18/5, chị M. được chuyển lên bệnh viện Bạch Mai để cấp cứu trong tình trạng hôn mê sâu."Hiện tại, cháu bé trong bụng con gái tôi đã mất, con gái tôi đang bị hôn mê sâu. Bác sĩ vẫn chưa mổ để đưa cháu ra được vì con gái tôi đang hôn mê sâu", bà Hoa nói.Đang có mặt tại bệnh viện để lo cho vợ, anh Vũ Đình Thà (SN 1987) cũng cho hay, vào 7h sáng 17/5, gia đình đưa chị M. đi đến Bệnh viện Đa khoa huyện Bình Giang trong tình trạng hoàn toàn khỏe mạnh, thai nhi khỏe. Tuy nhiên, chỉ sau khoảng 10 phút, các bác sĩ trong phòng mổ chạy nháo nhào, toàn thân tím tái. "Cháu bé trong bụng vợ tôi đã mất, còn vợ tôi đang bị hôn mê sâu, nội tạng kém, các bác sỹ đang tiến hành lọc máu. Tôi mong muốn các cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ nguyên nhân dẫn tới việc vợ tôi bị như vậy", anh Thà nói. Theo anh Thà, trước đó, ngày 14/5, anh Thà đưa chị M. đi khám ở phòng khám tư nhân, hai mẹ con đều trong tình trạng khỏe mạnh. Người mẹ của sản phụ nói về sự việc Liên quan đến sự việc trên, chiều 19/5, ông Ứng Minh Sơn, Giám đốc bệnh viện Đa khoa huyện Bình Giang (Hải Dương) xác nhận và cho biết, hiện tại bản thân ông Sơn đang hội chẩn cùng các bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai. Ông Sơn nói: "Hiện tại, chúng tôi đang nghĩ đến việc bệnh nhân bị sốc phản vệ do tiêm thuốc tiền mê. Theo thông tin tôi cập nhật, thai nhi đã âm tính, có thể đã tử vong".  Giám đốc bệnh viện Bình Giang cũng khẳng định: "Chúng tôi khẳng định là không tiêm nhầm thuốc vì sau khi bệnh nhân xảy ra tình trạng trên, chúng tôi đã yêu cầu niêm phong thuốc trong phòng mổ và xi lanh thuốc tiêm dở cũng vẫn đang niêm phong", ông Sơn nói. Về tình trạng sản phụ ăn trước khi mổ, ông Sơn cho hay, về nguyên tắc, bệnh nhân mổ thì sẽ dặn không được ăn trước khi mổ, đây cũng là nguyên nhân dẫn đến bệnh nhân nôn hoặc phạm vào đường hô hấp. Tuy nhiên, nguyên nhân chính không phải do bệnh nhân ăn. Nhật Minh / Theo Trí Thức Trẻ 