Tài xế chở thẳng kẻ dí dao vào cổ đến đồn công an
Bị đối tượng cầm dao khống chế, yêu cầu chở lên thị trấn Nam Ban (Lâm Hà, Lâm Đồng), trên đường đi, tài xế taxi chở thẳng đối tượng vào đồn công an.
Chiều 17/5, ăn giỗ xong tại xã Phúc Thọ, huyện Lâm Hà (Lâm Đồng), Nguyễn Minh Tuấn (SN 1995) cùng Nguyễn Văn Hoàng (SN 1995), Trần Việt Huấn (SN 1990) và Nguyễn Thị Thảo Vy (SN 2000), cùng trú tại Lâm Hà đón xe taxi Mai Linh BKS 49A - 166.28 về nhà. Chiếc taxi này do tài xế Hồ Văn Hùng (SN 1964, thường trú thị trấn Đinh Văn, Lâm Hà) điều khiển. Tài xế Hùng tại trụ sở công an (Ảnh Công an TP Hồ Chí Minh). Do say rượu nên trên đường đi, Tuấn dùng 1 con dao bấm đe dọa và yêu cầu anh Hùng chở cả nhóm qua thị trấn Nam Ban (Lâm Hà). Trên xe, Tuấn nhiều lần dí dao vào cổ tài xế Hùng. Thậm chí, Tuấn đạp vỡ đồng hồ tính tiền, làm gãy gương chiếu hậu của xe taxi. Thấy vậy, tài xế Hùng vẫn bình tĩnh lái xe theo hướng nhóm người này yêu cầu. Nhớ ra trụ sở công an huyện Lâm Hà nằm trên đường đi Nam Ban, tài xế Hùng đã tăng tốc phóng xe vào đó rồi phanh gấp. Lợi dụng các đối tượng bị ngã nhào ra sau, anh Hùng lao ra ngoài kêu cứu. Báo Dân trí đưa tin. ngày 18/5, công an huyện Lâm Hà đang tạm giữ đối tượng Nguyễn Minh Tuấn (thường trú tại xã Phú Sơn, huyện Lâm Hà, Lâm Đồng) để điều tra hành vi dùng dao khống chế tài xế taxi. Được biết, Nguyễn Minh Tuấn từng có 1 tiền án về tội hủy hoại tài sản và mới chấp hành xong án phạt tù vào ngày 5/1. Tường Vy (Tổng hợp) 