Thế giới đang được thấy Ronaldo trẻ lại
Chuyên gia Guillem Balague cho rằng việc tự điều chỉnh chế độ tập luyện giải thích cho sự hồi sinh của Cristiano Ronaldo, để từ đó vĩ đại hơn.
Chúng ta đang được thấy một Ronaldo ở đỉnh cao phong độ. Lạ lùng hơn, hình ảnh CR7 bùng nổ trong các trận đấu lại diễn ra vào cuối mùa, điều không thường thấy những năm trước khi siêu sao người Bồ Đào Nha dễ gặp chấn thương vào giai đoạn này. Sau 8 trận gần nhất, tiền đạo 32 tuổi đã ghi 13 bàn, trong đó có những pha lập công rất quan trọng trước Atletico và Bayern. Phong độ chói sáng của Ronaldo giúp Real đứng trước cơ hội đoạt cú đúp danh hiệu mùa này, gồm La Liga và Champions League. Ronaldo đang chơi rất hay trong giai đoạn cuối mùa. Chứng kiến Ronaldo vặn ngược kim đồng hồ để "trẻ lại", cây bút Guillem Balague cho rằng việc HLV Zidane sử dụng nhân sự hợp lý, cũng như ý thức tự thay đổi chế độ tập luyện của chính CR7 đã khai sinh ra một trung phong vĩ đại hơn vào cuối mùa. "Đã có một sự thay đổi lớn. Những năm trước, anh ta thường xuyên bị chấn thương. Còn lúc này, CR7 rất khỏe khoắn và chẳng có rào cản nào ngăn được anh ta", Guillem Balague nói. "Điều bạn đang thấy là một Ronaldo ở đỉnh cao phong độ", Balague nói với Sky Sports. "Đã có một sự thay đổi lớn. Những năm trước, anh ta thường xuyên bị chấn thương. Còn lúc này, CR7 rất khỏe khoắn và chẳng có rào cản nào ngăn được anh ta". Tại La Liga mùa này, Ronaldo mới thi đấu 2.454 phút, tức 28 trận đấu. Như vậy, anh đã vắng mặt 9 trận đấu. Năm ngoái, Ronaldo góp mặt trong 36 trận ở giải quốc nội và 1 năm trước đó nữa là 35 trận. Không còn hoài nghi nữa, Ronaldo chơi hay hơn khi phải đá ít lại. Việc chơi ít lại giúp Ronaldo hay hơn vào cuối mùa. Vén màn bí mật công thức hồi sinh Ronaldo, tất cả phải thán phục trước HLV Zidane. Ông thầy người Pháp không để siêu sao hay nhất hành tinh phải liên tục cày ải. Cá nhân Ronaldo cũng chấp nhận thực tế không đủ thể lực để chơi mọi trận đấu như trước đây. Ronaldo biết lắng nghe cơ thể. Anh phải thay đổi. Tuổi 32 không cho phép số 7 gồng mình chống chọi lại thời gian, kẻ thù ghê gớm nhất với mọi siêu sao, dù sở hữu thể lực phi thường. "Tôi chấp nhận thay đổi", Ronaldo trả lời trên AS trước việc không được ra sân nhiều. Chấp nhận với thực tế thôi chưa đủ, CR7 cũng tự điều chỉnh chế độ tập luyện. Anh không tự nhốt mình hàng giờ vào phòng gym với hy vọng xây dựng thêm những múi cơ lồ lộ trên cơ thể nữa. Mọi thứ giờ với Ronaldo đều được áp dụng khoa học và phục vụ cho tính hiệu quả nhiều hơn. Phong độ ghi bàn gần đây của Ronaldo. "Tôi biết anh ta không còn tập luyện để xây dựng những múi cơ ở phần trên cơ thể nữa. Ronaldo giờ tập luyện chăm chỉ để duy trì tốc độ bùng nổ", Balague phân tích. "Bạn thấy đấy, Ronaldo "mỏng" hơn so với trận chung kết Champions League tại Lisbon. Anh ấy đã giảm 3 kg". Từ thực tế diễn ra, vẫn chưa có dấu hiệu cho thấy Ronaldo sẽ khựng lại. Tuổi tác cũng dường như vô nghĩa với anh và bàn thắng sau mỗi tuần lại xuất hiện nhiều hơn. Không cần phải nghi ngờ nữa, thế giới đang được thấy một siêu sao đi ngược với quy luật vật lý, một tiền đạo đang "trẻ lại". Nguyên Trí (Theo Express) 