La Liga trước vòng 38: Real & ám ảnh trước "cửa thiên đường"
Real đang nắm quyền tự quyết trong cuộc đua vô địch La Liga với Barca. Tuy nhiên, quá khứ từng ghi nhận hai cú vấp ngã kinh điển của "đội bóng Hoàng gia", cũng ở vòng đấu cuối cùng.
Xem lại trận Celta Vigo - Real Madrid (đá bù vòng 21 La Liga): Real từng ngã đau trước "cửa thiên đường" Chiến thắng 4-1 trước Celta Vigo hồi giữa tuần giúp Real Madrid chạm một tay vào chức vô địch La Liga. Hiện tại, khoảng cách giữa “đội bóng Hoàng gia” và Barca là 3 điểm, vì vậy họ chỉ cần cầm hòa Malaga ở vòng cuối cùng để chính thức xưng vương sau 5 năm chờ đợi. Trong khi đó, nhiệm vụ của Barca là đánh bại Eibar bằng mọi giá và… chờ đợi đại kình địch sảy chân. Trong quá khứ, Real từng không ít lần gục ngã trước "cửa thiên đường" Malaga đã hết mục tiêu phấn đấu, lại không thắng trong 8 cuộc đối đầu gần nhất với Real (thua 6, hòa 2) vì vậy về lí thuyết, Real đang nắm quyền tự quyết trong tay. Tuy nhiên, thầy trò Zinedine Zidane phải tập trung cao độ nếu không muốn bi kịch xảy đến với mình. Quá khứ chỉ ra, Barca rất giỏi làm nên những cuộc “lội ngược dòng” vĩ đại, trong khi đội chủ sân Bernabeu từng gục ngã trước “cửa thiên đường” không chỉ một mà tới 2 lần. Mùa giải 1991/92, thời điểm Real hơn Barca 1 điểm cho tới tận vòng cuối và chỉ phải đụng độ đối thủ yếu Tenerife (thời điểm ấy, một trận thắng được tính 2 điểm). Kết quả, “đội bóng Hoàng gia” thua sốc 3-2 dù dẫn tới 2 bàn, qua đó nhường chức vô địch cho Barca (thắng Bilbao 2-0). Kịch bản lặp lại ở mùa 1992/93, Real vẫn hơn Barca 1 điểm, thảm bại 2-0 trước… Tenerife ở vòng đấu cuối và nhìn đại kình địch “lên đỉnh” La Liga sau khi đánh bại Sociedad 1-0. Thú vị ở chỗ, HLV trưởng của Tenerife 2 mùa giải đó là Jorge Valdano – một huyền thoại Real. Trong khi đó, Michel – người dẫn dắt Malaga hiện tại cũng từng khoác áo đội chủ sân Bernabeu giai đoạn 1981-1996! Đua Europa League: Căng thẳng không kém! Trước vòng đấu cuối cùng của La Liga, chủ nhân của những tấm vé dự Champions League (Real, Barca, Atletico, Sevilla), xuống hạng (Gijon, Osasuna và Granada) đã có chủ. Tuy nhiên, 2 suất dự Europa League mùa tới vẫn là cuộc đua tranh giữa Villarreal (64 điểm), Bilbao (63) và Sociedad (63). 3 CLB này đều trải qua những chuyến hành quân "lành ít dữ nhiều" đến sân của Atletico, Sevilla, Celta Vigo. Trường hợp kịch tính nhất xảy ra, điểm số của tất cả đều bằng nhau, vé dự cúp châu Âu sẽ được phân định qua thành tích đối đầu. Lịch thi đấu vòng 38 La Liga Ngày 20/5 1h45: Granada - Espanyol 22h: Sporting Gijon - Real Betis Ngày 21/5 0h: Leganes - Alavés Deportivo - Las Palmas 2h: Sevilla - Osasuna 21h45: Atletico Madrid - Bilbao Celta de Vigo - Real Sociedad Valencia - Villarreal 22/5, 1h: Malaga - Real Madrid Barca - Eibar BXH Top 7 Liga trước vòng 38 Sốc: Nghi án Ronaldo “môi giới” Celta Vigo giúp Real vô địch Ronaldo "môi giới" Celta Vigo buông Real hay chính Celta nhận tiền của Barca? Bấm xem ngay >> Đỗ Anh 