Cảnh báo các trang lừa đảo Crossfire Legends bắt đầu xuất hiện
Nhiều đối tượng xấu hiện đang lợi dụng sự cả tin của game thủ Crossfire Legends để lừa đảo và trục lợi.
Theo thông tin mà chúng tôi có được, hiện có rất nhiều đối tượng xấu đang cố gắng lừa đảo các game thủ Crossfire Legends hòng trục lợi. Những đối tượng này lập ra các fanpage giảo mạo hay đăng các thông tin lừa đảo trong các groups cộng đồng Crossfire Legends. Những “gói lừa đảo” mà các đối tượng này thường sử dụng là “bán giftcode”, “bán gói vip giá rẻ”, “bán thẻ cào giá rẻ”, “bán súng, bán kim cương”... với những mức giá “siêu khuyến mãi” nhằm đánh lừa các game thủ “ham của rẻ”. VNG cảnh báo game thủ về nạn lừa đảo Đội ngũ vận hành sản phẩm CrossFire Legends đã lên tin cảnh báo các game thủ tuyệt đối không cung cấp thông tin hay giao dịch với các website, fanpage nhận quà, ưu đãi nạp thẻ, bán súng, bán Gem, fanpage giả mạo và lừa đảo như đã đề cập bên trên. Cộng đồng game thủ hãy chú ý cần phải kiểm tra kỹ lưỡng và đối chiếu thông tin trước khi thực hiện giao dịch để đảm bảo an toàn cho mình. Đối với các fanpage lừa đảo, đội ngũ vận hành sản phẩm CrossFire Legends đã liên hệ với Facebook để hủy các tài khoản lừa đảo trên nhằm đảm bảo các đối tượng xấu không có cơ hội thực hiện hành vi của mình. Vẫn chày cối sau khi bị reports Tuy nhiên, hiện có không ít các đối tượng xấu dù bị report fanpage nhưng vẫn cố “chày cối” và lừa đảo các game thủ Crossfire Legends bằng các thủ thuật khác nhau. Chính vì vậy, mỗi game thủ cần lưu ý để không bị lừa và ngay khi phát hiện các đối tượng và cách thức lừa đảo thì cần hỗ trợ thông báo đến NPH và chia sẻ cho cộng đồng được biết, đồng thời tiến hành report để ngăn chặn nhằm mang đến sân chơi công bằng, lành mạnh. Hiện tại Crossfire Legends chỉ có các trang chính chủ như sau: DUY NHẤT 1 TRANG CHỦ - NẠP THẺ: https://cfmobi.vn/ DUY NHẤT 1 FANPAGE: https://www.facebook.com/cfmobi.vn/ DUY NHẤT 1 GROUP HỖ TRỢ: https://www.facebook.com/groups/congdongcflvn Hãy là một game thủ chơi game cực kỳ tỉnh táo nhé! Đại Phong 