Thần thái đẹp 'chết người' của Lý Nhã Kỳ trên thảm đỏ LHP Cannes
Xuất hiện trên thảm đỏ trong ngày thứ 2 diễn ra LHP Cannes, Lý Nhã Kỳ nổi bật khiến mọi người ngẩn ngơ. Tổng giá trị bộ trang phục và phụ kiện của “công chúa Mindanao” lên tới 205.000 USD.
Thảm đỏ LHP Cannes ngày thứ hai ghi nhận sự xuất hiện của nhiều ngôi sao tên tuổi và cựu Đại sứ Du lịch Việt Nam – Lý Nhã Kỳ tiếp tục gây ấn tượng ngay khi vừa sải những bước đi đầu tiên. Chọn cho mình bộ đầm đuôi cá ôm sát người với họa tiết hoa đắp nổi trên ren và lụa cao cấp, người đẹp họ Lý đã thu hút sự chú ý của “rừng” paparazi và chinh phục hoàn toàn người đối diện bởi thân hình đồng hồ cát, vẻ đẹp đài các, kiêu sa của một nàng công chúa. Được biết, chiếc đầm mà Lý Nhã Kỳ chọn mặc lần này nằm trong bộ sưu tập Haute Couture của thương hiệu Georges Hobeika và có giá trị lên tới 45.000 USD. Các chi tiết trên váy đều được làm thủ công như ren được đính bằng tay, cánh hoa trên nền vải chiffon được cài từng chiếc một. Đây là một trong những thương hiệu thời trang cao cấp danh tiếng nhất thế giới hiện nay, được các ngôi sao quốc tế lựa chọn mỗi khi xuất hiện ở những thảm đỏ lớn như Cannes hay Oscar. Trong đó dòng váy Haute Couture với những mẫu váy lộng lẫy là niềm ước ao của hàng triệu người đẹp trên khắp thế giới. Đây không phải lần đầu tiên Lý Nhã Kỳ chọn dòng váy cao cấp của thương hiệu nổi tiếng thế giới này để diện khi tới LHP Cannes. Được biết, công y thời trang Lynk Jewelry and Fashion của Lý Nhã Kỳ cũng là đơn vị phân phối dòng váy Georges Hobeika cao cấp này tại Việt Nam. Không chỉ nổi bật trong bộ trang phục sang trọng và đài các, Lý Nhã Kỳ còn gây chú ý khi đeo bộ trang sức kim cương đắt tiền. Được biết, bộ trang sức mà cô chọn đeo là của thương hiệu Paolo Piovan – một thương hiệu nổi tiếng trong làng kim hoàn thế giới. Mỗi mẫu trang sức, Paolo Piovan chỉ sản xuất 1-3 mẫu và được làm bằng tay. Những mẫu thiết kế của thương hiệu Paolo Piovan luôn làm toát lên vẻ hài hòa giữa sự tao nhã, cổ điển với sự tinh tế, sáng tạo. Chuỗi hạt được sắp xếp hoàn hảo với những viên kim cương đa sắc: trắng đen, hồng, vàng…hay một chiếc nhẫn đá saphire đa màu được tạo nên bằng tâm huyết của những người thợ kim hoàn điêu luyện. Theo tìm hiểu từ nhà phân phối Lynk Jewelry and Fashion được biết, bộ trang sức kim cương Paolo Piovan được Lý Nhã Kỳ lựa chọn trong ngày thứ hai gồm vòng tay giá trị 70.000 USD, nhẫn 50.000 USD và đôi hoa tai 40.000 USD. Với "set" đồ cao cấp có tổng giá trị lên tới 205.000 USD này, Lý Nhã Kỳ khiến người đối diện không thể rời mắt theo mỗi bước đi của cô trên thảm đỏ LHP Cannes ngày thứ hai. Vẻ đẹp của Lý Nhã Kỳ luôn có sức hấp dẫn lớn với công chúng mỗi lần cô xuất hiện trên thảm đỏ LHP Cannes. Vẻ đẹp ấy càng trở nên tao nhã, quý phái khi cô có sự trợ giúp của maekup artist Minh Lộc và nhiếp ảnh gia Lê Thiện Viễn, hai người bạn đồng hành vô cùng tuyệt vời trong ê kíp hình ảnh của Lý Nhã Kỳ. Là chuyên gia trang điểm theo sát mỗi sự kiện lớn của Lý Nhã Kỳ, Minh Lộc là người hiểu từng góc mặt của Lý Nhã Kỳ. Mỗi lần xuất hiện của nữ diễn viên trên thảm đỏ LHP Cannes là mỗi lần Minh Lộc phù phép khiến "Công chúa Mindanao" có một thần thái “quyến rũ chết người”. Còn Lê Thiện Viễn lâu nay được biết đến là nhiếp ảnh gia “trong mơ” của các người đẹp Việt. Mỗi bức hình của Lý Nhã Kỳ đều được anh chăm sóc để công chúng trong nước có thể thỏa thích được chiêm ngưỡng vẻ đẹp không tỳ vết trong từng khoảnh khắc của nữ diễn viên trên thảm đỏ Cannes mỗi mùa. Cùng ngắm thêm những hình ảnh quyến rũ của Lý Nhã Kỳ tại ngày thứ hai diễn ra LHP Cannes 2017: 