Tạt acid chồng 'hờ' vì không chịu đưa tiền
Phát sinh mâu thuẫn, Giang rủ gã xe ôm quen biết lên kế hoạch tạt acid chồng “hờ”.
Ngày 19-5, Cơ quan CSĐT Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) cho biết đang tạm giữ hình sự Trần Hương Giang (30 tuổi, trú tại Lạc Sơn, Hòa Bình) và Vương Xuân Đông (31 tuổi, trú tại Mê Linh, Hà Nội) về hành vi cố ý gây thương tích. Nạn nhân trong vụ việc là anh Tạ Xuân P. (trú tại Hoàng Mai, Hà Nội), chồng “hờ” của Giang. Trần Hương Giang lên kế hoạch tạt acid chồng "hờ" chỉ vì không được cho 3 triệu đồng Theo tài liệu điều tra, Giang và anh P. thời gian qua sinh sống với nhau như vợ chồng. Giang có một đứa con với người chồng trước, hiện ở cùng với ông bà và bị ốm. Giang nói với anh P. đưa cho mình 3 triệu đồng để gửi về cho gia đình chăm con nhưng anh P. không đồng ý. Sau nhiều lần hỏi tiền chồng "hờ" không được, Giang nuôi sự thù hận trong lòng. Ngày 12-5, Giang hẹn gặp Vương Xuân Đông và nói cho Đông về chuyện nỗi bực mình với anh P. Sau đó, Giang nhờ Đông chở đi mua acid với mục đích giải quyết mâu thuẫn. Đông đồng ý. Giang đưa cho Đông 100.000 đồng nhờ đi mua hộ, sau đó cả hai trở về khu nhà trọ của Giang. Tại đây, Giang đổ acid ra ca nhựa rồi pha thêm nước cất cho loãng. Ngày 13-5, Giang tiếp tục hỏi anh P. số tiền 3 triệu đồng để mua thuốc cho con trai nhưng không được. Bực tức, Giang hẹn Đông buổi tối sẽ theo anh P. để tạt acid. Nhận được lời đề nghị, Đông chuẩn bị một áo khoác màu sẫm, mũ bảo hiểm, găng tay quần vải để Giang ngụy trang. Kế hoạch có sự góp sức của Vương Xuân Đông Khoảng 20 giờ cùng ngày, Giang thấy anh P. lấy xe máy chuẩn bị đi ra khỏi nhà thì đi bộ ra trước, mang theo ca nhựa đựng acid rồi cùng Đông ngồi trên xe máy đợi sẵn. Đông đưa đồ ngụy trang cho Giang, khi thấy anh P. ra khỏi nhà, cả hai bám theo. Đến gần 23 giờ, anh P. quay về đến đường Lĩnh Nam thì bị tạt acid vào mặt. Thương tích sơ bộ ban đầu cho thấy anh P. bị bỏng toàn thân, mắt trái bỏng kết giác mạc độ IV, mắt phải bỏng kết giác mạc độ III. Sau thời gian điều tra, công an đã bắt hai hung thủ. 