Sau Từ Hiểu Đông, đến Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo bị cao thủ Vịnh Xuân thách đấu
Do nghi ngờ khả năng của Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt phái Nam Huỳnh Đạo, vị cao thủ Vịnh Xuân Quyền đã chính thức gửi lời thách đấu.
Sau Từ Hiểu Đông, đến Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo bị cao thủ Vịnh Xuân thách đấu Cách đây ít giờ, võ sư nổi tiếng của môn phái Vịnh Xuân Quyền - Pierre Francois Flores đã lên mạng xã hội để gửi lời "khiêu chiến" tới Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo Huỳnh Tuấn Kiệt . Bức thư thách đấu c ó nội dung: "Kính gửi Chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo. Vừa qua, trận đấu giữa  Từ Hiểu Đông  và Ngụy Lôi đã gây sốc trên toàn thế giới. Hành động ấy có phần ngạo mạn nhưng đó là cần thiết để thức tỉnh khi niềm tin vào võ thuật đang bị đe dọa. Là những võ sư, chúng ta cần phải làm sáng tỏ những nghi vấn và giúp mọi người có cái nhìn đúng đắn nhất về võ thuật. Khả năng của ông là điều thật khác thường. Đó là điều đáng kinh ngạc và gây ra sự tò mò cho nhiều người trên toàn thế giới. Tôi rất muốn được thử nghiệm những khả năng đó và tôi sẵn sàng bay về Việt Nam trong 10 ngày tới để có thể gặp ông. Tôi sẽ rất vinh dự nếu ông chấp nhận những đề nghị khiêm nhường của tôi. Đó cũng là cách để ông khẳng định được vị thế là một chưởng môn với những khả năng siêu phàm". Võ sư Pierre Francois Flores vừa gửi lời thách đấu tới Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt phái Nam Huỳnh Đạo. Võ sư Pierre Francois Flores vốn mang quốc tịch Chile nhưng đang định cư ở Canada. Ông theo học Vịnh Xuân Quyền của Đại Sư Nam Anh ở Montreal, được phát triển thành một nhánh riêng mang tên Việt Nam Vịnh Xuân Chính Thống phái (còn gọi là Nam Anh Kungfu). Năm 2009, ông từng về Việt Nam giao lưu và có thi đấu 4 trận, 3 thắng 1 thua. Trước khi thách đấu Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt của phái Nam Huỳnh Đạo, võ sư Pierre Francois Flores cũng từng thách đấu Từ Hiểu Đông nhưng không có được câu trả lời. Nam Huỳnh Đạo và Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt đang là một hiện tượng gây tò mò bậc nhất trong làng võ Việt (ảnh: Internet). Hiện tại ở làng võ Việt Nam, Nam Huỳnh Đạo chính là môn phái bí ẩn và có sức hút bậc nhất, sau khi nhiều video về những màn biểu diễn nội công của Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt được đăng tải trên mạng internet. Tuy nhiên, những câu hỏi về khả năng thật sự của Nam Huỳnh Đạo lợi hại đến đâu và liệu Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt sẽ có phản hồi ra sao trước lời thách đấu của Pierre Francois Flores hiện vẫn còn bỏ ngỏ. Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt phái Nam Huỳnh Đạo biểu diễn nội công với các đệ tử. theo Trí Thức Trẻ 