Phúc Thọ: Tọa đàm nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ
Kỷ niệm 127 năm Ngày sinh của Bác, sáng 19-5, Huyện ủy Phúc Thọ tổ chức tọa đàm “Nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ - những vấn đề đặt ra”.
Toàn cảnh buổi tọa đàm. Tọa đàm nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của cấp ủy các cấp, tổ chức Đảng và đảng viên về vai trò, vị trí của chi bộ và tầm quan trọng của việc nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ trong toàn Đảng bộ huyện. Qua đó, đề ra các giải pháp có tính đột phá nhằm nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ, đáp ứng yêu cầu xây dựng, chỉnh đốn Đảng trong tình hình hiện nay. Tham dự tọa đàm, các đại biểu đã tập trung thảo luận làm rõ các vấn đề khó khăn, vướng mắc và các kinh nghiệm thực tế trong lãnh đạo, chỉ đạo từ cơ sở để thống nhất đưa ra các giải pháp khắc phục những hạn chế, yếu kém, góp phần xây dựng chi bộ Đảng từng bước thực sự vững mạnh. Hiện nay, trên địa bàn huyện Phúc Thọ có 374 chi bộ trực thuộc Đảng ủy cơ sở, 18 chi bộ cơ sở với tổng số hơn 7.400 đảng viên. Nguyễn Mai 