Tổng thống Trump: Cuộc điều tra về Nga đang gây chia rẽ nước Mỹ
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 18/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên tiếng chỉ trích cuộc điều tra về cáo buộc ban vận động tranh cử của ông "thông đồng" với Nga nhằm thay đổi kết quả cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016 đang gây chia rẽ đất nước. Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc Bộ Tư pháp Mỹ ngày 17/5 đã bổ nhiệm cựu Giám đốc Cục Điều tra liên bang (FBI) Robert Mueller làm công tố viên đặc biệt để điều tra mối liên hệ giữa ban vận động tranh cử của ông Trump với Nga, cũng như khả năng Nga can thiệp bầu cử Mỹ, ông Trump nói: "Tôi tôn trọng quyết định trên, nhưng tôi cho rằng điều này sẽ gây chia rẽ đất nước. Chắc chắn không có sự thông đồng nào giữa tôi cũng như ban vận động tranh cử của tôi với Nga."  [Đội ngũ tranh cử của ông Trump tiếp xúc bí mật với giới chức Nga] Ông Trump cũng khẳng định không có chuyện ông từng đề nghị cựu Giám đốc FBI James Comey dừng cuộc điều tra về những mối liên hệ giữa cựu Cố vấn An ninh Quốc gia Michael Flynn với Nga. Tổng thống Trump bày tỏ mong muốn gạt bỏ tất cả các vấn đề này lại phía sau để tập trung vào tạo việc làm, củng cố quân đội và cải cách y tế./. 