Bất ngờ không kích vào Syria: Mỹ gửi 'cảnh cáo' mạnh đa chiều
Quân đội Mỹ ngày 18/5 đã tiến hành một cuộc không kích nhằm vào các lực lượng dân quân – được cho là Iran và chính phủ Syria ủng hộ.
Quân đội Mỹ ngày 18/5 đã tiến hành một cuộc không kích nhằm vào các lực lượng dân quân – được cho là Iran và chính phủ Syria ủng hộ vì đã đặt ra một mối đe dọa cho quân đội Mỹ và các tay súng Syria được Washington hậu thuẫn tại khu vực miền nam Syria, các quan chức Mỹ nói với Reuters. Lực lượng được Mỹ hỗ trợ lúc đó có khoảng vài chục người, xuất hiện cùng một chiếc xe tăng và một số xe vận chuyển, đã lờ đi những dấu hiệu cảnh báo từ máy bay Mỹ, và thậm chí có những “động thái rõ ràng từ Nga nhằm ngăn cản” hoạt động của Mỹ, theo một tuyên bố của liên minh do Mỹ dẫn đầu. Liên minh do Mỹ dẫn đầu đã tham chiến tấn công IS tại Syria từ năm 2014. (Nguồn: AFP) Một quan chức Mỹ, phát biểu với yêu cầu giấu tên, đã phỏng đoán rằng các tay súng thân Syria có thể đã cố gắng thiết lập căn cứ gần khu vực các lực lượng Mỹ và các tay súng được Mỹ hỗ trợ đồn trú ở thị trấn At Tanf. "Có khả năng rằng họ đang tiến hành thăm dò xem liệu họ có thể đến gần At Tanf như thế nào", quan chức này nói. Một thành viên của lực lượng nổi dậy được Mỹ hậu thuẫn nói với Reuters đoàn xe bao gồm các lực lượng Syria và dân quân được Iran ủng hộ đã hướng tới căn cứ Tanf và đụng độ với một số lực lượng Mỹ ở đây Muzahem al Saloum thuộc nhóm Maghawir al Thwra nói: "Chúng tôi đã thông báo cho liên minh rằng chúng tôi đang bị tấn công bởi quân đội Syria và lực lượng liên hệ với Iran tại khu vực này và liên minh đã tới và phá hủy đoàn xe của họ". Trong khi có nhiều lo ngại về sự tăng cường hiện diện của Mỹ tại Syria, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis cho biết vai trò của Mỹ trong xung đột Syria không thay đổi. "Không, chúng tôi không gia tăng vai trò của chúng tôi trong cuộc xung đột Syria, nhưng chúng tôi sẽ bảo vệ quân đội của chúng tôi", Mattis nói, khi được hỏi về cuộc không kích. Tuy nhiên, một quan chức tình báo phương Tây, nói với điều kiện giấu tên, nói rằng cuộc tấn công đã gửi một thông điệp mạnh mẽ đến các lực lượng dân quân do Iran và Syria hậu thuẫn và hiện đang mở rộng địa bàn rằng họ sẽ không được phép tiến sát tới biên giới Iraq. Một chỉ huy trong liên minh cũng gọi đây là "cuộc tấn công cảnh báo", và nó không nhằm gây ra thương vong mà thay vào đó là ngăn chặn sự mở rộng địa bàn. Theo Reuters, các cuộc không kích này là cuộc phản công đầu tiên chống lại các chiến binh liên minh với chính phủ Syria kể từ khi Mỹ phóng tên lửa hành trình vào một căn cứ không quân Syria vào tháng 4. (Theo Reuters) 