Siêu máy tính dự đoán vòng 38 Ngoại hạng Anh: Arsenal "xuống vực"
Trang Football Web Pages đã nhờ đến Siêu máy tính dự đoán kết quả vòng 38 Ngoại hạng Anh.
Video Arseal 2-0 Sunderland (Vòng 37 Premier League): Hiện tại cuộc đua Top 4 tại Premier League đang trở nên hấp dẫn hơn bao giờ hết. Chính bởi vậy, mới đây trang Football Web Pages đã nhờ một Siêu máy tính dự đoán kết quả tại vòng đấu cuối cùng nhằm tăng sự kịch tính. Klopp sẽ đánh bại Wenger  Được biết, dựa trên những thống kê từ các vòng trước, đi kèm với các tỷ lệ xác suất chiến thắng mỗi đội sẽ được nạp vào Siêu máy tính này. Theo đó, sẽ không có quá nhiều bất ngờ xảy ra khi Liverpool giành chiến thắng 2-0 trên sân nhà để tự quyết tấm vé tham dự Champions League. Trong khi Arsenal cũng thắng 2-0 trước Everton nhưng không mang lại nhiều ý nghĩa. Ở một diễn biến khác, Man City sẽ bị Watford cầm chân với tỷ số 1-1. Tuy nhiên, thầy trò Pep Guardiola vẫn sẽ giữ nguyên vị trí thứ 3 sau vòng đấu cuối. Về phần nhà vô địch Chelsea, đoàn quân áo xanh sẽ có trận đấu đăng quang ngay trên sân nhà trước đối thủ đã xuống hạng Sunderland. Siêu máy tính dự đoán “The Blues” thắng 3-0 ở trận này. Còn với MU, HLV Mourinho và các học trò có thể sẽ giữ sức trước chuyến hành quân đến sân Stockholm tham dự trận chung kết Europa League. Tuy nhiên, "Quỷ đỏ" vẫn giành chiến thắng 2-0 nhẹ nhàng trước Crystal Palace để tri ân người hâm mộ trong mùa giải vừa qua. Những dữ liệu mà Siêu máy tính tổng hợp và phân tích dựa trên thống kê tính cho đến 19/5/2017. Tất nhiên đây chỉ là kết quả mang tính chất tham khảo bởi trong vòng đấu cuối, bất ngờ nào còn xảy ra vẫn là chuyện của tương lai. Kết quả vòng 38 Premier League (Theo Siêu máy tính): Burley 1-0 West Ham Watford 1-1 Man City Swansea 1-0 West Brom Southampton 1-0 Stoke MU 2-0 Crystal Palace Leicester 2-0 Bournemouth Liverpool 2-0 Middlesbrough Hull 1-1 Tottenham Chelsea 3-0 Sunderland Arsenal 2-0 Everton G.T (Tổng hợp Daily Star) 