Vua Hà Lan bí mật lái máy bay chở khách suốt 21 năm
Mặc dù đã làm công việc này 21 năm qua, ít hành khách nhận ra sự có mặt của ông trên máy bay.
Nhà vua Hà Lan Willem-Alexander, 50 tuổi, thường xuyên lái máy bay với vai trò phi công phụ Vua Hà Lan vừa tiết lộ về công việc bán thời gian của mình trong hơn 2 thập kỷ qua, song song với các nghĩa vụ hoàng gia, theo Guardian. Trong một cuộc phỏng vấn với báo Hà Lan, nhà vua Willem-Alexander, 50 tuổi, cho biết ông vừa chấm dứt vai trò “phi công khách mời” thường xuyên sau 21 năm lái máy bay Fokker 70 của hãng hàng không KLM và trước đó là hãng Martinair. Là một phi công khách mời, nhà vua làm việc hai lần một tháng với tư cách là phi công phụ. Vì máy bay Fokkers đã bị loại khỏi dịch vụ hàng không nước này, sắp tới ông sẽ đi học lái máy bay Boeing 737 và dự định tiếp tục nghề lái. Nhà vua Hà Lan (bên phải) trong buồng lái máy bay Trước đó, việc nhà vua Hà Lan là một phi công đủ điều kiện, thỉnh thoảng vẫn lái các chuyến bay chở khách của KLM, không phải là bí mật. Tuy nhiên, không ai rõ tần suất lái của ông là bao nhiêu. Willem-Alexander nói hiếm khi ông bị hành khách nhận ra, đặc biệt là từ khi an ninh được thắt chặt trên máy bay sau cuộc tấn công 11.9 ở Mỹ. "Trước ngày 11.9, cửa buồng lái để mở. Mọi người thường xuyên nhìn vào bên trong và bất ngờ khi thấy tôi ngôi đó”, ông nói và thừa nhận rằng rất ít người nhận ra ông trong đồng phục phi công khi đi qua sân bay Schiphol của thủ đô Amsterdam. Và ngay cả khi ông đọc thông báo cho hành khách trên máy bay, với tư cách là phi công phụ, Willem-Alexander không phải xưng tên. Vì vậy, trong khi một số người nhận ra giọng nói của ông, chuyện này không xảy ra thường xuyên. Ông nói thêm: "Hầu hết mọi người đều không lắng nghe”. 