Giá vàng đứt mạch, SJC rơi cả trăm nghìn đồng
Quy đổi theo tỷ giá hối đoái USD/VND liên ngân hàng, tính ra giá vàng trong nước hiện đang cao hơn thế giới khoảng 2,4 triệu đồng mỗi lượng (chưa tính thuế và chi phí gia công).
Ảnh minh họa. (Nguồn: Market Watch) Chốt phiên giao dịch Thứ Năm (ngày 18/5), giá vàng giao tháng Sáu trên sàn Comex tại Sở Giao dịch New York Mercantile giảm $5,90 (-0,5%) về chốt tại $1.252,80/oz. Trước đó, Thứ Tư (ngày 17/05), giá vàng đã trải qua chuỗi 6 phiên tăng giá liên tiếp để đoạt đỉnh kể từ 28/4 ở $1.258,70/oz, căn cứ theo dữ liệu của FactSet. Tương tự, giá bạc giao tháng Bảy cũng rơi 23,6 cents (-1,4%) về $16,67/oz. Tại các bảng giao dịch khác, giá bạch kim (platinum) giao tháng Bảy giảm $9,30 (-1,0%) về $936,80/oz; Giá paladium giao tháng Sáu giảm $11,55 (-1,5%) về $765,45/oz; Giá đồng giao tháng Bảy giảm 23,6 cents (-1,4%) về $16,67/pound. Trên phương thức giao dịch điện tử, tính đến thời điểm 9h16’ sáng nay (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay Comex đang đứng ở $1.250,27/oz. Cùng lúc, tại thị trường châu Á, giá vàng miếng giao ngay trên sàn Kitco cũng được yết ở $1.250,10/oz. Diễn biến giá vàng hôm nay ở thị trường châu Á. (Đồ thị: Kitco) Như vậy, giá vàng đã kết thúc chuỗi tăng dài nhất kể từ tháng 8/2016. Lý do là nhu cầu đầu tư vào các tài sản an toàn suy giảm trong bối cảnh chứng khoán và đồng đô la Mỹ ổn định trở lại, dù bất ổn chính trị vẫn chưa buông tha Nhà Trắng. Nhu cầu đầu tư vào các tài sản được coi là rủi ro và đồng USD mạnh lên thường là rào cản cho việc tăng giá của các kim loại quý như vàng. Theo đó, chỉ số ICE Dollar, đo sức mạnh đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt khác trong rổ tiền tệ đã tăng 0,1% lên 97,66 điểm, hôm thứ Năm. Phiên trước đó, chỉ số này giảm xuống mức đáy kể từ sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. “Đồng USD tăng giá nhẹ phần lớn nhờ vào bình luận của bà Mester rằng Fed cần nâng lãi suất thêm ít nhất 1 lần nữa trong năm nay”, Alfonso Esparza, chiến lược gia tiền tệ cao cấp tại OANDA, lý giải. Trong một bài phát biểu trước Câu lạc bộ Kinh tế Minnesota, bà Loretta Mester, Chủ tịch Fed tại Cleverland cho biết Ngân hàng trung ương Mỹ cần tiếp tục nâng lãi suất trong năm nay nếu các điều kiện kinh tế tiếp tục diễn biến như hiện nay. Dẫn lời trên MarketWatch, ông Mark O’Byrne, Giám đốc nghiên cứu tại GoldCore Ltd, nói đánh giá: “Giá vàng đi lùi do một số quỹ chốt lời. Đồng đô la đã ổn định trở lại trong ngày hôm nay, góp phần đẩy giá vàng giảm”. Tuy nhiên, câu hỏi đặt ra là giá vàng có thể giảm đến mức nào trong khi bất ổn chính trị ở Washington vẫn tiếp diễn. Reuters đưa tin rằng cựu Cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn và các thuộc cấp khác trong chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump đã có ít nhất 18 cuộc trao đổi thông qua điện thoại và email với phía Nga trong cuộc bầu cử tổng thống năm ngoái. “Tôi không tin vào thời điểm này những bài báo như vậy liên quan đến ông Trump có thể làm ảnh hưởng đến nghị trình của ông, nhưng thị trường cần phản ánh những thách thức mà ông phải đối mặt”, theo Craig Erlam, chuyên gia phân tích tại Oanda. Theo Erlam, những vụ việc này có thể làm trì hoãn việc thực hiện các kế hoạch cải cách thuế và xây dựng hạ tầng của ông Trump. Trong một dữ liệu liên quan, báo cáo việc làm Mỹ cho thấy số lao động Mỹ đang thất nghiệp trung tuần tháng Năm giảm xuống mức thấp nhất kể từ năm 1988. Trong khi đó, chỉ số sản xuất của khu vực Philadelphia bất ngờ tăng trong tháng Năm. Diễn biến giá vàng SJC 7 ngày qua. (Đồ thị: Doji) Bám sát diễn biến từ thị trường quốc tế, mở cửa phiên giao dịch Thứ Sáu (ngày 19/5), giá vàng SJC trong nước đang rơi sâu. Cập nhật đến thời điểm 9h25’ sáng nay, giá vàng miếng SJC của Công ty TNHH Một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) đang được yết ở 36,40 – 36,60 triệu đồng/lượng (MV-BR), giảm 100 nghìn đồng mỗi chiều so với mức khảo sát sáng qua. Tại các đại lý của Doji, giá vàng miếng SJC được tập đoàn này điều chỉnh giảm 100 nghìn đồng chiều mua và 140 nghìn đồng chiều bán so với chốt phiên liền trước, về yết ở 36,48 – 36,56 triệu đồng/lượng (MV-BR) đối với giao dịch lẻ; và đắt hơn 10 nghìn đồng chiều mua, đồng thời rẻ hơn 10 nghìn đồng chiều bán đối với giao dịch buôn ở thị trường Hà Nội. Hiện, doãng chênh lệch 2 chiều mua - bán ở Doji hiện đã được thu hẹp về 80 nghìn đồng/lượng. Cùng thời điểm, giá vàng miếng SJC tại Công ty TNHH vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu đang được chào giá ở mức 36,48 – 36,54 triệu đồng/lượng (MV-BR). Trong khi, giá vàng miếng thương hiệu vàng rồng Thăng Long đang được mua bán ở mức 34,28 - 34,73 triệu đồng/lượng (MV – BR). Trong khuyến cáo được đưa ra hôm qua, trung tâm nghiên cứu và khảo sát thị trường Bảo Tín Minh Châu cho rằng: “Giá vàng đang xu hướng tăng. Nên nhà đầu tư có thể bán ra nếu như trước mua được vàng giá thấp. Thời điểm hiện tại vàng vẫn xu hướng nhích lên theo vàng thế giới nên các nhà đầu tư vẫn có thể “lướt sóng”. Còn người dân mua vàng tích trữ thì cứ giao dịch theo nhu cầu tự nhiên”. Quy đổi theo tỷ giá hối đoái USD/VND liên ngân hàng, tính ra giá vàng trong nước hiện đang cao hơn thế giới khoảng 2,4 triệu đồng mỗi lượng (chưa tính thuế và chi phí gia công). Tỷ giá tăng trở lại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) vừa công bố tỷ giá trung tâm của đồng Việt Nam với USD, áp dụng cho ngày hôm nay (19/5/2017) ở 22.377 đồng, tăng mạnh 9 đồng so với phiên trước đó. Lưu ý, đây là phiên tăng đầu tiên trong 5 phiên gần đây của tỷ giá này. Với biên độ +/-3% đang được áp dụng, tỷ giá trần mà các ngân hàng được áp dụng hôm nay là 23.048 đồng và tỷ giá sàn là 21.706 đồng. Bám sát diễn biến điều hành, giá USD cũng được điều chỉnh tăng mạnh trên thị trường ngoại hối chính thức. Cụ thể, ba ngân hàng Vietcombank, BIDV và DongABank đang cùng niêm yết USD ở mức 22.660-22.730 đồng. So với giá khảo sát sáng qua, Vietcombank và DongABank đã điều chỉnh tăng 10 đồng ở cả hai chiều; Còn BIDV tăng 15 đồng. Trong khi, Vietinbank và ACB cùng tăng 20 đồng ở cả hai chiều, lên 22.670-22.740 đồng./. Xuân Thắng - 