5 sự thật thú vị về Kawasaki Ninja 1000 ABS
Từ ngoại hình cá tính cùng động cơ mạnh mẽ, Kawasaki Ninja 1000 ABS thích hợp cho những ai thích màn trình diễn đẹp mắt trên đường phố.
1. Chủ sở hữu Ninja 1000 ABS có mức thu nhập gấp đôi mức trung bình của quốc gia Thu nhập gia đình trung bình hàng năm ở Mỹ là 51.000 USD, trong đó 25% số người có thu nhập cao nhất kiếm được hơn 85.000 USD mỗi năm. Các cuộc khảo sát của chủ sở hữu Kawasaki cho thấy, chủ sở hữu của Ninja 1000 có mức thu nhập gia đình trung bình là 118.000 USD. 2. Chủ sở hữu Ninja 1000 là những tay đua có kinh nghiệm Theo Kawasaki, chủ sở hữu của Ninja 1000 hầu hết là những người đàn ông có độ tuổi trung bình 47 tuổi với 19,4 năm kinh nghiệm lái xe. Ngoài ra, có 70% đã tham gia khóa huấn luyện chính thức, có nghĩa là họ đều có kinh nghiệm và có học vấn. 3. 54% người mua Ninja 1000 ABS thêm phụ kiện túi hành lý khi mua Có một thực tế rằng, chỉ có 54% người mua mua thêm túi phụ kiện phía sau xe khi mua Ninja 1000 ABS. Điều đó có nghĩa là, có tới 46% người mua không lựa chọn túi hành lý phía sau của Ninja. 4. Ninja 1000 là chiếc xe mô tô được thử nghiệm nhiều nhất Các tay đua, phóng viên thường yêu cầu được thử nghiệm những mô hình Kawasaki được trang bị công nghệ mới nhất, nhanh nhất, mới nhất. Và Ninja 1000 là một trong những mẫu xe được thử nghiệm nhiều nhất bởi sự linh hoạt của nó. Ninja 1000 - có hoặc không có túi hành lý phía sau - là một người bạn đồng hành tuyệt vời cho những chuyến đi xa xôi hay thậm chí là những ngày rảnh rỗi của bạn. 5. Kawasaki đang giải quyết vấn đề về bảo hiểm cao Kawasaki tiết lộ, có tới 48% của chủ sở hữu Ninja 1000 là chi phí bảo hiểm. Phía Kawasaki đã liên lạc với cơ quan bảo hiểm Nationwide Insurance về vấn đề này. Sau khi xem qua thông tin mà Kawasaki cung cấp, Nationwide Insurance đã hạ thấp tỷ lệ bảo hiểm đối với mẫu Ninja 1000. 