Leicester City cân bằng 'kỷ lục' đáng hổ thẹn của Man Utd
Leicester City vừa có thất bại nặng nề trước Tottenham khi để đối thủ chọc thủng lưới đến 6 lần.
Ở trận đấu bù vòng 34 Ngoại hạng Anh, bất chấp được chơi trên sân nhà King Power nhưng Leicester City vẫn bị Tottenham vùi dập không thương tiếc với tỷ số đậm 6-1 . Trận thua này khiến 'Bầy cáo' cân bằng kỷ lục không mong muốn của Man United trong quá khứ. Leicester thua cực đậm. Cụ thể, Leicester City và Man United chính là nhà ĐKVĐ để thua đậm nhất lịch sử Ngoại hạng Anh. Chắc chẳng NHM nào có thể quên thất bại đậm 1-6 của Quỷ đỏ trước Man City ở mùa giải 2011/12. Khi đó, đội chủ sân Old Trafford chính là nhà ĐKVĐ của giải đấu. Với Leicester City, họ cũng không có gì quá thất vọng về kết quả này bởi họ đã sớm hoàn thành mục tiêu trụ hạng. Sự xuống dốc của Leicester City không khiến nhiều người ngạc nhiên dù mùa trước, họ đã làm nên câu chuyện cổ tích khi đăng quang chức vô địch Ngoại hạng Anh . Hiện tại, Leicester City đang đứng ở vị trí thứ 11 với 43 điểm trong tay. Vòng đấu cuối, Leicester City sẽ tiếp tục được đá trên sân King Power tiếp đón Bournemouth. Sau trận đấu này, Leicester City sẽ chính thức nhường ngôi vương lại cho Chelsea. Video trận Leicester 1-6 Tottenham: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 10:28 19/05/2017 