Tấn công bằng dao nhằm vào cảnh sát
Một vụ tấn công bằng dao nhằm vào lực lượng an ninh đã xảy ra tại ga tàu chính ở Milan thành phố lớn thứ 2 của Italy lúc 1 giờ sáng 19/5 (theo giờ Việt Nam).
Theo người phát ngôn cảnh sát Italy , đối tượng tấn công đã dùng dao đâm vào một cảnh sát và một quân nhân khi được yêu cầu xuất trình giấy tờ tùy thân. Hiện hai nhân viên an ninh bị thương đang được điều trị tại bệnh viện, song không nguy hiểm đến tính mạng. Đối tượng tấn công là một thanh niên, sinh năm 1996 tại Milan. Truyền thông địa phương cho biết người này có nguồn gốc Bắc Phi. Hiện cảnh sát đã tạm giữ đối tượng này. Trước đây, thanh niên này từng bị bắt do liên quan tới ma túy. Hiện lực lượng chức năng Italy đang làm rõ vụ việc, và phía cảnh sát cho biết cuộc điều tra không diễn ra theo hướng khủng bố./. 