Phát động Giải báo chí 'Búa liềm vàng' lần thứ 2 năm 2017
Giá trị các giải thưởng năm nay được tăng lên. Các tác phẩm báo chí tham dự xét trao giải được đăng, phát kể từ ngày 1/11/2016 - 31/10/2017
Sáng 19/5, tại Hà Nội, Ban Tổ chức Trung ương, Báo Nhân dân, Tạp chí Cộng sản, Đài Truyền hình Việt Nam và Hội Nhà báo Việt Nam chủ trì phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức họp báo Giải báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng (mang tên Búa liềm vàng) lần thứ 2 – năm 2017. Ông Phạm Minh Chính - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Trưởng Ban Chỉ đạo Giải chủ trì họp báo. Toàn cảnh họp báo. Theo đó, các tác phẩm báo chí tham dự xét trao giải được đăng, phát kể từ ngày 1/11/2016 - 31/10/2017. Theo thể lệ giải (sửa đổi, bổ sung) năm nay cơ cấu giải và giá trị giải thưởng là: 1 giải Đặc biệt (100 triệu đồng), 5 giải A (mỗi giải 50 triệu đồng), 10 giải B (mỗi giải 35 triệu đồng), 15 giải C (mỗi giải 25 triệu đồng), 25 giải Khuyến khích (mỗi giải 10 triệu đồng) cho các tác giả, tác phẩm và 10 giải đồng hạng Xuất sắc cho các cơ quan báo chí và Ban Tuyên giáo, Ban Tổ chức cấp ủy tiêu biểu, kèm biểu trưng Búa liềm vàng và Bằng khen của Ban Tổ chức Trung ương. Theo Ban tổ chức, đối tượng tham dự Giải Búa liềm vàng là mọi công dân Việt Nam ở trong và ngoài nước, có tác phẩm báo chí được đăng, phát trên các loại hình báo chí do cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cấp phép, bao gồm: báo in, phát thanh, truyền hình, báo điện tử và ảnh báo chí. Lễ trao Giải Búa liềm vàng lần thứ 2 sẽ được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đảng (3/2/2018). Tác phẩm dự Giải Búa liềm vàng lần thứ 2 – năm 2017 gửi về Tạp chí Xây dựng Đảng, số 69 Phan Đình Phùng, Ba Đình, Hà Nội; email: Bualiemvang@xaydungdang.vn. Phát biểu tại buổi họp báo, ông Mai Văn Chính - Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương nhấn mạnh, việc tổ chức Giải Búa liềm vàng nhằm tiếp tục phát huy vai trò của các cơ quan báo chí, cán bộ, đảng viên và nhân dân thông qua tác phẩm báo chí để tham gia góp ý kiến xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền; đấu tranh, ngăn chặn sự suy thoái và những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ. Qua đó, cổ vũ toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ra sức thi đua thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng. "Việc tổ chức giải cũng nhằm động viên, cổ vũ những người viết về xây dựng Đảng có thêm động lực để có những tác phẩm báo chí đầy sức sống, hấp dẫn, có giá trị cao, góp phần thiết thực vào công tác xây dựng Đảng hiện nay", ông Mai Văn Chính nói./. Kim Anh/VOV.VN 