Mở đoàn tàu Cát Linh- Hà Đông cho người dân tham quan từ 20/5
Ban quản lý dự án đường sắt sẽ mở cửa nhà ga La Khê để người dân tham quan đoàn tàu và tìm hiểu về dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông.
Mẫu tàu đường sắt đô thị tuyến Cát Linh - Hà Đông. Ngày 19/5, ông Vũ Hồng Phương, Phó Tổng Giám đốc Ban quản lý dự án đường sắt đô thị Cát Linh- Hà Đông cho hay, bắt đầu từ 9h sáng 20/5, đơn vị sẽ mở bạt đoàn tàu và mở cửa đón người dân tham quan nhà ga La Khê (ga đầu tiên tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông). Thời gian mở cửa vào thứ ba, thứ tư, thứ sáu, thứ bảy, và kéo dài trong một tháng. “Hiện nay công tác hoàn thiện kiến trúc nhà ga La Khê (phường Quang Trung, Hà Đông) đã cơ bản hoàn thành. Hai lối lên xuống đang tiếp tục được hoàn thiện và chuẩn bị lắp đặt thiết bị, đủ điều kiện để đón người dân đến tham quan, tìm hiểu về dự án. Sau buổi tham quan, người dân có thể gửi ý kiến đóng góp, góp ý gửi về ban quản lý”, ông Phương nói. Trước đó, ngày 19/2, đoàn tàu Cát Linh- Hà Đông đã được cẩu lên nhà ga La Khê. Một đoàn tàu gồm 4 toa, chở được trên 1.200 người. Trong đó, toa đầu máy nặng khoảng 35 tấn, dài 19 m, cao 3,8 m, rộng 2,8 m. Toa khách nặng 32 tấn, các thông số khác đều giống đầu máy. Dự án đường sắt đô thị Hà Nội, tuyến Cát Linh - Hà Đông được khởi công ngày 10/10/2011, chịu động đất cấp 8. Tổng mức đầu tư sau khi điều chỉnh là 868,04 triệu USD (18.001 tỉ đồng). Dự án có chiều dài tuyến đi trên cao là 13,5 km (từ Cát Linh đi Hà Đông), khổ đường 1.435mm và 12 nhà ga trên cao (gồm 2 nhà ga trung chuyển Cát Linh và Đại học Quốc gia); khu Depot rộng 19,6 ha tại Hà Đông. Đoàn tàu chạy với vận tốc thiết kế tối đa 80/km/h, vận tốc bình quân khai thác 35km/h, khai thác với tần suất vận chuyển khoảng 2 phút/chuyến. Theo kế hoạch, dự án hoàn thành năm 2016 nhưng bị chậm tiến độ, nên chỉ chạy thử nghiệm vào cuối năm nay và khai trương vào quý II/2018. 