Nóng 12h qua: Không xin được tiền chăm con riêng, cô gái tạt axit chồng 'hờ'
Tạt axit vào người tình vì không xin được tiền chăm con riêng ốm; vỡ toác mu bàn tay trái vì pin dự phòng phát nổ; người dân sắp được tham quan đoàn tàu Cát Linh – Hà Đông; nối lại tình xưa không thành, nam thanh niên chặn đường đâm gục bạn gái… là những tin tức hot nhất 12h qua.
Tạt axit vào người tình vì không xin được tiền chăm con riêng ốm Ngày 18/5, Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) cho biết, đang tạm giữ hình sự Trần Thị Hương Giang (SN 1987, trú tại huyện Lạc Sơn, tỉnh Hòa Bình) và Vương Xuân Đông (SN 1986, trú tại quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích. Nạn nhân trong vụ việc là anh T.X.P (SN 1986, ở phường Vĩnh Hưng, quận Hoàng Mai, TP.Hà Nội). Giang tạt axit người tình vì không xin được tiền chăm con ốm. Theo điều tra, sau khi ly dị chồng, Giang có quan hệ tình cảm với anh T.X.P. Quá trình chung sống như vợ chồng tại một nhà trọ ở phố Lĩnh Nam (quận Hoàng Mai), đôi tình nhân nảy sinh nhiều mâu thuẫn. Một lần, khi con riêng bị ốm, Giang nói anh P đưa cho mình 3 triệu đồng để gửi về cho gia đình chăm con nhưng anh P. không đồng ý. Giang sinh oán hận và nung nấu ý định dạy cho người tình một bài học. Tối 13/5, Giang nghi anh P có hẹn hò với cô gái khác nên đã nhờ Đông đèo xe máy bám theo để theo dõi. Khi anh P quay về phòng trọ, Đông phóng xe áp sát để Giang cầm ca axit hắt vào mặt người tình. Hậu quả, anh P. bị bỏng toàn thân, 2 mắt bị tổn thương, hiện cấp cứu tại Bệnh viện Thanh Nhàn. Vỡ toác mu bàn tay trái vì pin dự phòng phát nổ Sáng 19/5, bà Bùi Thu Hằng - Phó Giám đốc Sở Y tế Hòa Bình xác nhận, Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình đang điều trị cho ông Triệu Văn Tâm (50 tuổi, dân tộc Dao, trú ở xã Đú Xáng, huyện Kim Bôi, tỉnh Hòa Bình). Bệnh nhân bị vỡ toác bàn tay do nổ pin sạc điện thoại dự phòng. Nhiều tai nạn thương tâm vì điện thoại, pin dự phòng Ông Tâm kể lại, sáng 17/5, lúc sạc pin dự phòng, tưởng cục pin đã đầy nên ông dùng tay trái cầm pin dự phòng, tay phải rút điện. Khi ông vừa rút điện thì pin phát nổ. Ông Tâm nhập viện trong tình trạng có vết thương phức tạp ở bàn tay trái, rách toác mu bàn tay từ khe giữa đốt 3 và đốt 4 xuống lòng bàn tay, trong lòng bàn tay trái của nạn nhân cũng bị rách dập nham nhở, hai xương đốt ngón tay bị gãy. Người dân sắp được tham quan đoàn tàu Cát Linh – Hà Đông Ngày 19/5, ông Vũ Hồng Phương, Phó Tổng Giám đốc Ban quản lý dự án đường sắt đô thị Cát Linh- Hà Đông cho hay, bắt đầu từ 9h sáng 20/5, đơn vị sẽ mở bạt đoàn tàu và mở cửa đón người dân tham quan nhà ga La Khê (ga đầu tiên tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông). Thời gian mở cửa vào thứ ba, thứ tư, thứ sáu, thứ bảy, và kéo dài trong một tháng. Đoàn tàu Cát Linh – Hà Đông sắp được mở cửa cho người dân tham quan, góp ý. Hiện nay, công tác hoàn thiện kiến trúc nhà ga La Khê (phường Quang Trung, Hà Đông) đã cơ bản hoàn thành. Hai lối lên xuống đang tiếp tục được hoàn thiện và chuẩn bị lắp đặt thiết bị, đủ điều kiện để đón người dân đến tham quan, tìm hiểu về dự án. Sau buổi tham quan, người dân có thể gửi ý kiến đóng góp, góp ý gửi về ban quản lý. Trước đó, ngày 19/2, đoàn tàu Cát Linh- Hà Đông đã được cẩu lên nhà ga La Khê. Một đoàn tàu gồm 4 toa, chở được trên 1.200 người. Trong đó, toa đầu máy nặng khoảng 35 tấn, dài 19 m, cao 3,8 m, rộng 2,8 m. Toa khách nặng 32 tấn, các thông số khác đều giống đầu máy. Nối lại tình xưa không thành, nam thanh niên chặn đường đâm gục bạn gái Ngày 19/5, Công an quận Thủ Đức, TP.HCM cho biết, đang tạm giữ Lưu Tổng Đức (24 tuổi, quê Quảng Nam), để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích. Nạn nhân là chị Nguyễn Thị Thanh Thu (29 tuổi, quê Lâm Đồng). Theo cơ quan công an, Đức và chị Thu quen nhau từ tháng 10/2016. Thời gian gần đây, hai bên xảy ra mâu thuẫn và không hợp nhau nên chị Thu đề nghị chia tay với Đức. Đối tượng Lưu Tổng Đức bị bắt giữ tại cơ quan công an. Sáng 16/5, Đức chặn xe chị Thu tại một bãi đất trống trên đường Lê Văn Chí (phường Linh Trung, quận Thủ Đức) năn nỉ nối lại tình cảm nhưng vẫn không được đồng ý. Nổi “máu điên”, thanh niên rút dao đâm bạn gái nhiều nhát khiến nạn nhân gục trên vũng máu. Gây án xong, Đức rời khỏi hiện trường. Riêng chị Thu được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Đến trưa cùng ngày, biết khó thoát khỏi pháp luật, Đức cầm con dao đến công an phường Linh Trung đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi của mình. 