Camera 'lật mặt' kẻ cướp dây chuyền vàng của cô gái
Chiều 19/5, Công an quận Bình Tân (TP.HCM) cho biết đang tạm giữ hình sự đối tượng Trương Hoàng Dũng (27 tuổi, ngụ quận Bình Tân) để điều tra về hành vi “cướp giật tài sản”.
Dũng tại cơ quan điều tra. Trước đó, theo camera người dân ghi lại, khoảng 17 giờ ngày 17/5, chị Đỗ Thị Cẩm T. (31 tuổi) bị tên Dũng chạy xe Vision mang biển số TP.HCM áp sát và giật phăng dây chuyền của chị T. trên đường Liên khu 5-6 (phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân). Cướp được dây chuyền, Dũng rồ ga rời khỏi hiện trường. Tuy nhiên, toàn bộ hành vi của Dũng đã bị camera người dân ghi lại từ biển số xe tới khuôn mặt. Từ thông tin người dân trình báo và camera ghi lại, công an nhanh chóng bắt gọn Dũng vào ngày 18/5. Theo lời khai của Dũng, y vừa ra tù, thiếu tiền nên cướp giật để tiêu xài. Vụ việc đang được công an tiếp tục làm rõ. Uyên Châu 