Vàng trong nước đứt đà tăng
Sau 6 phiên tăng liên tiếp, giá vàng SJC sáng nay quay đầu giảm từ 70 đến 90 nghìn đồng/lượng.
Khảo sát lúc 8h40 sáng nay (19/5), giá vàng miếng SJC niêm yết tại Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC ở mức 36,43-36,63 triệu đồng/lượng, giảm 70 nghìn đồng/lượng ở cả hai chiều mua vào và bán ra so với giá khảo sát sáng qua. Chênh lệch giá mua - bán vẫn ở mức mức 200 nghìn đồng/lượng. Trong khi đó, giá vàng miếng SJC tại công ty TNHH Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu đang được niêm yết ở mức 36,51 - 36,57 triệu đồng/lượng, giảm 90 nghìn đồng/lượng ở mỗi chiều. Giá vàng miếng thương hiệu vàng rồng Thăng Long đang được doanh nghiệp này mua bán ở mức 34,28-34,73 triệu đồng/lượng, giảm 130 nghìn đồng/lượng ở cả hai chiều so với sáng qua. Biểu đồ: Kitco  Cùng thời điểm, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đang được giao dịch ở mức 1249,5 USD, giảm tới 11,4 USD, tương đương 0,9% so với chốt phiên trước. Quy đổi theo tỷ giá tại Vietcombank, hiện giá vàng trong nước đang đắt hơn thế giới 2,21 triệu đồng/lượng, mở rộng 20 0 nghìn so với sáng qua. Trong khi đó, kết thúc phiên giao dịch đêm qua (giờ Việt Nam), giá vàng kết thúc chuỗi tăng dài nhất kể từ tháng 8/2016 do nhu cầu đầu tư vào các tài sản an toàn suy giảm trong bối cảnh chứng khoán và đồng đô la Mỹ ổn định trở lại, dù bất ổn chính trị vẫn chưa buông tha Nhà Trắng. Theo đó, giá vàng giao tháng Sáu giảm 5,9 USD, tương đương 0,5%, xuống 1.252,80 USD/ounce. Linh Linh 