Quốc hội kỳ này tăng thời gian chất vấn và trả lời chất vấn lên 3 ngày
Trên 60% thời gian họp sẽ tập trung xem xét thông qua 13 dự án luật và cho ý kiến về 5 dự án luật. Các nghị quyết cũng sẽ được Quốc hội xem xét, thông qua lần này gồm Nghị quyết về thi hành Bộ luật hình sự; Nghị quyết về xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng…
Chiều ngày 19/5, Văn phòng Quốc hội tổ chức họp báo về dự kiến chương trình kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV. Ông Lê Bộ Lĩnh, Phó tổng thư ký Quốc hội, Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội cho biết, tại kỳ họp lần này, Quốc hội sẽ xem xét nhiều nội dung liên quan đến phát triển kinh tế xã hội. Trên 60% thời gian họp sẽ tập trung xem xét thông qua 13 dự án luật và cho ý kiến về 5 dự án luật. Trong số các dự án luật dự kiến thông qua có các dự án luật quan trọng như hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa; luật quy hoạch; luật du lịch (sửa đổi); luật chuyển giao công nghệ (sửa đổi); luật quản lý, sử dụng tài sản nhà nước (sửa đổi)…Còn các dự luật được đưa ra để Quốc hội cho ý kiến đáng chú ý có Luật quản lý nợ công (sửa đổi); Luật sử đổi, bổ sung một số điều của Luật các tổ chức tín dụng. Các nghị quyết cũng sẽ được Quốc hội xem xét, thông qua lần này gồm Nghị quyết về thi hành Bộ luật hình sự; Nghị quyết về xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng… Quốc hội đồng thời dành khoảng 6,5 ngày để xem xét, thảo luận và quyết định về các báo cáo của Chính phủ về đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và ngân sách nhà nước năm 2016; tình hình kinh tế xã hội, ngân sách những tháng đầu năm; phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước năm 2015; về tách nội dung bồi thường, hỗ trợ, tái định cư thành Tiểu dự án để triển khai Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành. Đáng chú ý Quốc hội lần này sẽ nâng thời gian chất vấn và trả lời chất vấn lên 3 ngày, tăng so với 2,5 ngày ở những kỳ trước. Tùng Lâm - Trần Dũng Theo Trí thức trẻ 