Công ty Hòa Bình phát triển thị trường ra Trung Đông
Ngày 19/5, Công ty cổ phần Xây dựng và Kinh doanh Địa ốc Hòa Bình (HBC) cho biết vừa ký kết hợp tác với Công ty Kỹ thuật và Xây dựng HOT (HOT Engineering & Construction, Kuwait).
Đây là hoạt động nằm trong chiến lược phát triển thị trường ra Trung Đông. Theo đó, HOT Engineering & Construction sẽ là công ty bảo trợ độc quyền cho Hòa Bình tại thị trường Kuwait về các hoạt động kinh doanh mà mũi nhọn tập trung là ngành xây dựng dân dụng và hạ tầng. Cả hai công ty sẽ cùng tham gia liên doanh, đấu thầu các dự án từ chính phủ và của tư nhân trong thị trường Kuwait cũng như tham gia vào các dự án mà HOT hiện đã trúng thầu. Theo HBC, ngay sau lễ ký kết, hai bên tiếp tục triển khai các kế hoạch chi tiết về thủ tục hoạt động và hợp tác các dự án cụ thể đã có sẵn cho kế hoạch từ nay đến 5 năm tới, đồng thời lên kế hoạch tham gia các dự án xây dựng của chính phủ Kuwait trong việc hiện thực hóa tầm nhìn 2035 là “Biến đổi Kuwait thành một trung tâm tài chính thương mại của khu vực”. Để phát huy tối đa sức mạnh của HBC trong lĩnh vực xây dựng tại thị trường Kuwait, đối tác HOT Engineering & Construction sẵn sàng hỗ trợ để HBC là tổng thầu, thầu chính trong các công trình cùng tham gia. Được biết, Công ty HOT Engineering & Construction hiện là một trong những công ty xây dựng và bảo dưỡng kỹ thuật đa ngành lớn nhất trong ngành dầu khí và công nghiệp, xây dựng cơ sở hạ tầng, dân dụng ở Kuwait và khu vực Trung Đông./. 