Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội đối thoại với công nhân lao động
UBND thành phố Hà Nội phối hợp với Liên đoàn Lao động thành phố tổ chức Hội nghị đối thoại với công nhân lao động các khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội năm 2017.
Quang cảnh buổi đối thoại. Ảnh: Nguyễn Văn Cảnh - TTXVN Hội nghị đối thoại với công nhân lao động các khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội năm 2017 do UBND thành phố Hà Nội phối hợp với Liên đoàn Lao động thành phố tổ chức ngày 19/5, tại Khu công nghiệp Nội Bài. Đây là năm thứ hai hoạt động đối thoại với công nhân lao động được UBND thành phố Hà Nội tổ chức. Tại hội nghị, gần 1.000 công nhân lao động đại diện cho 150.000 công nhân đã được giải đáp những khó khăn, thắc mắc liên quan đến đời sống tinh thần, bảo hiểm, y tế, giáo dục… Nhiều kiến nghị của người lao động được gửi đến các sở, ngành liên quan đến các nội dung bảo đảm an toàn giao thông khu công nghiệp Quang Minh và Bắc Thăng Long; xây nhà giá rẻ theo mô hình ở tỉnh Bình Dương, lập trạm y tế ngay tại khu công nghiệp cho người lao động; tạo điều kiện cho công nhân các khu nhà trọ được lắp đồng hồ và trả giá điện theo giá Nhà nước; nợ đọng bảo hiểm xã hội, chi trả bảo hiểm y tế… Nhiều công nhân đề nghị thành phố Hà Nội chỉ đạo địa phương, tạo điều kiện để công nhân ngoại tỉnh làm việc tại các khu công nghiệp - chế xuất được gửi con tại các trường công lập; đồng thời đề nghị thành phố có giải pháp linh hoạt về thời gian cho công nhân làm chứng minh thư nhân dân, đăng ký tạm trú… Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung phát biểu buổi đối thoại. Ảnh: Nguyễn Văn Cảnh - TTXVN Ông Phan Thanh Hải, Chủ tịch Công đoàn Công ty Trách nhiệm hữu hạn Điện tử Meiko (Khu công nghiệp Thạch Thất) phản ánh: Hiện nay tại huyện Thạch Thất và huyện Quốc Oai có khu nhà ở xã hội đã hoàn thiện nhưng số người dân đến sinh sống rất ít. Tuy nhiên, công nhân xung quanh khu vực này rất khó tiếp cận do giá bán cao, lãi suất cho vay của ngân hàng cũng rất cao. Từ thực tế đó, công nhân mong muốn thành phố sớm có kế hoạch xây dựng nhà ở thu nhập thấp, bán trả góp tại các khu công nghiệp, giúp công nhân giảm chi phí thuê nhà, đi lại, tiết kiệm được thời gian và có điều kiện gặp gỡ, giao lưu xây dựng gia đình, hạn chế tệ nạn xã hội. Ông Nguyễn Đức Nhân, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Điện tử Asti Hà Nội (Khu công nghiệp Quang Minh), bà Phạm Thị Bích Hải, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Toto Việt Nam (Khu công nghiệp Bắc Thăng Long) và đại diện một số công ty khác cũng cho rằng, mỗi khu công nghiệp nên có nhà văn hóa, khu vui chơi để công nhân và con em của họ vui chơi, giải trí, nâng cao đời sống văn hóa tinh thần. Đồng thời, để đảm bảo sức khỏe cho công nhân và gia đình họ, việc quy hoạch, quản lý, kiểm soát chất lượng thực phẩm tại các chợ xung quanh khu công nghiệp cũng cần được thành phố quan tâm. Người lao động đặt câu hỏi tại buổi đối thoại. Ảnh: Nguyễn Văn Cảnh - TTXVN Phát biểu tại buổi đối thoại, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung khẳng định, thành phố luôn lấy người dân và doanh nghiệp làm đối tượng phục vụ, đúng với tinh thần chỉ đạo của Chính phủ. Chia sẻ với những khó khăn của công nhân về vấn đề nhà ở, nhà văn hóa, nhà trẻ, trung tâm y tế tại các khu công nghiệp còn thiếu, ông Nguyễn Đức Chung cho biết, ngay sau hội nghị này thành phố sẽ chỉ đạo các sở, ban, ngành, địa phương khẩn trương sớm khắc phục. Thành phố cũng sẽ kiểm tra, khảo sát, vấn đề nào cần thiết sẽ làm ngay. Trước mắt, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu huyện Sóc Sơn tăng cường tuyên truyền, có biện pháp dứt khoát chấm dứt tình trạng bán hàng quán trước cổng khu công nghiệp và tìm khu đất bố trí người dân vào bán hàng. Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội cho biết thêm, vừa qua, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã đồng ý dành 700 - 800 tỷ đồng cùng với thành phố Hà Nội xây dựng khu nhà ở cho công nhân. Thành phố Hà Nội cũng dành ngân sách để xây dựng khu nhà ở kèm theo những thiết chế văn hóa, dịch vụ để tạo điều kiện sống tốt hơn cho công nhân./. 