Đại sứ Triều Tiên 'tố' tình báo Mỹ - Hàn mưu sát ông Kim Jong-un
Đại sứ Triều Tiên tại Iran Kang Sam-hyon ngày 18/5 cho biết các cơ quan tình báo của Mỹ và Hàn Quốc đã lên kế hoạch tấn công khủng bố nhằm vào nhà lãnh đạo Kim Jong-un, theo Yonhap.
Người dân Hàn Quốc xem bản tin về nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un phát trên tivi tại ga tàu điện ngầm ở Seoul (Ảnh: Reuters) Theo Yonhap, trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình Press TV của Iran ngày 18/5, Đại sứ Kang Sam-hyon cho biết Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS) đã ủ mưu tấn công nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un bằng chất độc hóa học. “CIA của Mỹ và cơ quan tình báo của Hàn Quốc, nơi tập trung những điều xấu xa của thế giới , đã ủ mưu hãm hại nhà lãnh đạo tối cao của Triều Tiên… Việc họ chuẩn bị tiến hành một cuộc tấn công khủng bố bằng chất hóa học với sự hỗ trợ của nhà nước, nhằm chống lại lãnh đạo tối cao của Triều Tiên, đã bị phát hiện gần đây”, Đại sứ Kang nói. Cũng trong cuộc phỏng vấn, ông Kang cho biết vào tháng 6/2014, CIA và NIS đã tuyển mộ một công dân Triều Tiên mang họ Kim sử dụng chất độc để ám sát ông Kim Jong-un tại Cung điện Mặt trời Kumsusan ở thủ đô Bình Nhưỡng và trong một lễ duyệt binh quân sự. Theo ông Kang, công dân Triều Tiên này đã nhận 200.000 USD tiền thù lao từ các cơ quan tình báo Mỹ và Hàn Quốc để thực hiện 2 vụ mưu sát trên. Khi được hỏi về nguyên nhân khiến tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên ngày càng trầm trọng, Đại sứ Kang đã đổ lỗi cho chính sách thù địch của Mỹ nhằm vào Bình Nhưỡng. “Mỹ đã đe dọa Triều Tiên bằng hạt nhân từ nhiều năm nay. Để giảm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, Mỹ phải rút các lực lượng quân đội của nước này tại Hàn Quốc, dừng các cuộc tập trận quân sự chung với Hàn Quốc và ký một thỏa thuận hòa bình với Triều Tiên”, ông Kang nhấn mạnh. Theo dantri 