Vụ lộ đề kiểm tra học kỳ ở Đồng Tháp: Đã xác định được các cá nhân liên quan
Ngày 19/5, Công an tỉnh Đồng Tháp đã có kết luận điều tra vụ lộ đề kiểm tra học kỳ II môn Toán và Lịch sử khối lớp 11, năm học 2016-2017.
Vụ lộ đề kiểm tra học kỳ ở Đồng Tháp: Đã xác định được các cá nhân liên quan. Ảnh minh họa: Đồng Thúy- TTXVN Ngay sau đó, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Tháp đã có thông cáo báo chí, khẳng định kiên quyết xử lý các đối tượng liên quan. Theo kết quả điều tra của Công an tỉnh Đồng Tháp, ông Bùi N.A, giáo viên trường Trung học phổ thông thành phố Cao Lãnh, thành viên Ban in sao đề kiểm tra học kỳ II của trường đã đem đề kiểm tra môn Toán, Lịch sử về nhà cho bà Lý T.T ( ở phường Mỹ Phú, thành phố Cao Lãnh). Con trai bà T đang là học sinh lớp 11, trường Trung học phổ thông thành phố Cao Lãnh và học kém môn Toán, Lịch sử. Trong thời gian ông A giữ đề thi tại nhà, Bùi Ngọc M.L - con gái ông A đã dùng điện thoại chụp lại 2 đề thi này và gửi cho em Quảng Ngọc Th. học sinh lớp 11, trường Trung học phổ thông Cao Lãnh 1 qua tin nhắn trên Facebook để chuẩn bị thi vào ngày 9/5/2017. Sau đó, đề thi được tiếp tục chia sẻ qua mang xã hội với nhiều học sinh khác ở các trường Trung học phổ thông trên địa bàn thành phố Cao Lãnh. Đến khoảng 21 giờ ngày 8/5, Nguyễn Phước D. học sinh lớp 11 Trung tâm Giáo dục thường xuyên và Kỹ thuật hướng nghiệp tỉnh Đồng Tháp đã chia sẻ công khai 2 đề thi môn Toán, Lịch sử cho các bạn của mình trên Facebook. Sự việc đã được học sinh và giáo viên trường Trung học phổ thông Thống Linh phát hiện và báo về Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Tháp ngay trong đêm 8/5. Sau khi nhận được thông tin, Sở giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Tháp đã cho tạm hoãn việc kiểm tra đối với tất cả các môn còn lại của hai khối 10 và 11 tại các trường Trung học phổ thông và cơ sở giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh; ra thông cáo điều chỉnh ngà y thi và gửi thư xin lỗi đến giáo viên, học sinh , phụ huynh học sinh về sự cố đáng tiếc trên. Ông Trần Thanh Liêm, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Tháp cho biết: M ặc dù được phát hiện, ngăn chặn kịp thời và không ảnh hưởng đến quá trình đánh giá năng lực của học sinh, nhưng v ụ việc đã ảnh hưởng đến lịch trình thi của toàn bộ học sinh khối 10, 11, tạo dư luận xấu, ảnh hưởng tiêu cực đến ngành giáo dục. Đây là kinh nghiệm đối với ngành trong việc phòng ngừa, chấn chỉnh công tác sao in đề thi tại các Hội đồng thi. Trao đổi với phóng viên ngay sau khi có kết luận điều tra, ông Trần Thanh Liêm khẳng định những tập thể, cá nhân vi phạm sẽ bị xử lý theo đúng quy định; trong đó sẽ làm rõ sai phạm, trách nhiệm của lãnh đạo đơn vị và các cá nhân./. 