Bầu cử hạ viện Pháp: Bà Le Pen tuyên bố tham gia tranh cử
Cựu Chủ tịch đảng cực hữu Mặt trận Quốc gia (FN) Pháp Marine Le Pen ngày 18/5 thông báo bà sẽ tham gia cuộc bầu cử hạ viện Pháp vào tháng 6 tới.
Cựu Chủ tịch Đảng cực hữu Pháp Marine Le Pen. Ảnh: EPA Phát biểu trên kênh truyền hình TF1 của Pháp, bà Le Pen cho hay việc tham gia cuộc bầu cử hạ viện là một quyết định quan trọng vì nước Pháp "cần các nhà lập pháp thuộc đảng FN", có ý kiến đối lập với chính quyền tân Tổng thống Emmanuel Macron và "có thể bảo vệ lợi ích của nước Pháp và người Pháp". Tuyên bố của bà Le Pen đưa ra một ngày sau khi Tổng thống Macron công bố thành phần nội các chủ chốt được đánh giá là đa diện nhất trước tới nay khi bao gồm cả thành viên thuộc các đảng cánh hữu và đảng cánh tả, cũng như cả những cái tên mới của chính trường Pháp. Trước đó, ông Macron cũng đã chỉ định ông Edouard Philippe theo đường lối bảo thủ làm Thủ tướng. Hiện FN chỉ nắm giữ 2 ghế hạ viện, tuy nhiên các cuộc khảo sát gần đây cho thấy đảng này có cơ hội nhận được khoảng 20% phiếu bầu trong vòng 1 của cuộc bầu cử hạ viện dự kiến diễn ra vào ngày 11/6 tới. Mặc dù FN khó có khả năng duy trì tỷ lệ ủng hộ này sang tới vòng 2, song các chuyên gia cho rằng FN hoàn toàn có thể nâng số ghế hạ viện trong kỳ bầu cử tới. Theo giới quan sát, thất bại của bà Le Pen trước ông Macron trong cuộc bầu cử tổng thống Pháp hôm 7/5 vừa qua đang ảnh hưởng tới vị thế bà Le Pen trong FN cũng như gây chia rẽ trong nội bộ đảng./. 