8 kiểu tóc mùa hè đẹp và đơn giản bạn nên thử
Đơn giản, dễ thực hiện nhưng vẫn rất sang chảnh là những ưu điểm mà các kiểu tóc này mang lại.
Cuốn mái: Siêu mẫu Stella Maxwell cho thấy rằng chỉ cần cuốn phần lớp tóc phía trước ra sau rồi cố định với kẹp là bạn đã có kiểu tóc gọn gàng. Kiểu tóc này rất phù hợp với tóc xoăn sóng nhẹ nhàng. Tóc vuốt ngược về đằng sau: Nó tạo cảm giác trông như tóc ướt nhưng thực sự không phải như vậy. Bạn chỉ cần chải ngược tóc ra sau, sử dụng gel giữ cố định toàn bộ mái tóc và tạo kiểu. Selena Gomez, Lily Collins, Kim Kardashian là những ngôi sao lăng xê kiểu tóc vuốt ngược này từ đời thường tới thảm đỏ. Tóc búi thấp: Nếu bạn sở hữu mái tóc nhuộm sáng màu, kiểu búi thấp sẽ rất đẹp và nổi bật. Để cá tính hơn, bạn có thể tết thành nhiều lọn nhỏ rồi búi lại với nhau. Tóc đuôi ngựa thắt nút: Kiểu tóc này rất phù hợp với những bạn gái trẻ trung, có nét tinh nghịch, đáng yêu. Đơn giản bạn chỉ cần chia tóc thành 2 phần bằng nhau rồi buộc kiểu thắt nút nhiều lần cho tới gần đuôi tóc, sử dụng dây chun cố định. Tóc xoăn lọn: Kiểu tóc bồng bềnh tạo cảm giác nhẹ nhàng, hút mắt sẽ là điểm nhấn hoàn hảo cho những set đồ mùa hè dịu mát của bạn. Tóc đuôi ngựa tết đuôi: Với những lọn tóc được tết đuôi sam gọn gàng, bạn sẽ thoải mái với mọi hoạt động mà không cần lo phần đuôi tóc bị xơ rối hay không vào đúng nếp. Tóc búi bờm ngựa: Những lọn búi tóc nhỏ thành hàng thẳng từ đỉnh đầu tới gáy tưởng chừng nghịch ngợm nhưng lại rất duyên dáng, phù hợp khi bạn muốn tham dự một đám cưới tại bãi biển. Búi nửa đầu: Brie Larson duyên dáng với kiểu tóc búi nửa bên, bên còn lại được uốn xoăn nhẹ tạo nét sang trọng cho cô khi tham dự thảm đỏ. Phương Mai 