Diễn biến bất ngờ vụ lộ đề thi ở Đồng Tháp
Cơ quan công an đã làm rõ những tình tiết liên quan đến vụ lộ đề thi kiểm tra học kỳ II hai môn Toán và Lịch sử của khối 11. Từ đó, hé lộ nhiều tình tiết bất ngờ. Hôm nay, Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Tháp cho biết đã nhận được kết quả điều tra nguyên nhân và hướng xử lý vụ lộ đề thi kiểm tra học kỳ II đối với hai môn Toán và Lịch sử của khối 11. Theo kết luận của cơ quan công an tỉnh Đồng Tháp, nguyên nhân đề thi hai môn Toán và Lịch sử khối 11 bị lộ là từ Ban in sao của THPT Cao Lãnh. Theo đó, một thành viên của Ban in sao của trường đã đánh cắp đề mang về nhà với mục đích cá nhân và từ đây đề bị phát tán trên mạng xã hội. Cụ thể, ngày 6/5, ông B.N.A. – giáo viên Trường THPT TP Cao Lãnh - đã mang đề thi học kỳ II môn Toán và Lịch sử lớp 11 về nhà với mục đích đưa cho một người quen là chị T. để trả ơn, vì trước đó người này đã giúp đỡ cho gia đình ông B.N.A. trong nhiều việc. Khi nhận đề thi, chị T. chép từng câu hỏi ra giấy rồi đưa cho con trai để giải. Sau đó, chị T. xé bỏ 2 đề thi này. Trong thời gian ông A. đem đề thi về nhà thì L. - sinh viên Trường ĐH An Giang (con của ông A.) - phát hiện nên lén dùng điện thoại chụp hình lại rồi gửi cho Th. – học sinh lớp 11 Trường THPT Cao Lãnh 1 qua tin nhắn trên Facebook. Sau đó, Th. tiếp tục gửi cho bạn cùng lớp là K. Từ đây, đề thi hai môn nói trên được lan truyền cho nhiều học sinh của các THPT và Trung tâm Giáo dục thường xuyên và Kỹ thuật hướng nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp. Đến khoảng 21h ngày 8/5, Nguyễn Phước D. – học sinh lớp 11 đang học tại Trung tâm GDTX&KTHN tỉnh đã chia sẻ công khai 2 đề thi nói trên lên mạng xã hội. Lúc này, học sinh và giáo viên Trường THPT Thống Linh phát hiện và báo về Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Tháp ngay trong đêm. Theo cơ chức năng, việc ông A. tự ý mang đề thi ra khỏi nơi quy định dẫn đến việc lộ đề thi là hành vi vi phạm nghiêm trọng, có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự. Trong quá trình làm việc với cơ quan công an, ông A. đã thừa nhận hành vi, thành khẩn khai báo. Liên quan đến vụ việc này, Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Tháp đang tiến hành tổ chức kiểm điểm, xử lý trách nhiệm các cá nhân có liên quan đến vụ việc theo đúng quy định pháp luật về xử lý kỷ luật công chức, viên chức. Hoài Thanh  