Cứu sống một thanh niên bị vỡ tim do tai nạn giao thông
Anh Hòa bị tai nạn giao thông đa chấn thương, vỡ tim. Bệnh nhân được các bác sĩ chạy đua với thời gian cứu sống.
Bệnh viện quận Thủ Đức, TP.HCM, cho biết rạng sáng 19/5, các bác sĩ đã bật quy trình báo động đỏ nội viện cứu sống anh Hòa (26 tuổi, ở quận Bình Thạnh) bị vỡ tim do tai nạn giao thông. Trước đó, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đa chấn thương, lơ mơ, sốc, mất máu, mạch nhanh, nhẹ, huyết áp không đo được, xây xát vùng mặt, ngực và bụng. Các bác sĩ đã hồi sức, siêu âm cấp cứu tại giường bệnh. Kết quả cho thấy máu tràn màng tim. Qua khám lâm sàng, các bác sĩ thấy bệnh nhân có triệu chứng của chèn ép tim cấp, đe dọa tính mạng người bệnh. Các bác sĩ thực hiện ca phẫu thuật cứu sống bệnh nhân. Ảnh: BSCC. Các bác sĩ chẩn đoán nhiều khả năng bệnh nhân bị vỡ tim sau chấn thương vùng ngực. Ngay lập tức, bệnh viện kích hoạt hệ thống báo động đỏ và chuyển thẳng bệnh nhân vào phòng mổ. Tại phòng mổ, bác sĩ chuyên khoa Ngoại Lồng ngực mạch máu nhanh chóng mở ngực, cưa xương ức. Các bác sĩ thấy màng ngoài tim bệnh nhân căng phồng. Các phẫu thuật viên phải giải áp lực mang tim. Khi bác sĩ vừa mở ngực, máu trong tim Hòa phụt thành dòng. Tim người bệnh bị tổn thương, rách toạc buồng tim (tiểu nhĩ trái) khoảng 3 cm và máu vẫn tiếp tục chảy ồ ạt. Ê-kíp mổ nhanh chóng cầm máu và khâu vết thương tim. Trong vòng 60 phút, ca phẫu thuật đã thành công, huyết áp bệnh nhân ổn định trở lại, siêu âm tim sau mổ không thấy tổn thương van tim. Anh Hòa đã qua cơn nguy kịch. Ảnh: BSCC. Bệnh nhân được truyền 4 đơn vị máu để bù lại lượng máu đã mất trước đó (mất khoảng 1.500 ml máu). Hiện bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch và được theo dõi, điều trị các vết thương khác tại khoa Hồi sức tích cực chống độc B. Theo bác sĩ Nguyễn Kim Anh, Trưởng khoa Ngoại Lồng ngực mạch máu, đây là trường hợp chấn thương hy hữu không có vết thương hở nhưng lại vỡ tim. Thường bệnh nhân bị vỡ tim nếu không mổ kịp thời ngay tại giường, người bệnh có thể sẽ tử vong. Tính mạng của bệnh nhân được tính bằng giây. Nếu chuyển viện rất có thể người bệnh sẽ tử vong trên đường đi. Khánh Trung 