Công thức siêu đơn giản cho món xoài dầm ngon đã đời!
Những miếng xoài dầm chua chua ngọt ngọt chắc chắn sẽ khiến những buổi tụ tập bạn bè thêm rôm rả đấy.
Nguyên liệu: - 2 quả xoài - 1-2 quả chanh - Muối ớt vừa ăn Cách làm: - Xoài cắt miếng nhỏ, bạn có thể cắt miếng vuông hay thanh dài đều được. - Chanh bổ đôi và vắt lên xoài. - Rắc muối ớt và trộn đều. Bạn có thể sử dụng muối ô mai cũng được. Món ăn vặt này vừa đơn giản, dễ làm lại hấp dẫn chắc chắn sẽ khiến mọi người thích mê. Chúc các bạn thực hiện thành công! 