2 công ty đa cấp bị Bộ Công Thương phạt 320 triệu đồng
Bộ Công Thương vừa thông báo xử phạt thêm 2 công ty bán hàng đa cấp về một số vi phạm trong hoạt động, tổng mức xử phạt là 320 triệu đồng.
Cục Quản lý cạnh tranh, Bộ Công Thương cho biết vừa xử phạt Công ty cổ phần Queenet Quốc tế và Công ty TNHH World Việt Nam về một số vi phạm trong hoạt động bán hàng đa cấp. Về Công ty cổ phần Queenet Quốc tế, Cục Quản lý cạnh tranh phát hiện ra một số vi phạm như, không thực hiện nghĩa vụ báo cáo định kỳ đến Cục Quản lý cạnh tranh theo quy định; không làm thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp khi có thay đổi liên quan đến hồ sơ. Ngoài ra, công ty này cũng cung cấp thông tin sai lệch hoặc gây nhầm lẫn về công dụng của hàng hóa, để dụ dỗ người khác tham gia bán hàng đa cấp. Vì những vi phạm trên, Cục Quản lý cạnh tranh ra quyết định xử phạt Queenet Quốc tế 240 triệu đồng. Số tiền xử phạt một số công ty bán hàng đa cấp năm 2016. Đồ họa: Hiếu Công. Về Công ty World Việt Nam, Cục quản lý cạnh tranh điều tra và phát hiện hai lỗi vi phạm, là không thực hiện nghĩa vụ báo cáo định kỳ theo quy định và không thực hiện đào tạo cơ bản về bán hàng đa cấp cho người tham gia. Công ty này bị xử phạt 80 triệu. Cục Quản lý cạnh tranh cũng nhấn mạnh hai công ty có 30 ngày để khiếu nại. Quá thời hạn này, nếu doanh nghiệp trên không khiếu nại, hoặc khiếu nại bị bác bỏ, Cục Quản lý cạnh tranh sẽ tiến hành các bước tiếp theo của quy trình xử lý theo quy định của pháp luật về cạnh tranh và bán hàng đa cấp. Năm 2016, cơ quan chức năng đã điều tra và xử phạt 35 doanh nghiệp bán hàng đa cấp có hành vi vi phạm pháp luật, với số tiền phạt hơn 8 tỷ đồng. Ở các địa phương, tổng số tiền phạt năm qua là 6,5 tỷ đồng, gấp 2 lần so với năm 2015. Doanh nghiệp bị chính quyền các địa phương xử phạt nhiều nhất là Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy, với mức tiền phạt hơn 1,5 tỷ đồng. Hiếu Công 