3.000 cây chuối bị chặt phá trong đêm
3.000 cây chuối trị giá khoảng 1 tỉ đồng của ông Phạm Văn Quân ở thôn Thái Lai, xã Cao Nhân, huyện Thủy Nguyên, TP.Hải Phòng đã bị 1 nhóm người chặt phá hoàn toàn trong đêm.
Ông Quân bên vườn chuối bị chặt phá Ông Quân cho biết: “Khoảng 3 giờ đêm 15.5, tôi phát hiện 1 nhóm thanh niên đang chặt gần hết chuối nhà tôi. Tôi kêu la thì bọn chúng cầm kiếm kề vào cổ và dọa nạt. Tôi hỏi chúng là ai thì 1 thanh niên nói ông Chí thuê chặt. Vợ chồng tôi kêu cứu và dân làng đổ ra giúp chúng tôi khống chế nhóm người trên. Đến khoảng 4 giờ sáng, công an xã, công an huyện đưa hơn 20 người trong nhóm đối tượng trên cùng 1 bao tải kiếm về trụ sở xã làm việc”. Ông Quân dẫn chúng tôi ra thửa đất bồi ven sông Cấm, nơi vườn chuối bị chặt phá. Những cây chuối đang thời kỳ thu hoạch bị chặt ngang thân đổ gục xuống đất. Hàng trăm buồng chuối nằm vương vãi khắp nơi. Vợ ông Quân, bà Phạm Thị Nga (58 tuổi) không kìm được nước mắt: “Mỗi buồng có giá trị từ 300.000 - 400.000 đồng. Cả vườn gần 1 tỉ đồng, bây giờ mất sạch rồi”. 3.000 cây chuối bị chém ngang thân, đổ gục xuống đất Theo vợ chồng ông Quân, người chủ mưu trong việc phá hoại vườn chuối là ông Đỗ Văn Chí ngụ xã Tam Hưng, huyện Thủy Nguyên. Nguyên nhân là do ông Chí muốn mua lại thửa dất ông Quân đang trồng chuối nhưng không được ông Quân đồng ý. Trao đổi với Thanh Niên, ông Hoàng Bảo Chung, Phó chủ tịch UBND xã Cao Nhân thừa nhận có sự việc phá hoại vườn chuối và ông Đỗ Văn Chí đã nhận trách nhiệm. Ông Chí đã làm hợp đồng thuê nhóm người trên “giải phóng mặt bằng” vườn chuối vì cho rằng đó là đất của ông Chí. Ông Chung cũng khẳng định, việc phá hoại vườn chuối là vi phạm pháp luật. Người dân địa phương rất bức xúc trước sự việc vườn chuối nhà ông Quân bị phá Liên quan đến sự việc trên, ông Chung cho biết thêm: “Trước năm 2010, khu đất này được huyện giao cho ông Quân. Sau đó ông Quân có cùng 1 số người thành lập Công ty TNHH Chí Linh và huyện không giao đất cho ông Quân nữa mà giao cho công ty kể trên. Tuy nhiên, do công ty này không có hoạt động gì nên ông Quân tiếp tục trồng chuối. Còn ông Chí (hiện nay quản lý Công ty TNHH Chí Linh) cho rằng đất đó thuộc công ty nên nhiều lần yêu cầu ông Quân giao đất và thuê người phá vườn chuối”. Một điều đáng chú ý mà người dân thôn Thái Lai cho biết là vào ngày 17.5, nhóm đối tượng chặt chuối nhà ông Quân còn về bãi đất sát vườn chuối ăn uống, nhảy nhót cả đêm. "Thái độ của họ rất ngông cuồng, thách thức", một người dân nói. Trao đổi với Thanh Niên ngày 19.5, trung tá Nguyễn Khánh Toàn, Chánh văn phòng, người phát ngôn Công an TP.Hải Phòng cho biết, vụ việc đang được Công an huyện Thủy Nguyên điều tra làm rõ. Lê Tân 