Hòa Bình: Kẻ đâm gục Bí thư thị trấn Kỳ Sơn khai gì?
Sau khi bị bắt giữ, Hùng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Theo Hùng, trong lúc “phê thuốc” nằm nghỉ, Hùng bất ngờ vùng bỏ chạy về nhà rồi lấy một con dao nhọn đi thẳng tới trụ sở UBND thị trấn Kỳ Sơn và chém ông Khuyên.
Đối tượng Hùng. Ảnh công an cung cấp. Liên quan vụ việc ông Nguyễn Quốc Khuyên - Bí thư Thị trấn Kỳ Sơn, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Hòa Bình - bị đâm trọng thương ngay tại sân cơ quan sáng 16.5, trao đổi với PV, trung tá Bùi Tiến Phúc - Trưởng Công an huyện Kỳ Sơn cho biết, hiện tại cơ quan CSĐT Công an huyện Kỳ Sơn đang bàn với cơ quan cấp trên để xác định tội danh đối với Nguyễn Mạnh Hùng (trú tại khu 1, thị trấn Kỳ Sơn, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Hòa Bình). Tại cơ quan điều tra, bước đầu Hùng khai nhận, sáng 16.5, Hùng được một người cùng trú tại huyện Kỳ Sơn đưa cho một ít cỏ Mỹ và đem ra hút tại nhà người này. Sau đó, Hùng cảm thấy đầu óc có dấu hiệu bất ổn nên đi rửa mặt cho tỉnh táo, nhưng vẫn thấy mệt nên đi nằm nghỉ. Được một lúc, Hùng tỉnh dậy chạy về nhà rồi lấy một con dao nhọn đi thẳng tới trụ sở UBND thị trấn Kỳ Sơn ngay đối diện nhà mình. Tại đây, Hùng thấy ông Nguyễn Quốc Khuyên - Bí thư Thị trấn Kỳ Sơn - đang đi bộ trong khu vực sân của ủy ban và bị ảo giác nhầm tưởng ông Khuyên chính là đối tượng cung cấp cỏ Mỹ cho mình nên đã xông vào tấn công. Trung tá Bùi Tiến Phúc cho biết, Hùng nghiện ma túy từ lâu và đang cai nghiện tại địa phương. Hiện, ông Khuyên đã qua cơn nguy kịch và tiếp tục điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Như Lao Động đã đưa tin, vào trưa 16.5, ông Nguyễn Quốc Khuyên - Bí thư Thị trấn Kỳ Sơn đang đi bộ trên sân trong khu làm việc thì bất ngờ bị một đối tượng lạ mặt xông đến cầm dao đâm nhiều nhát vào người khiến ông gục luôn tại chỗ. Ngay sau đó, ông Khuyên được đưa đi viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Vụ việc đang được Công an huyện Kỳ Sơn mở rộng điều tra, làm rõ. Quốc Sang 