Đàm Vĩnh Hưng viết thư tay nói về mối quan hệ với Dương Triệu Vũ
Trong bức thư tay nói về mối quan hệ với Dương Triệu Vũ, Đàm Vĩnh Hưng tiết lộ anh và em ruột của Hoài Linh từng giận hờn đến mức không muốn nhìn mặt nhau nhưng đứng sát nhau trong những ngày mưa là điều mà cả hai rất thích.
Trong bữa tiệc kỷ niệm 14 năm 9 tháng quen biết và gắn bó cùng Dương Triệu Vũ, Mr Đàm không phủ nhận cũng không xác nhận về mối quan hệ gây tò mò của cả hai. Song mới đây, “ông hoàng nhạc Việt” bất ngờ viết thư tay để nói rõ về mối quan hệ này. Trong lá thư tay, Đàm Vĩnh Hưng khẳng định trong suốt 15 năm qua, anh luôn nhận được sự đồng cảm, đồng hành, đồng quan điểm và đồng tình với mọi quyết định của mình từ phía Dương Triệu Vũ. Mr Đàm gọi em ruột của danh hài Hoài Linh là “người bạn tri kỷ”. Cũng theo Mr Đàm, đến giờ vẫn nhiều người thắc mắc về mối quan hệ giữa anh và Dương Triệu Vũ, tuy nhiên theo anh thì điều đó không quan trọng. Bởi lẽ, trong chặng đường 14 năm 9 tháng vừa qua, anh và Dương Triệu Vũ đã chia sẻ với nhau rất nhiều kỷ niệm ở cả trong âm nhạc lẫn ngoài cuộc sống. Mặc dù từng có lúc, cả hai giận hờn tới mức không muốn nhìn mặt nhau song đứng sát nhau trong những ngày mưa vẫn là thứ mà cặp đôi nghệ sĩ này rất thích. Nguyên văn lá thư tay của Đàm Vĩnh Hưng: "Xin chào bạn bè đồng nghiệp, các anh chị báo chí và các fans yêu thương! 20 năm ca hát, Đàm Vĩnh Hưng đã có 15 năm đương đầu với thị phi. Trải qua những quãng đường đầy sóng gió, điều hạnh phúc của Hưng là có sự ủng hộ thương mến của các fan, sự chia sẻ của bạn bè đồng nghiệp, sự quan tâm của giới truyền thông… Hơn và đặc biệt là sự đồng cảm, đồng hành, đồng quan điểm và đồng tình trong mọi quyết định của Hưng từ người bạn tri kỷ Dương Triệu Vũ. Sau buổi tiệc tri kỉ 15-5, nhiều người thắc mắc thực chất mối quan hệ giữa Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ là gì? Điều đó có quan trọng không? Sự đồng hành của Hưng và Vũ đến nay là được 14 năm 9 tháng, đã chia sẻ với nhau quá nhiều khoảnh khắc, đong đầy kỷ niệm ở cả âm nhạc và cả cuộc sống. Đây là sự may mắn của cả hai. Bởi lẽ, trong biển người mênh mông để tìm được một người có thể cùng ta đi qua những buồn vui, hiểu mình như bản thân khó như đãi cát tìm vàng, nhất là trong môi trường showbiz vốn dĩ hay bị xem là mảnh đất của của đố kỵ và thị phi. Trong 14 năm 9 tháng qua, Hưng và Vũ không chỉ có niềm vui, tiếng cười mà còn có những lần hờn giận đến mức không muốn nhìn mặt nhau thậm chí cả hai đang đứng sát nhau trong những Ngày Mưa - là thứ mà chúng tôi rất thích…. Vì đã nhiều lần tức giận bởi vì Có Lời Nào Ta Lỡ Quên… Tất cả những vui buồn sóng gió mà chúng tôi đã đi qua khiến chúng tôi phải quên đi cái tôi rất lớn trong mỗi đứa để biết tự nói Cám Ơn Một Niềm Đau để có thể còn giữ được nhau trong một thứ tình cảm hơn cả ruột thịt của nhau. Điều đó đã khiến mối quan hệ này trở nên một cuộc tình không thể gọi tên. Nó cũng khó để cho cả hai dễ dàng khi tìm Cảm Giác Với Một Người Khác. Nếu để gọi quan hệ giữa Hưng và Vũ là một Cuộc Tình Lầm Lỗi thì chúng tôi cũng sẽ Mãi Mãi Không Ân Hận. Có nhiều tên gọi cho một mối quan hệ đẹp giữa hai người theo quan điểm của mỗi cá nhân: tình bạn, tình yêu… Với Hưng và Vũ là chính tình tri kỷ. Vì thế, cho dù giữa chúng tôi từng có nhiều hiểu lầm mâu thuẫn và thất vọng về nhau đến mức nghĩ rằng… có thể xếp thứ tình cảm này vào một góc ký ức gọi là Chỉ Còn Mùa Quên. Tuy nhiên, sau tất cả, sự gắn kết giữa Hưng và Vũ vẫn không bị giới hạn bởi không gian và thời gian, cho dù có kết thúc thì đó là 1 sự Kết Thúc Để Bắt Đầu một chặng đường mới. Chúng tôi là những người nghệ sỹ, để ghi lại những kỷ niệm và chia sẻ cùng mọi người thì không gì ý nghĩa và trọn vẹn hơn bằng một dự án âm nhạc. Với chúng tôi “14 năm 9 tháng” như một quyển nhật ký được ghi bằng những giai điệu giàu cảm xúc và những ca từ đẹp và không thể thật hơn… Cảm ơn các nhạc sĩ Thái Thịnh, Nguyễn Hồng Thuận, Nguyễn Minh Anh, Minh Đức, Hạnh Văn,… đã dành nhiều thời gian lắng nghe, trò chuyện, tâm sự cùng Hưng và Vũ để viết tặng những ca khúc ghi đậm những dấu ấn cuộc đời của chúng tôi. Cũng như nhiếp ảnh gia Lê Thiện Viễn đã ghi lại những khoảnh khắc đắt giá cho cả hai. Cảm ơn người em thân thiết Lâm Thành Kim đã mạnh mẽ chống lại những thói quen và sự lựa chọn cũ kỹ của Anh để Đàm Vĩnh Hưng luôn có những dự án mới mẻ như “14 năm 9 tháng”. Không ai biết trước được tương lai, Hưng và Vũ luôn nuôi dưỡng niềm tin là sự đồng hành, sát cánh cùng nhau trong âm nhạc và cuộc sống sẽ gắn kết chúng tôi thêm nhiều cái mốc “14 năm 9 tháng” nữa. Xin cám ơn các bạn báo chí truyền thông, bạn bè đồng nghiệp, các fans và những người thân… đã yêu thương và ủng hộ, chấp nhận chúng tôi… ... Đàm Vĩnh Hưng" 