Uống sữa buổi tối hay buổi sáng có lợi hơn?
Chắc chắn sữa là thực phẩm tốt cho sức khỏe nhưng khi nào là thời điểm thích hợp để uống nó? Nên uống vào ban ngày hay ban đêm thì tốt hơn?
Ảnh: Shutterstock Để trả lời câu hỏi này, chúng ta cần biết uống sữa là một cách tốt để bổ sung canxi và protein. Trừ phi cơ thể không dung nạp lactose, uống sữa chắc chắn sẽ giúp ích cho sức khỏe, bất kể uống vào giờ nào trong ngày. Tuy nhiên, thời gian tiêu thụ chắc chắn mang lại những lợi ích về sức khỏe nhất định. Tùy thuộc vào loại lợi ích bạn muốn có từ sữa, bạn có thể chọn thời gian thích hợp. Nếu muốn có nhiều chất đạm hơn trong bữa sáng, uống sữa vào buổi sáng là tốt nhất. Ngoài canxi và protein, sữa còn cung cấp kali, magiê, phốt pho và vitamin. Nếu chơi thể thao vào buổi sáng thì tốt nhất nên uống sữa vào buổi sáng để cung cấp cho cơ thể lượng protein và canxi. Xương và cơ cần canxi và protein để phục hồi và phát triển. Nếu muốn cảm thấy no và kiềm chế thèm ăn suốt cả ngày, buổi sáng là thời gian tốt nhất để uống sữa. Nhưng nếu bạn là người cảm thấy cồng kềnh sau khi uống sữa, hãy tránh nó vào buổi sáng. Nếu có vấn đề về giấc ngủ và không thể ngủ được đúng giờ, tốt nhất là nên uống sữa ấm vào ban đêm trước khi đi ngủ. Nó giúp bạn bình tĩnh và ngủ ngon. Nếu mệt mỏi sau một ngày làm việc và muốn thư giãn, hãy uống sữa vào ban đêm. Nó chứa axit amin được biết đến như tryptophan giúp não phóng thích serotonin. Sữa cũng giúp bạn thư giãn. Nếu đang cố gắng giảm cân, bạn không nên uống sữa vào ban đêm. Ngoài ra, uống sữa vào ban đêm có thể gây ra vấn đề tiêu hóa cho một số người. Bất cứ khi nào bạn uống sữa, nên uống sữa ấm hơn sữa lạnh. Sữa ấm làm tăng tiêu hóa. Ngoài ra, người lớn chỉ cần 150-200ml mỗi ngày là đủ vì uống quá nhiều sữa cũng không tốt. Ngọc Lam 