Hải Dương: Bắt đối tượng vận chuyển trái phép 1 kg ma túy đá
Ngày 19/5, lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Hải Dương, đã bắt quả tang Trần Văn Việt, sinh năm 1980, trú tại khu Đồng Tranh, phường Tứ Minh, đang vận chuyển trái phép chất ma túy.
Đối tượng Trần Văn Việt và tang vật.  Thượng tá Phạm Văn Lục, Trưởng phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Hải Dương cho biết, khoảng 5 giờ ngày 19/5, tại đường gom của Quốc lộ 5 thuộc khu Cẩm Khê, phường Tứ Minh, thành phố Hải Dương, lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Hải Dương, đã bắt quả tang Trần Văn Việt, sinh năm 1980, trú tại khu Đồng Tranh, phường Tứ Minh, đang vận chuyển trái phép chất ma túy. Tang vật thu giữ tại chỗ là một túi ni lông đựng ma túy đá có kích thước 20 cm x 25 cm với trọng lượng khoảng 1 kg. Bước đầu, Việt khai nhận vận chuyển thuê số ma túy đá này từ Cao Bằng về Hải Dương với tiền công là 15 triệu đồng. Cơ quan chức năng đang khẩn trương điều tra làm rõ vụ việc. Từ đầu năm đến ngày 15/3/2017, lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Hải Dương đã điều tra, phát hiện 369 vụ, 518 đối tượng (tăng 278 vụ, 389 đối tượng) phạm tội liên quan đến ma túy; thu giữ 0,5 kg thuốc phiện; 3,22 gam cần sa; 146 gam heroin; 292,3 gam ma túy tổng hợp. Cơ quan chức năng đã khởi tố 138 vụ án, 159 bị can. Tin, ảnh: Mạnh Tú (TTXVN) 