Kim Jong-un lệnh sẵn sàng bất cứ khi nào Mỹ 'dội bão lửa'
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un từng ra lệnh cho quân đội tăng cường phòng thủ, đề phòng các đợt tấn công bằng tên lửa Tomahawk từ hải quân Mỹ.
Nhà lãnh đạo Triều TIên KIm Jong-un từng rất lo ngại khả năng Mỹ oanh tạc nước này. Theo Daily Star, ông Kim đã ra lệnh cho quân đội sửa chữa lại các bức tường phòng vệ, tại những địa điểm chủ chốt mà Mỹ có thể bất ngờ “dội bão lửa”. Quân đội Triều Tiên cũng được đặt trong trạng sẵn sàng, đề phòng Mỹ tấn công bất cứ lúc nào. Quyết định này được cho là do ông Kim Jong-un đưa ra vào giữa tháng 4, sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ra lệnh phóng 59 quả tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ Syria. Ông Trump khi đó nói vụ phóng tên lửa là nhằm đáp trả việc quân đội Syria sử dụng vũ khí hóa học chống lại dân thường. Tờ Asia Press đưa tin, Triều Tiên cũng lo ngại khả năng nước này chịu chung số phận với Syria nên phải gia cố lại căn cứ không quân và những cứ điểm quan trọng. Ông Kim được cho là đã chỉ đạo quân đội tăng cường phòng vệ chống tên lửa hành trình. “Triều Tiên dường như rất lo lắng sau khi Mỹ tấn công Syria”, Jiro Ishimaru, chuyên gia về Triều Tiên nhận định. Ông Ishimaru dẫn nguồn tin từ Triều Tiên nói, Bình Nhưỡng đã lên kế hoạch đặc biệt nhằm nâng cao khả năng “chống tên lửa hành trình”. Thông tin này được đưa ra sau khi quân đội Mỹ tập trận rầm rộ cùng đồng minh Hàn Quốc. Cuộc tập trận tập trung vào nhiệm vụ phá hủy kho vũ khí hủy diệt của Triều Tiên. Cuộc tập trận có tên "Warrior Strike 7" diễn ra tại trại Stanley ở TP Euijeongbu, phía bắc Seoul và tại khu căn cứ tập trận bắn đạn thật Rodriguez gần biên giới hai miền Triều Tiên. Các binh sĩ Mỹ, Hàn Quốc sử dụng trực thăng để xâm nhập vào cơ sở giả định của kẻ thù, nhằm phá hủy kho vũ khí hủy diệt hàng loạt của đối phương ngay từ bên trong. 