QCG tăng trần phiên thứ 16 liên tiếp, sắc xanh trở lại với hai sàn
HCM giảm 200 đồng xuống 36.600 đồng/CP. Hôm nay (19/5/2017), HCM chính thức nới room từ 49% lên thành 100%.
Thị trường chứng khoán mở cửa phiên giao dịch cuối tuần với những diễn biến tương đối tích cực. Nhiều cổ phiếu trụ cột đã đồng loạt tăng giá và giúp kéo hai chỉ số lên trên mốc tham chiếu. Cụ thể, PLX tiếp tục tăng 500 đồng lên 53.500 đồng/CP.MBB tăng 350 đồng lên 17.550 đồng/CP. VNM tăng 200 đồng lên 146.300 đồng/CP. Tuy vậy, sắc đỏ vẫn còn được duy trì trên một vài mã lớn khác như VJC, VIC, ROS… và điều này đang ảnh hướng khá lớn tới đà tăng của hai chỉ số. Hiện giờ, ROS tiếp tục giảm 5.100 đồng xuống 152.000 đồng/CP. HCM giảm 200 đồng xuống 36.600 đồng/CP. Hôm nay (19/5/2017), HCM chính thức nới room từ 49% lên thành 100%. Ở nhóm cổ phiếu vừa và nho, nhiều cổ phiếu thuộc nhóm BĐS vẫn đang giao dịch tích cực như DLG, HQC, QCG, NVT… Trong đó, QCG đang có phiên tăng trần thứ 16 liên tiếp, với khối lượng khớp lệnh đạt 1,2 triệu cổ phiếu. HQC tăng 140 đồng lên 3.170 đồng/CP và khớp lệnh gần 4 triệu cổ phiếu. Một cổ phiếu cũng tiếp tục gây được sự chú ý tới nhà đầu tư đó là QBS, hiện tại, QBS đang có phiên tăng trần thứ 3 liên tiếp sau tin phân bón DAP nhập khẩu vào Việt Nam bị điều tra áp dụng biện pháp tự vệ. Sau khoảng 35 phút giao dịch, chỉ số VN-Index tăng 0,95 điểm (0,13%) lên mức 727,94 điểm. Tổng khối lượng giao dịch đạt hơn 26,6 triệu cổ phiếu, trị giá hơn 427 tỷ đồng. Chỉ số HNX-Index tăng 0,33 điểm (0,36%) lên 91,8 điểm. Tổng khối lượng giao dịch đạt hơn 14,2 triệu cổ phiếu, trị giá trên 106 tỷ đồng. SSI Retail Research cho rằng hai chỉ số có thể sẽ duy trì đà tăng và hướng về các mức 730 – 735 điểm của chỉ số VN-Index và mức 92.0 điểm của chỉ số HNX-Index. Đồng thời, hai chỉ số vẫn đang trong giai đoạn biến động mạnh theo chiều hướng tích cực và lực cầu có dấu hiệu suy yếu nhẹ, nhưng SSI Retail Research đánh giá rủi ro ngắn hạn vẫn ở mức thấp cho nên đồ thị giá có thể chỉ xảy ra các nhịp điều chỉnh kỹ thuật và các nhà đầu tư cần hạn chế bán ra ở các nhịp điều chỉnh mạnh. Hệ thống chỉ báo xu hướng của SSI Retail Research vẫn duy trì mức tăng xu hướng ngắn hạn trên hai chỉ số và giữ mức cắt lỗ của hệ thống ở mức 718.28 điểm của chỉ số VN-Index và 89.52 điểm của chỉ số HNX-Index. Đồng thời, hệ thống chỉ báo xu hướng của SSI Retail Research hạ mức xu hướng ngắn hạn của chỉ số VNSmallcaps từ tăng xuống giảm. Do đó, SSI Retail Research khuyến nghị các nhà đầu tư ngắn hạn không nên bán ra ở các nhịp điều chỉnh mạnh trong phiên và ưu tiên nắm giữ tỷ trọng cổ phiếu cao trong danh mục hoặc chỉ nên bán ra ở các cổ phiếu đã vi phạm mức cắt lỗ ngắn hạn. 