Khi tử thần lơ lửng trên đầu
Tại các công trình xây dựng cao tầng; cần cẩu được sử dụng để đưa vật liệu và thiết bị lên các tầng trên cao. Những cần cẩu này có chiều cao cả trăm mét và khi hoạt động thì có thể vươn ra tới vài chục mét; cùng với đó là những khối bê tông nặng hàng tấn luôn trong trạng thái lơ lửng trên không trung. Sự cố xảy ra thì đã nhiều, thiệt hại về người và tài sản cũng đã rõ. Và trong khi công tác giám sát an toàn của những thiết bị này đang bị xem nhẹ thì hàng ngày có rất nhiều người dân vẫn phải chấp nhận may rủi khi tử thần cứ lơ lửng trên đầu.
Theo VTC14 