Thanh niên nhảy sông Hương tự tử kêu cứu trước khi chìm
Một nam thanh niên lao mình từ trên thành cầu Dã Viên xuống sông Hương, trước khi chìm hẳn người này còn kêu cứu.
Khoảng 19 giờ tối 18-5, nhiều người đang hóng mát trên cầu Dã Viên (TP Huế) thì bất ngờ thấy một nam thanh niên leo lên trên thành cầu rồi lao mình xuống sông Hương. Hiện trường vụ việc. Ảnh: NGUYỄN DO Theo các nhân chứng có mặt lúc đó kể lại, họ đang hóng mát trên cầu thì thấy một người đàn ông chừng 25 đến 30 tuổi, đột nhiên trèo lên thành cầu rồi lao xuống sông. Trong lúc người đàn ông này chới với dưới nước vẫn kêu cứu rồi nhanh chóng chìm hẳn và mất tích. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để tiến hành tìm kiếm nạn nhân. Đến 21 giờ tối cùng ngày, người đàn ông nói trên vẫn chưa được tìm thấy. Lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để tham gia tìm kiếm. 