Bình Nhưỡng phản ứng các tuyên bố của Seoul về vụ phóng tên lửa đạn đạo
Ngày 18/5, Triều Tiên đã chỉ trích phản ứng của chính phủ tại Hàn Quốc của Tổng thống Moon Jae-in sau vụ phóng tên lửa đạn đạo mới nhất của nước này hôm 14/5. Đây là lần đầu tiên Triều Tiên chính thức lên tiếng nhằm vào Chính phủ Hàn Quốc kể từ khi Tổng thống Moon Jae-in lên nắm quyền.
Tổng thống Hàn Quốc chỉ trích Triều Tiên phóng tên lửa đe dọa nghiêm trọng hòa bình thế giới. Ảnh: Yonhap/TTXVN Ngay sau khi Triều Tiên tuyên bố đã thử "thành công" tên lửa đạn đạo chiến lược đất đối đất tầm xa Hwasong-12, Tổng thống Moon Jae-in tuyên bố vụ phóng đã vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ), đe dọa nghiêm trọng hòa bình và an ninh trên bán đảo Triều Tiên và cộng đồng quốc tế. Nhà lãnh đạo khẳng định Hàn Quốc sẽ "không tha thứ các hành động khiêu kích và đe dọa hạt nhân như vậy của Triều Tiên" và sẽ cùng cộng đồng quốc tế "cứng rắn với Triều Tiên". Phản ứng trước tuyên bố của Chính phủ Hàn Quốc, phát ngôn viên Ủy ban Hòa bình châu Á-Thái Bình Dương Triều Tiên (KAPPC), một tổ chức trực thuộc đảng Lao động Triều Tiên, cho rằng Mỹ và Hàn Quốc đang "gây hiểu lầm" về bản chất vấn đề gìn giữ hòa bình và ý nghĩa của các vụ thử tên lửa. KAPPC khẳng định những động thái của Triều Tiên nhằm tăng cường khả năng phòng thủ và không thể dừng lại dưới thời chính quyền mới của Mỹ và Hàn Quốc. Liên quan đến vụ thử tên lửa đạn đạo chiến lược đất đối đất tầm xa Hwasong-12, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc đã xác nhận vụ thử “thành công” và cho rằng chương trình hạt nhân của Triều Tiên đang tiến triển nhanh hơn dự kiến. HĐBA LHQ cũng đã lên án mạnh mẽ, đồng thời cam kết tăng cường các biện pháp trong đó có các lệnh trừng phạt nhằm đáp trả "hành vi gây bất ổn cao" của Triều Tiên. TTXVN/Tin Tức  