Courtois giành giải Găng tay Vàng Ngoại hạng Anh
Thủ môn của Chelsea thắng giải nhờ thành tích có nhiều trận giữ sạch lưới nhất mùa này.
Thibaut Courtois có 16 trận giữ sạch lưới ở giải Ngoại hạng mùa này, nhiều nhất trong số 20 thủ môn bắt chính ở giải. Người về thứ hai là Hugo Lloris của Tottenham với 15 lần giữ sạch lưới. Courtois bổ sung thêm một giải thưởng cá nhân vào mùa giải thành công của Chelsea. Ảnh: Reuters. Lẽ ra Lloris có thể cân bằng thành tích với đồng nghiệp người Bỉ nếu không để Ben Chilwell chọc thủng lưới trong chiến thắng 6-1 của Tottenham trước Leicester hôm 18/5. Ngoại hạng Anh chỉ còn một vòng nữa là kết thúc nên không thể có thủ môn khác có nhiều trận giữ sạch lưới hơn Courtois. Nhưng Lloris vẫn có khả năng đồng thắng giải, nếu Tottenham không bị thủng lưới khi gặp Hull City, trong khi Courtois bị ghi bàn khi Chelsea đá với Sunderland ở vòng 38. Lloris thua Courtois về số trận giữ sạch lưới, nhưng hơn ở những thông số quan trọng khác. Thủ môn người Pháp chỉ để lọt lưới 25 bàn mùa này, ít nhất giải. Trong khi Chelsea thủng lưới 32 bàn. Lloris có 75 pha cứu thua, nhiều hơn chín pha so với Courtois. Lloris hiệu quả hơn ở các chỉ số khác, nhưng thua Courtois ở thống số quyết định - số trận giữ sạch lưới. Ảnh: AFP. Giải Găng tay vàng từng chỉ chấp nhận một người đoạt giải nhưng đã thay đổi kể từ mùa 2013-2014. Theo vnexpress 