Diễn biến bất ngờ vụ 'tố' Á hậu Huyền My 'thả thính'
Vụ việc cô gái "tố" Á hậu Huyền My nhắn tin với bạn trai mình đã có diễn biến bất ngờ. Chủ facebook T.H đã chỉnh sửa tất cả các status liên quan sau khi nhận tống đạt giấy tờ từ luật sư của Á hậu Huyền My vào chiều ngày hôm qua (18/5).
Sự việc cô gái "tố" Á hậu Huyền My nhắn tin "tán tỉnh" bạn trai của mình đang gây xôn xao cộng đồng mạng và giới truyền thông suốt những ngày qua. Đại diện của Huyền My chia sẻ, những thông tin này làm ảnh hướng rất lớn tới danh dự, uy tín cũng như cuộc sống của gia đình Á hậu. Để bảo vệ danh dự, Huyền My đã ủy quyền cho luật sư riêng của mình vào cuộc nhằm làm sáng tỏ sự việc. Chiều qua (18/5), luật sư của Á hậu Huyền My cùng thừa phát lại đã tới cơ sở kinh doanh của cô gái này để tống đạt yêu cầu chấm dứt các hành vi vu khống. Toàn bộ quá trình tống đạt đã được thừa phát lại ghi nhận lại bằng các nghiệp vụ mà pháp luật cho phép. Nếu trước 17h chiều ngày hôm nay, 19/5, cô gái này vẫn không có đính chính và xin lỗi công khai phía luật sư sẽ tiến hành các biện pháp tiếp theo để xử lý vụ việc này. Không loại từ khả năng khởi kiện ra tòa và gửi đơn tố cáo lên cơ quan cảnh sát điều tra. Ở diễn biến khác của vụ việc, ngay sau khi luật sư của Á hậu Huyền My và thừa phát lại tới làm việc với cơ sở kinh doanh của cô gái trên thì buổi tối cùng ngày những status trước đó tố Á hậu Huyền My đã được cô gái này chỉnh sửa lại. Những bức ảnh chụp màn hình lại đoạn chat giữa cô gái này và Á hậu Huyền My từng được công bố trước đó trên facebook T.H đã được chỉnh sửa. Ảnh: NVCC Theo đó, những status trước đây chỉ đích danh Á hậu Huyền My đã được chỉnh sửa từ “My” thành “em” một cách chung chung. Những bức ảnh chụp màn hình lại đoạn chat giữa cô gái này và Á hậu Huyền My từng được công bố trước đó trên facebook T.H cũng đã được chỉnh sửa. Tên facebook “Nguyen Tran Huyen My” và avatar của Á hậu Huyền My trên những bức ảnh này đã bị xóa đi. Status trước đây chỉ đích danh Á hậu Huyền My đã được chỉnh sửa từ “My” thành “em” một cách chung chung. Trước động thái trên, luật sư của Á hậu Huyền My cho biết vẫn đang chờ đợi những phản hồi tích cực từ phía cô gái này để làm căn cứ xem xét tiếp tục xử lý vụ việc ra sao. Trước đó, từ tối 15/5, Á hậu Huyền My bỗng trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý khi bị tài khoản T.H tố “thả thính” người yêu của mình. Tài khoản T.H cho biết, cô và Huyền My vốn là bạn thân. Sau khi biết bạn trai và bạn thân có nhắn tin qua lại, cô đã nhắn tin nhắc khéo với Huyền My rằng người đàn ông đó là người yêu của mình. Chiếc váy của NTK Hoàng Hải do Á hậu Huyền trình diễn được đấu giá từ thiện với số tiền 6.500 USD Bị tố 'thả thính', Á hậu Huyền My bức xúc mời luật sư bảo vệ danh dự Trước những lời tố cáo và quy chụp con gái mình, bà Lan Phương – mẹ của Á hậu Huyền My cho biết bà đã liên hệ với luật sư và cơ quan chức năng có thể sẽ có nhiều biện pháp để bảo vệ con gái mình. Đại diện của Huyền My cho biết, những ngày qua, sự việc ồn ào đã làm ảnh hưởng rất nhiều tới uy tín, danh dự cũng như tâm lý của Á hậu Huyền My, khiến cô không thể tham gia các sự kiện. Hiện tại, Huyền My đang phải tập trung toàn bộ thời gian và tâm sức cho các bài học để chuẩn bị cho cuộc thi Miss Grand International - Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2017 mà Á hậu được chọn là đại diện nước chủ nhà. Tiểu Phong 