Nhan sắc khác lạ của 'hot girl bánh tráng Đà Lạt' sau 4 năm nổi tiếng
Lưu Hoài Bảo Chi được nhận xét ngày càng sắc sảo, ăn mặc sành điệu. Mới đây, cô còn được một tờ báo Hàn chú ý khi đăng tải nhiều hình ảnh.
Lưu Hoài Bảo Chi - cô gái Đà Lạt được gắn nickname "hot girl bánh tráng trộn" từ những bức ảnh được chụp cuối năm 2013. Hình ảnh xinh xắn của cô gái sinh năm 1994 nhanh chóng được để mắt tới. Cửa hàng bánh tráng trộn của Bảo Chi đắt khách lên trông thấy từ khi nổi tiếng bất ngờ. Loạt fanpage mang tên Hội phát cuồng vì nhan sắc hot girl bánh tráng trộn Đà Lạt được lập ra. Bảo Chi còn được gợi ý mời tham gia hoạt động nghệ thuật nhưng cô nàng từ chối. "Hot girl bánh tráng Đà Lạt" Bảo Chi từng là "hiện tượng" trên mạng xã hội. Sau 4 năm nổi tiếng, cuộc sống của Bảo Chi vẫn không có nhiều thay đổi. Cô vẫn gắn bó với cửa hàng và chăm sóc gia đình nhỏ. Từ một cô gái không Facebook, Bảo Chi đã gắn kết với mạng xã hội nhiều hơn. Cô chia sẻ khá nhiều khoảnh khắc cá nhân và khiến nhiều người bất ngờ về nhan sắc khác lạ. So với hình ảnh dịu dàng, nhu mì thuở mới nổi tiếng, Bảo Chi của hiện tại là một cô gái được nhận xét sắc sảo. Từ cách ăn mặc đến trang điểm của "hot girl bánh tráng" đều cho thấy có sự khác biệt. Chiếc cằm V-line trong các bức ảnh là điểm "lạ" dễ nhận ra so với 4 năm về trước. Từ một cô gái có vẻ ngoài nhẹ nhàng, Bảo Chi được nhận xét ngày càng sắc sảo. Cô gái 9x chọn cách makeup đậm và ăn mặc sành điệu hơn. Chiếc cằm Vline của Bảo Chi là điểm dễ bị soi. Mới đây, Bảo Chi bất ngờ xuất hiện trên trang báo Hàn Quốc Koreaboo.com với nội dung: Cô gái Việt bán đồ ăn đường phố khiến ai cũng muốn chụp hình cùng. Bài viết đăng tải nhiều hình ảnh của Bảo Chi thuở mới nổi tiếng qua công việc bán bánh tráng. Nội dung còn khen Bảo Chi là người thân thiện, luôn tươi cười phục vụ khách hàng. Nhiều vị khách đến xin bà chủ quán để chụp hình hoặc sẵn sàng mua đồ ăn để được pose hình với cô. Bảo Chi vừa gây chú ý khi xuất hiện trên một tờ báo Hàn Quốc. 