Chuyện người cha nuôi hai con bại não và giá của lòng tốt
Những hiệu ứng đa chiều xung quanh câu chuyện người bố Đặng Hữu Nghị , liên quan đến hai người con bại não, sẽ chưa kết thúc, như bao đoạn kết của một địa chỉ từ thiện không đúng như bản chất câu chuyện.
Tức giận, thất vọng, hoang mang, đấy là những cung bậc tình cảm của cộng đồng mạng. Cũng phải thôi, làm sao có thể chấp nhận được thực tế phũ phàng nếu chính xác anh Nghĩa đã lợi dụng thân xác của hai đứa con tội nghiệp, lợi dụng lòng tốt của các Mạnh Thường Quân. Bản chất của anh Nghị, hay hoàn cảnh bí bách của cuộc sống khó khăn xô đẩy anh phải chọn lối sống như thời gian qua? Thật là khó phân định, chỉ có anh, và người thân mới thấu hiểu rõ hơn cả. Kết thúc tập 3 "Hát mãi ước mơ", anh Đặng Hữu Nghị giành chiến thắng với giải thưởng cao nhất trị giá 50 triệu đồng. Ảnh: BTC Nhưng, nếu vì anh Nghị dối gian mà mọi người hoang mang, thậm chí chán nản quay lưng với việc thiện nguyện, thì không đáng. Nếu để ý, trong hàng nghìn địa chỉ cần giúp đỡ lâu nay, thì con số địa chỉ có vấn đề, không đáng giúp đỡ, là rất ít. Thi thoảng mới phát hiện một vài trường hợp, con số ấy không nhiều, chỉ có điều sức công phá vào niềm tin thì quá lớn. Khả năng che mắt truyền thông, dư luận của những người muốn nhận “tiền chùa”, ngày càng vi diệu. Cũng nên nhớ rằng, không phải trường hợp cá nhân như anh Nghị làm mất niềm tin những lòng tốt trong xã hội, mà đôi khi, những bộ phận công quyền các cấp, thường thấy nhất cấp thôn, xã, chưa thực hiện tốt chức trách, sự công bằng khi phân phát quà của các cá nhân, tổ chức từ thiện đến với các hoàn cảnh được giúp đỡ. Cho nên, việc các Mạnh Thường Quân chọn phương thức xuống tận nơi, tai nghe, mắt thấy rồi trao quà hỗ trợp trực tiếp, để khỏi phải ăn chén đắng, là phổ biến. Người cha nuôi 2 con bại não xin lỗi vì ‘vợ không bỏ con’ Anh Đặng Hữu Nghị, người nổi tiếng trong tập 3 Hát mãi ước mơ phát sóng trên kênh HTV7 mới đây để "kiếm tiền nuôi 2 con bại não" đã lên tiếng xin lỗi vợ cũ và các mạnh thường quân về việc anh thông tin không chính xác về hoàn cảnh gia đình. Khi đồng bào gặp hoạn nạn, tình cảm của các thành phần trong xã hội bộc lộ rõ nhất. Trong hai đợt lũ lụt kinh hoàng mà người dân miền Trung hứng chịu năm ngoái, chúng ta mới cảm nhận hết ý nghĩa của tình đồng bào. Rất nhiều tổ chức, cá nhân đã thông qua các Hội, đoàn thể nhà nước, hoặc trực tiếp đến thẳng với người dân để cứu trợ kịp thời, gây xúc động mãnh liệt. V. Huygo từng nói: “Trên đời này chỉ có một thứ mà ta phải cúi đầu thán phục đó là tài năng và chỉ có một thứ mà người ta phải quỳ gối tôn trọng đó là lòng tốt”. Vâng, lòng tốt đúng nghĩa, thì khi cho đi không cần đòi hỏi phải được đền đáp. Lòng tốt đôi khi trả giá đắt nếu đặt không đúng chỗ, sai địa chỉ. Lòng tốt luôn như sứ mệnh mà bất cứ ông bố, bà mẹ nào cũng muốn con cái mình phải hướng đến. Lòng tốt, dù nhận được sự tôn trọng nhưng thường có bóng dáng của sự cô đơn. Hãy nhận những lời ăn năn, hối lối của anh Nghị và hy vọng anh sẽ sống tốt hơn. Hữu Quý 