Xe tải chạy ẩu nghiền nát xe SH khiến mẹ bị thương em nhỏ nguy kịch
Chiếc xe tải chạy với tốc độ cao đã đâm nghiền nát chiếc xe máy và khiến cho hai người bị thương, trong đó em nhỏ nhập viện với tình trạng nguy kịch.
Xe tải chạy ẩu nghiền nát xe SH khiến mẹ bị thương em nhỏ nguy kịch Vào hồi 6h37 sáng nay (19/5) tại khu vực xã Long Phước, huyện Long Thành - tỉnh Đồng Nai đã xảy ra một vụ tai nạn nghiêm trọng khiến cho người phụ nữ và em nhỏ bị thương nặng. Theo ghi nhận từ camera an ninh, người phụ nữ (được cho là mẹ) đã chở theo con nhỏ trên chiếc xe SH sau khi đi sang đường đã cố gắng đi lên vỉa hè để tránh né cú đâm từ chiếc xe tải . Tuy nhiên, điều tốt nhất cô có thể làm được đó là giảm tránh thiệt hại từ cú đâm trực diện. Chiếc xe SH đã bị chiếc xe tải chạy với tốc độ cao nghiền nát và hất văng hai người lên vỉa hè. Thông tin từ phía người đăng tải cho biết, chân của người bị phụ nữ đã bị thương nặng sau pha va chạm. Còn em nhỏ cũng đã phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Sự việc cũng gây ra tình trạng tắc đường trong một khoảng thời gian dài. Xe tải chạy ẩu nghiền nát xe máy khiến mẹ và em nhỏ bị thương nặng Hình ảnh chiếc xe máy bị nghiền nát sau pha va chạm. Hiện tại, các cơ quan chức năng tại địa phương cũng đã vào cuộc điều tra làm rõ nguyên nhân của vụ việc. theo Thời đại 