Lập poker, Kane sánh vai Henry, Van Persie và Shearer
Chân sút của Tottenham đã thiết lập cột mốc ghi bàn đáng kể sau cú poker vào lưới Leicester đêm qua.
Ở trận đấu bù Premier League đêm qua với Leicester, Tottenham đã dễ dàng giành chiến thắng hủy diệt với tỷ số 6-1. Điểm nhấn đáng chú ý nhất của trận đấu này là Harry Kane, người đã bùng nổ với cú poker vào lưới thủ thành Schmeichel. Với màn trình diễn thăng hoa ở sân King Power đêm qua, Harry Kane đã vượt qua Romelu Lukaku, vươn lên dẫn đầu danh sách dội bom ở Premier League mùa này. Anh đã có 26 bàn thắng, hơn 2 bàn so với chân sút người Bỉ. Không chỉ vậy, Harry Kane còn trở thành cầu thủ thứ 5 trong kỉ nguyên Premier League ghi ít nhất 25 bàn thắng trong 2 mùa giải liên tiếp. Trước đó, đã có 4 tiền đạo lập được chiến tích trên là Alan Shearer (1993-94, 94-95, 95-96, 96-97), Robbie Fowler (1994-95, 95-96), Thierry Henry (2003-04, 04-05, 05-06) và Robin van Persie (2011-12, 12-13). Trận đấu đêm qua cũng là lần thứ 3 Harry Kane lập hat-trick ở Premier League mùa này. Trong kỉ nguyên Premier League, chỉ có 3 cầu thủ có thành tích tương tự như chân sút của Tottenham. Với 2 bàn thắng nhiều hơn Romelu Lukaku, Harry Kane đang nắm trong tay cơ hội lớn giành danh hiệu Chiếc giày Vàng Premier League mùa thứ 2 liên tiếp. Ở mùa giải trước, chân sút người Anh đã giành giải với 25 bàn. Ở trận hạ màn, Tottenham sẽ làm khách trên sân của Hull City. Harry Kane tuyên bố sẽ đặt mục tiêu ghi thêm 4 bàn nữa để cán mốc 30 bàn thắng ở Premier League mùa này. Theo BĐS 