Hà Tĩnh: An táng 12 hài cốt liệt sĩ hy sinh tại Lào
Sáng 19/5, tại nghĩa trang liệt sỹ quốc gia Nầm (huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh) đã diễn ra lễ truy điệu và an táng các anh hùng liệt sỹ là quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hi sinh tại CHDCND Lào.
Dự lễ truy điệu có đoàn đại biểu nước CHDCND Lào, đại diện đoàn công tác đặc biệt của Chính phủ, Bộ Tư lệnh QK4; Bí thư Tỉnh ủy Lê Đình Sơn, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Trần Nam Hồng, các ủy viên BTV Tỉnh ủy, lãnh đạo các Sở, ngành, địa phương, các Mẹ Việt Nam anh hùng, lực lượng vũ trang trong tỉnh và đông đảo cán bộ, nhân dân huyện Hương Sơn. Trang nghiêm lễ truy điệu và an táng 12 hài cốt liệt sỹ Được biệt, 12 hài cốt liệt sỹ được quy tập lần này chưa tìm được thân nhân. Sau buổi lễ truy điệu, cơ quan chức năng đã tiến hành an táng hài cốt của các anh đánh dấu theo số thứ tự. Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Đình Sơn – Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hà Tĩnh cho biết: “Thay mặt nhân dân, chính quyền địa phương tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc tới nhân dân, chính quyền nước bạn Lào đã đồng hành cùng Hà Tĩnh tìm kiếm, quy tập vong linh các anh hùng liệt sỹ về nước. Tôi thực sự rất xúc động bởi hơn 40 năm các anh phải nằm lại trên đất nước bạn nay đã được về trong lòng đất mẹ”.  Lãnh đạo Tĩnh cùng các sở ban ngành dâng hương tại buổi lễ Trước đó ngày 18/5, đoàn công tác đặc biệt tỉnh Hà Tĩnh do Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh dẫn đầu làm lễ đón nhận hài cốt liệt sĩ quân tình nguyện, chuyên gia Việt Nam hi sinh tại Lào về nước. 20h ngày 18/5 tại nghĩa trang liệt sỹ quốc gia Nầm (Hương Sơn), Giáo hội phật giáo Việt Nam, Ban trị sự phật giáo Hà Tĩnh đã long trọng tổ chức đại lễ cầu siêu anh linh các anh hùng liệt sĩ quân nhân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hi sinh tại CHDCND Lào về yên nghỉ trong lòng tổ quốc thân yêu. Được biết, trong mùa khô năm 2016 – 2017 được sự giúp đỡ của chính quyền địa phương, LLVT và nhân dân các bộ tộc Lào, Đội quy tập hài cốt Liệt Sỹ Hà Tĩnh đã tìm kiếm, quy tập và hồi hương 11 hài cốt liệt sỹ. Bá Mạnh 