Cử tri Iran bắt đầu đi bỏ phiếu bầu chọn tổng thống mới
Lãnh tụ tinh thần tối cao của Iran, Đại giáo chủ Ali Khamenei đi bỏ phiếu chỉ vài phút sau khi các điểm bỏ phiếu của Iran mở cửa lúc 8 giờ (giờ địa phương tức 10 giờ 30 theo giờ Hà Nội).
Đại giáo chủ Ali Khamenei. (Ảnh: EPA/TTXVN) Sáng 19/5, cử tri Iran đã bắt đầu đi bỏ phiếu để bầu chọn ra nhà lãnh đạo của nước này. Lãnh tụ tinh thần tối cao của Iran, Đại giáo chủ Ali Khamenei đã đi bỏ phiếu chỉ vài phút sau khi các điểm bỏ phiếu của Iran mở cửa lúc 8 giờ (giờ địa phương, tức 10 giờ 30 phút giờ Hà Nội). Phát biểu với báo giới khi bỏ phiếu tại Tehran, Đại giáo chủ Khamenei tuyên bố "vận mệnh của đất nước đang nằm trong tay của những người dân Iran." [Tổng thống Iran Rouhani yêu cầu IRGC không can thiệp bầu cử] Hàng dài người đã xếp hàng bên ngoài các điểm bỏ phiếu. Ngày 20/4 vừa qua, Hội đồng Hiến pháp Iran đã công bố 6 ứng cử viên được phép tham gia tranh cử trong cuộc bầu cử tổng thống lần thứ 12 này. Tuy nhiên, sau đó đã có 2 ứng cử viên rút khỏi cuộc đua. Do đó, cuộc đua tranh chức tổng thống Iran hiện nay chỉ còn 4 người; trong đó 2 ứng cử viên sáng giá là đương kim Tổng thống Hassan Rouhani thuộc phe ôn hòa theo đường lối cải cách và ông Ebrahim Raisi thuộc phe bảo thủ theo đường lối cứng rắn. Theo các cuộc thăm dò dư luận không chính thức, Tổng thống Rouhani đang có ưu thế, song ông sẽ phải đối mặt với thách thức từ các đối thủ theo đường lối bảo thủ do kinh tế đình trệ kéo dài. Ông Raisi đã bác bỏ thành tựu kinh tế cũng như chính sách làm dịu căng thẳng với phương Tây mà Tổng thống Rouhani theo đuổi. Trong khi đó, Tổng thống Rouhani cho rằng kinh tế Iran đã được cải thiện kể từ sau cuộc bầu cử tổng thống hồi năm 2013, đồng thời kêu gọi tăng cường hợp tác với các nước như một biện pháp chính nhằm thúc đẩy kinh tế./. 