Vợ cũ ông Trump bị 'ném đá' vì selfie ở hiện trường đâm xe
Những tấm ảnh tự sướng do vợ cũ của Tổng thống Donald Trump chụp tại hiện trường vụ đâm xe khiến 1 người thiệt mạng ở Quảng trường Thời đại ở TP. New York đang bị dân mạng Mỹ chỉ trích.
Bà Maples chụp ảnh tự sướng tại hiện trường Theo tờ Daily Mail, bà Marla Maples đã đến Quảng trường Thời đại sau khi nghe tin một xe hơi đã đâm vào khác bộ hành tại đây, gây nhiều thương vong vào ngày 18.5. Nữ diễn viên 53 tuổi quay cảnh hiện trường và đăng tải nhiều đoạn video lên các tài khoản mạng xã hội Instagram và Snapchat. Hình ảnh trên mạng cho thấy bà Maples còn chụp ảnh tự sướng cùng nhiều người khác ngay trước hiện trường, nơi vẫn còn thi thể của một nữ du khách 18 tuổi. Chia sẻ trên mạng Snapchat, bà Maples viết: “Tôi đến Quảng trường Thời đại xem mình có thể giúp gì, hoặc chí ít là cầu nguyện. Yêu tất cả mọi người”. Các bình luận, hình ảnh bà đăng tải đã không thoát khỏi sự soi mói của cộng đồng mạng, theo tờ New York Post. Một người dùng mạng xã hội viết: “Bất cứ khi nào gặp nguy hiểm, bạn chẳng cần lực lượng từ Sở Cứu hỏa làm gì, bạn chỉ cần Marla Maples tại hiện trường. Bà ấy sẽ cứu bạn”. Bà Maples là vợ thứ hai của ông Trump. Hai người có con chung tên là Tiffany Trump, và đã ly hôn sau 6 năm chung sống (từ năm 1993-1999). Liên quan đến vụ đâm xe, nhà chức trách cho biết 1 người đã thiệt mạng và 22 người khác bị thương. Người lái xe, Richard Rojas (26 tuổi), đã bị bắt giữ ngay sau vụ việc. Người này là cựu binh hải quân Mỹ và từng bị bắt vì lái xe trong khi dùng chất kích thích. Rojas cũng từng bị giam 2 tháng trong nhà tù quân sự hồi năm 2013, theo Reuters. Hiện cảnh sát chưa công bố nguyên nhân vụ việc. Huỳnh Thiềm 