Bị truy nã vẫn 'cầm đầu' đường dây lừa đảo
Công an quận Bình Thạnh, Thành phố Hồ Chí Minh vừa tạm giữ hình sự hai đối tượng là Nguyễn Triệu Hồng (sinh năm 1966, ngụ tỉnh Tây Ninh), Lê Văn Miên (sinh năm 1959, ngụ huyện Bình Chánh, Thành phố Hồ Chí Minh) để điều tra về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Bằng thủ đoạn nhận làm “cò” giấy tờ xe, các đối tượng này đã lừa đảo, chiếm đoạt xe ô tô của anh N.V.Đ (sinh năm 1982, ngụ quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh). Ngoài Hồng và Miên, Công an còn tạm giữ Nguyễn Anh Tuấn (sinh năm 1970, ngụ quận Bình Thạnh, Thành phố Hồ Chí Minh) để xử lý về hành vi “Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”. Trước đó, Công an quận Bình Thạnh nhận được trình báo về việc nạn nhân N.V.Đ bị lừa mất xe ô tô hiệu JEEP khi đưa xe nhờ một đối tượng làm giấy tờ. Qua xác minh điều tra, Công an xác định được nhóm đối tượng Hồng, Miên và Tuấn tổ chức vụ lừa đảo này. Thủ đoạn của chúng là tìm khách hàng có nhu cầu làm giấy tờ xe ô tô, Hồng đứng ra nhận là “cò”. Sau khi khách giao xe, Hồng và Miên tìm cách yêu cầu khách rời khỏi xe đi chỗ khác rồi chúng lái xe của khách đến bán cho Tuấn. Tiền bán được hai đối tượng chia nhau. Các đối tượng khai nhận bắt đầu hoạt động lừa đảo từ đầu năm 2016. Đáng chú ý, Hồng đang bị Công an tỉnh Tây Ninh truy nã về hành vi vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới. Hồng thường sử dụng tên giả là Dũng, Phúc..., hoạt động rất kín kẽ nên gây nhiều khó khăn cho Cơ quan điều tra. Công an tình nghi nhóm đối tượng này còn thực hiện nhiều vụ lừa đảo với thủ đoạn tương tự, bởi trong quá trình điều tra, Cơ quan công an đã thu hồi được hàng chục chiếc ô tô không rõ nguồn gốc nghi là tang vật trong các vụ lừa đảo của nhóm đối tượng này. Công an quận Bình Thạnh đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án và đề nghị ai là nạn nhân của nhóm đối tượng trên liên hệ Đội Hình sự, Công an quận Bình Thạnh (số 331 đường Bùi Hữu Nghĩa, phường 1, quận Bình Thạnh, Thành phố Hồ Chí Minh; số điện thoại 08.38412122) để cung cấp thông tin. Thành Chung (TTXVN) 