Ngang nhiên trưng biển quảng cáo thi bằng lái ô tô trái quy định
Hiện nay, trên nhiều tuyến đường, quốc lộ thuộc địa bàn tỉnh Hưng Yên xuất hiện rất nhiều biển quảng cáo chào mời thi bằng lái xe ô tô.
Theo dư luận, những tấm biển này công khai trong nhiều tháng qua nhưng cơ quan chức năng gần như không có động thái gì. Dọc theo quốc lộ 38, quốc lộ 39 qua các huyện Tiên Lữ, Phù Cừ, Yên Mỹ, Khoái Châu, Kim Động có khá nhiều biển quảng cáo chào mời thi bằng lái ô tô. Nhiều nhất là trên quốc lộ 38 đoạn từ cầu Trương Xá về tới phố Đìa, huyện Ân Thi. Những quảng cáo này được dán khắp nơi từ bờ tường cho đến cột điện, thậm chí còn công khai trên các trang mạng xã hội với dòng chữ "Làm bằng ô tô" kèm theo số điện thoại. Đáng chú ý trên các biển quảng này còn ghi rất cụ thể địa chỉ tiếp nhận hồ sơ là những cơ sở có uy tín như Công an huyện Mỹ Hào và trường Trung cấp nghề Hưng Yên. Liên lạc theo số điện thoại trên biển quảng cáo đề xuất nguyện vọng làm bằng lái ô tô, đầu dây bên tiếp nhận hồ sơ đưa ra hàng loạt lời mời chào hấp dẫn; đồng thời thẳng thắn đưa ra lệ phí học. Đặc biệt, người tiếp thị này còn khẳng định sẽ "bao thi" toàn bộ phần lý thuyết cho học viên và khẳng định: cứ thi là đỗ. Lần theo địa chỉ Công an huyện Mỹ Hào, Trung tá Phạm Đức Văn - Phó trưởng Công an huyện cho biết: "Chúng tôi khẳng định không tổ chức cho đơn vị, cá nhân nào đăng ký việc cấp giấy phép lái xe ô tô. Chúng tôi sẽ báo cáo cấp trên về việc quảng cáo làm giấy phép, đồng thời xác minh, điều tra, làm rõ tổ chức, cá nhân mạo danh công an huyện Mỹ Hào để làm dịch vụ cung cấp giấy phép lái xe cho khách hàng". Ngay sau khi tiếp nhận thông tin từ phía cơ quan báo chí cung cấp, lãnh đạo Công an huyện Mỹ Hào lập tức chỉ đạo các đội nghiệp vụ vào cuộc tìm hiểu theo số điện thoại ghi trên biển quảng cáo. Sau đó đã xác định số điện thoại này là của Trung tâm ngoại ngữ Tokyo đóng trên địa bàn thị trấn Bần Yên Nhân. Hiện cơ quan Công an huyện Mỹ Hào đã vào cuộc xác minh và điều tra sự việc. Trao đổi với Sở Giao thông Vận tải Hưng Yên, ông Nguyễn Quang Khải, Phó Giám đốc Sở khẳng định, trên địa bàn tỉnh hiện chỉ có 4 cơ sở chính thức được phép tiếp nhận hồ sơ thi bằng lái xe, trong đó trường Trung cấp nghề Hưng Yên có 2 cơ sở. Ông Nguyễn Quang Khải cho biết, nhận được phản ánh của người dân về việc xuất hiện một số điểm quảng cáo, tiếp nhận hồ sơ học lái xe trái quy định, ngày 15/5/2017 Sở Giao thông Vận tải Hưng Yên đã có văn bản yêu cầu các cơ sở đào tạo công khai tiếp nhận hồ sơ đăng ký trực tiếp, không qua khâu trung gian. Mặt khác, kiểm tra xử lý nghiêm đối với cán bộ, giáo viên có biểu hiện tiêu cực và các trường hợp mượn danh cơ sở đào tạo để quảng cáo, tiếp nhận hồ sơ học lái xe sai quy định./. 