Angelina Jolie chi 25 triệu USD mua biệt thự mới gần nhà Brad Pitt
Angelina Jolie đã dọn vào căn biệt thự cô mới mua hồi tháng tư để sinh sống cùng các con. Đặc biệt, căn nhà mới rất gần với nơi ở hiện tại của chồng cũ Brad Pitt.
Ngôi nhà Angelina Jolie mới mua ở Los Angeles chỉ cách nơi ở hiện nay của Brad Pitt khoảng hơn một cây số. Lý do cho sự trùng hợp này không đuợc nữ diễn viên tiết lộ. Tuy nhiên, theo nhiều nguồn tin thân cận cho biết, nữ diễn viên hy vọng ở gần nhau sẽ thuận tiện các con có cơ hội gần gũi cha của chúng hơn. Mới đây, Jolie đã chuyển nhiều đồ đạc về căn nhà để về đây sống. Angelina Jolie cũng bị bắt gặp ra ngoài mua sắm một số đồ cần thiết cùng với hai con là Pax Thiên và Zahara. Anh trai Pax Thiên ra dáng một cậu thanh niên chững chạc khi giúp mẹ và em gái xách đồ. Nữ diễn viên 44 tuổi có bộ dạng thoải mái, vui vẻ và dường như cô đã khắc phục được tình trạng sụt giảm cân đáng báo động cách đây vài tháng. Phía bên ngoài của ngôi nhà trị giá 25 triệu USD được nữ diễn viên Maleficent mua lại từ Cecil B. DeMille, huyền thoại của điện ảnh Mỹ. Khu nhà rộng 8.500 m2 và bao quanh bởi rất nhiều cây cối. Là người thường xuyên tập yoga và thiền nên nữ minh tinh cũng chọn căn biệt thự có khuôn viên vườn rộng, giúp cô thư giãn và tiếp khách. Phòng ngủ của Angelina Jolie được trang trí theo phong cách cổ điển. Ngôi biệt thự gồm 6 phòng ngủ, 10 phòng tắm và nhiều phòng ốc tiện nghi khác. Ngoài ra, nhà còn có cả bể bơi ngoài trời thích hợp cho nhà có nhiều trẻ em. Phòng khách cũng được nữ diễn viên giữ nguyên vẻ cổ điển ban đầu cùng những món đồ cổ có giá trị. Góc phòng thư giãn của nữ diễn viên cũng được bày biện thơ mộng, lãng mạn với nhiều chậu hoa theo đúng sở thích của cô. Phương Linh 