Chiến đấu cơ Trung Quốc chặn máy bay Mỹ
Hai chiếc Su-30 của Trung Quốc có hành vi chặn "không chuyên nghiệp" máy bay phát hiện phóng xạ của Mỹ đang di chuyển trong không phận quốc tế ở biển Hoa Đông hôm 18.5.
Máy bay Su-30 của Trung Quốc. (Ảnh: Tân Hoa xã) "Vấn đề này đang được giải quyết thông qua các kênh ngoại giao và quân sự với Trung Quốc" - Reuters dẫn lời phát ngôn viên Không quân Mỹ, trung tá Lori Hodge cho biết. Bà Hodge nói rằng, Mỹ nêu ra sự cố dựa trên các báo cáo ban đầu của phi hành đoàn trên máy bay WC-135 Constant Phoenix về "những hành động của phi công Trung Quốc, cũng như tốc độ và khoảng cách của hai máy bay". Theo phát ngôn viên Không quân Mỹ, WC-135 đang thực hiện nhiệm vụ thường lệ vào thời điểm đó và hoạt động tuân thủ luận pháp quốc tế. Ở Biển Đông, Trung Quốc luôn nghi ngại sâu sắc mọi hoạt động của quân đội Mỹ. Ngày 8.2, máy bay do thám P-3 của Hải quân Mỹ và máy bay quân sự Trung Quốc bay sát nhau ở Biển Đông trong sự cố mà Hải quân Mỹ coi là không an toàn và thiếu thận trọng. Reuters cho hay, vào thời điểm đó hai máy bay bay cách nhau chỉ 305 m ở gần bãi cạn Scarborough. V.A 