Mỹ tố Su-30 Trung Quốc đánh chặn máy bay WC-135 ở Hoa Đông
Không quân Mỹ cho rằng, 2 chiến đấu cơ Su-30 của Trung Quốc đã đánh chặn một máy bay quân sự Mỹ trên vùng Biển Hoa Đông.
Phát ngôn viên Lực lượng Không quân Mỹ Lori Hodge cho biết, 2 chiến đấu cơ Su-30 của Trung Quốc đã đánh chặn một máy bay quân sự Mỹ trên vùng Biển Hoa Đông hôm 17/5. Theo bà Lori Hodge, máy bay WC-135 Constant Phoenix đã bị đánh chặn bởi 2 chiến cơ Su-30 của Trung Quốc trong khi máy bay này đang thực hiện một sứ mệnh định kỳ. Ảnh minh họa. “Trong lúc chúng tôi đang điều tra vụ việc, các báo cáo ban đầu từ phi hành đoàn Mỹ xem vụ ngăn chặn là không chuyên nghiệp. Vấn đề này đang được xử lý với phía Trung Quốc thông qua các kênh ngoại giao và quân sự thích hợp”, phát ngôn viên Lực lượng Không quân Mỹ Lori Hodge thông báo "Vấn đề này đang được gửi tới Trung Quốc thông qua các kênh quân sự và ngoại giao thích hợp", bà Lori Hodge cho biết thêm. Su-30 Trung Quốc đã tiếp cận máy bay Mỹ ở khoảng cách chỉ 45 mét, trong đó một chiếc bay vòng qua chiếc WC-135 của Không quân Mỹ. Thành viên phi hành đoàn máy bay Mỹ miêu tả hành động đánh chặn này "thiếu chuyên nghiệp". Quân đội Mỹ triển khai thường xuyên các máy bay dò phóng xạ WC-135 tại khu vực Đông Bắc Á. Loại máy bay này từng được sử dụng để thu thập chứng cứ về các vụ thử hạt nhân của Triều Tiên. Đây không phải là lần đầu tiên máy bay Mỹ bị máy bay Trung Quốc áp sát. Hồi tháng 2, một máy bay do thám P-3 của Hải quân Mỹ và một máy bay quân sự Trung Quốc đã bay sát nhau tại Biển Hoa Đông. Mỹ cho rằng, đây là hành động không an toàn và thiếu thận trọng. Thu An (Theo Sputnik) 