Tìm ra người làm lộ đề thi lớp 11 ở Đồng Tháp
Vì muốn "trả ơn" người bạn đã từng giúp đỡ gia đình mình nên ông A. đánh cắp đề thi mang về nhà “tặng” cho người bạn này.
Ngày 19-5, ông Bùi Quý Khiêm, Chánh Văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) tỉnh Đồng Tháp, cho biết công an tỉnh này vừa có kết quả điều tra về nguyên nhân vụ lộ đề thi học kỳ II của khối lớp 11. Người có hành vi đánh cắp đề thi rồi bị phát tán lên mạng xã hội là ông Bùi Ngọc A. (SN 1964, tổ trưởng tổ Văn thư của Trường THPT TP Cao Lãnh ). Trường THPT TP Cao Lãnh- nơi ông A. làm văn thư. Ảnh: Internet. Theo kết quả điều tra ban đầu, vào ngày 6-5, lợi dụng nhiệm vụ được giao là thành viên ban in sao đề thi của Trường THPT TP Cao Lãnh, ông A. đã mang đề thi học kỳ II của môn Toán, Lịch sử khối lớp 11 về nhà riêng rồi sau đó đem "tặng" lại cho một người bạn có con đang theo học ở khối lớp này là bà Lý T.T. (SN 1973, cùng ngụ phường Mỹ Phú, TP Cao Lãnh). Sau khi nhận được đề thi, bà T. chép lại ra giấy tập học sinh rồi đưa cho con mình tự giải, sau đó xé bỏ 2 đề thi này để phi tang chứng cứ. Tuy nhiên, đề thi ở 2 môn học này đã bị con ông A. là Bùi Ngọc M.L. (SN 1997, hiện là sinh viên Trường Đại học An Giang) phát hiện tại nhà trước và dùng điện thoại chụp lại. Ngay sau đó, M.L. gửi hình ảnh này cho Quảng Ngọc T. (học sinh lớp 11 Trường THPT Cao Lãnh 1, huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp) qua tin nhắn mạng xã hội để T. chuẩn bị cho kỳ thi được diễn ra vào ngày 9-5. Thông tin này được lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội vì T. tiếp tục chuyển cho nhiều bạn học cùng lớp và nhóm bạn học này lại chia sẻ cho một số học sinh ở các trường khác trong TP Cao Lãnh. Đến khoảng 21 giờ ngày 8-5, sau khi ông Nguyễn Phước D. đã chia sẻ công khai 2 đề thi này cho các bạn của mình trên Facebook nên bị ban giám hiệu và học sinh Trường THPT Thống Linh (huyện Cao Lãnh) phát hiện và trình báo về Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Tháp ngay trong đêm. "Dự kiến khoảng 15 ngày nữa, Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Tháp sẽ xem xét xử lý đối với những cá nhân có liên quan. Bước đầu, ông A. đã thừa nhận hành vi đánh cắp đề thi chỉ vì muốn "trả ơn" cho người bạn đã từng giúp đỡ cho gia đình mình nhưng không lường hết hậu quả việc mình làm"- ông Khiêm thông tin thêm. Như Báo Người Lao Động đã đưa tin, vào sáng 9-5, lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Tháp tỉnh Đồng Tháp đã phải ra thông báo khẩn về việc tạm dừng thi 2 môn Toán và Lịch sử khối 11 với lý do đề thi bị phát tán trên mạng xã hội. Đồng thời, Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Tháp cho biết sẽ không cho các trường được sao in đề thi như trước đây để tránh trường hợp tương tự xảy ra. T.Nốt 