38 công nhân ở Bến Tre nhập viện nghi ngộ độc thực phẩm
Đến 16 giờ ngày 19/5, Khoa cấp cứu của Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu và Bệnh viện đa khoa huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre, đã tiếp nhận 38 công nhân vào cấp cứu nghi do ngộ độc thực phẩm sau bữa ăn trưa.
Các công nhân này làm việc tại Công ty trách nhiệm hữu hạn CN SIGMA, ở khu công nghiệp Giao Long, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre. Chị Cao Thị Mỹ Vân - một công nhân phải nhập viện cho biết: Vào khoảng 11 giờ 30 phút ngày 19/5, các công nhân ăn cơm trưa, nhưng do cơm không chín nên chỉ ăn thức ăn và canh. Sau khi ăn khoảng 2 giờ, chị Vân thấy chóng mặt, buồn nôn... nên được các công nhân khác đưa vào bệnh viện cấp cứu. Bác sĩ Trần Thị Phượng, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu, cho biết: Các công nhân nhập viện đều có triệu chứng chóng mặt, buồn nôn, huyết áp tăng, Bệnh viện đã tích cực triển khai các biện pháp cấp cứu. Bước đầu nghi các công nhân bị ngộ độc thực phẩm. Trong 20 người được cấp cứu tại Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu có 1 nữ công nhân mang thai 6 tháng; các bác sĩ của Bệnh viện đang tích cực theo dõi cấp cứu cho thai phụ tránh gây nguy hại cho thai nhi. Hiện cơ quan chức năng tỉnh Bến Tre đã tiến hành lấy mẫu thức ăn tại Công ty trách nhiệm hữu hạn CN SIGMA để điều tra nguyên nhân vụ việc./. Xem thêm: 