Truy tìm tài xế taxi lao vào đoàn xe ưu tiên ở Hà Nội
CSGT đang tiến hành xác minh xe taxi vượt đèn đỏ, lao vào đường của đoàn xe ưu tiên ở Hà Nội chiều 19/5.
Hiện trường xe taxi 30E-178.50 vượt đèn đỏ bị CSGT dừng xe nhưng tài xế không chấp hành Sáng ngày 20/5, trao đổi với Báo Giao thông, Đại úy Trần Quang Trinh, Đội phó Đội CSGT số 6 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) cho biết, đơn vị đang tiến hành xác minh, truy tìm xe taxi mang BKS 30E-178.50 vượt đèn đỏ, lao vào đường của đoàn xe ưu tiên. Theo Đại úy Trinh, chiều ngày 19/5, tổ công tác gồm 2 đồng chí Thượng úy Lê Xuân Linh và Trung úy Nguyễn Văn Hòa được phân công làm nhiệm vụ tại Trần Duy Hưng- Hoàng Minh Giám bảo vệ phân luồng chống ùn tắc giao thông bảo vệ đoàn APEC. Đoạn clip ghi lại hình ảnh chiếc taxi bất chấp bỏ chạy sau khi vi phạm được đăng tải trên MXH "Đến 18h24 phút chuẩn bị có đoàn xe ưu tiên đi qua tuyến đường này thì phát hiện xe taxi mang BKS 30E-178.50 vượt đèn đỏ hướng Đại lộ Thăng Long - đường Nguyễn Chánh gây ùn tắc giao thông tuyến đường này, tôi ra hiệu lệnh dừng xe, yêu cầu lái xế tấp xe vào lề đường để nhường đường cho đoàn xe ưu tiên. Tuy nhiên, tài xế đã bật xi nhan nhưng không chấp hành hiệu lệnh mà cố tình cho xe di chuyển. Khi lực lượng Công an phường đến hỗ trợ, tài xế taxi vẫn không chấp hành mà tiếp tục tăng ga bỏ chạy” Thượng úy Lê Xuân Linh thông tin. Theo một lãnh đạo Phòng CSGT Công an TP Hà Nội, mặc dù CSGT đã ra hiệu lệnh cấm đường cũng như hàng trăm phương tiện khác thực hiện yêu cầu của CSGT, nhưng lái xe taxi BKS 30E-178.50 vẫn cố tình không chấp hành, lao vào đoàn xe ưu tiên. Để đảm bảo an toàn cho đoàn xe ưu tiện, ngăn chặn hành động nguy hiểm của lái xe taxi, CSGT đã phải đứng trước đầu xe taxi kiên quyết yêu cầu lái xe dừng lại, xuống xe. Tuy nhiên, lái xe này vẫn cố tình lách qua phóng đi. Hành vi của lái xe taxi là vô cùng nguy hiểm, coi thường pháp luật, tính mạng của người khác. Hiện CSGT đang truy tìm, xác minh xử lý nghiêm lái xe taxi vi phạm. Phòng CSGT cũng yêu cầu lái xe này sớm lên trình diện để xử lý về những hành vi vi phạm này. "Nếu lái xe taxi cố tình không lên giải quyết, chúng tôi sẽ truy tận cùng lái xe vi phạm và xử lý nghiêm theo đúng quy định", vị lãnh đạo Phòng CSGT Công an TP Hà Nội nói. Văn Huế 