Kết quả xổ số Vietlott ngày 19/5: Người chơi mỏi mòn chờ jackpot
Kết quả xổ số Vietlott ngày 19/5 cho thấy, sau 8 kỳ liên tiếp, jackpot gần 70 tỷ đồng của Vietlott vẫn vô chủ, dường như thách đố sự nhẫn nại của người chơi.
Kết quả xổ số Vietlott ngày 19/5: Jackpot gần 70 tỷ tiếp tục vô chủ. Kết quả quay số mở thưởng (QSMT) sản phẩm Mega 6/45 của công ty Xổ số điện toán Việt Nam ( Vietlott ), kỳ QSMT thứ 130 chiều tối ngày 19/5 cho thấy, dãy số đem lại may mắn cho người chơi lần lượt là 01-08-18-28-30-33. Đối chiếu với số vé bán ra trước đó của Vietlott không có người trúng giải đặc biệt (jackpot) trị giá 69.744.001.500 đồng (gần 70 tỷ đồng). Thứ tự các cặp số của vé số trúng thưởng không cần phải đúng theo dãy số 01-08-18-28-30-33. Hiện, người chơi có thể đem vé số đến các đại lý và điểm bán vé để nhận tiền thưởng của các giải phụ. Cũng theo kết quả QSMT lần này, có tới hơn 75.000 giải phụ xác định trúng thưởng dành cho người chơi. Cụ thể, có 69.615 giải Ba trị giá 30.000 đồng/giải, 4.302 giải Nhì trị giá 300.000 đồng/giải và 103 giải Nhất trị giá 10.000.000 đồng/giải. Thời hạn lĩnh thưởng tối đa của các giải trên là trong vòng 60 ngày kể từ ngày công bố kết quả QSMT. Như vậy, đã 8 kỳ QSMT trôi qua (kể từ kỳ 122), jackpot của Vietlott vẫn tiếp tục thử thách người chơi khi giá trị giải liên tục tăng cao. Ở 3 kỳ liên tiếp gần đây, số tiền tích lũy của jackpot đều nằm trong khoảng gần 10 tỷ đồng/kỳ. Trong khi đó, có những giai đoạn, khoảng cách jackpot ở hai kỳ QSMT xuống tới thấp kỷ lục với khoảng 3 tỷ đồng/kỳ. Điều này nói lên sức hút của Vietlott với người chơi mỗi khi giá trị giải thưởng tích lũy lên cao. Tại thời điểm cuối tuần, theo các chuyên gia, dự kiến số tiền của giải jackpot sẽ còn tăng lên rất nhiều khi "cơn sốt" Vietlott đã bắt đầu nhen nhóm trở lại. Một thông tin khác cũng đang được dư luận khá quan tâm là chủ nhân giải jackpot gần 38 tỷ đồng (kỳ QSMT 122 ngày 30/4) đang ở đâu khi 1/3 thời gian cho phép lĩnh giải đã qua đi, người này vẫn chưa thấy xuất hiện. Đ.Huệ 