Tổng quan vòng cuối Ngoại hạng Anh: Man City, Liverpool, Arsenal và cuộc chiến sinh tử
Trước thời khắc hạ màn mùa giải, Ngoại hạng Anh chỉ còn chứng kiến một cuộc chạy đua duy nhất cho tấm vé dự Champions League giữa Manchester City, Liverpool và Arsenal.
Ở đó, Manchester City có lợi thế hơn so với hai đối thủ, song mọi chuyện đều có thể xảy ra trong mùa giải đầy biến động của bóng đá Anh. Chiếc vé dự Champions League sẽ cứu vớt cả mùa giải bết bát cho chủ nhân của nó, ngược lại, sẽ là thảm họa nếu một trong ba đại gia kể trên phải chơi bóng ở Europa League mùa tới.  Man City (áo xanh) cùng Liverpool đang nắm rất chắc vị trí trong Top 4. 2 vị trí, 3 cái tên Trước vòng 38 Ngoại hạng Anh, Manchester City đang có 75 điểm cùng hiệu số +36, nhiều hơn Liverpool (hiệu số +33) cùng Arsenal (+31) lần lượt là 2 và 3 điểm. Với chiến lược gia giàu thành tích như Pep Guardiola, không vô địch đã là một thất bại. Tuy nhiên, giành vé đi Champions League cùng Man City trong mùa giải đầu tiên đã là kết quả có thể chấp nhận. Để kể ra chiến thắng mang ý nghĩa xoay chuyển mùa giải của Man City, nhiều người sẽ lựa chọn 90 phút "hủy diệt" Crystal Palace của Kevin de Bruyne cùng các đồng đội. Chiến thắng này không chỉ "đánh thức" Man City để mở ra chuỗi trận thành công sau đó, mà nó còn mang lại cho đội chủ sân Etihad hiệu số trội hơn so với hai đối thủ cạnh tranh. Nếu không thắng Crystal Palace tới 5-0, Man City không thể ung dung với 3 bàn chỉ số phụ nhiều hơn Liverpool cùng Arsenal được. Video: Manchester City 5-0 Crystal Palace Dẫu vậy, Man City vẫn cách Champions League ít nhất 1 điểm trước Watford. Trong trường hợp đội bóng của Pep Guardiola thua Watford, trong khi Arsenal thắng đậm Everton, tấm vé dự đấu trường danh giá nhất châu Âu sẽ rời khỏi tầm tay Man City. Tương tự, Liverpool cần thắng Middlesbrough đã hết mục tiêu để cầm chắc tấm vé dự Champions League trước sự bám đuổi của Arsenal. Cú sẩy chân của Liverpool là điều hoàn toàn có thể, nhất là khi tất cả thất bại của thầy trò huấn luyện viên (HLV) Jurgen Klopp mùa này đều diễn ra trước các đối thủ ở nửa dưới bảng xếp hạng. Khi đó, cờ sẽ đến tay Arsenal - đội bóng có cuộc chiến sống còn với Everton. Arsene Wenger sẽ có mùa giải đầu tiên cùng Arsenal nằm ngoài nhóm dự Champions League? Nếu Arsenal có vé đi Champions League mùa tới, đó chắn hẳn là kỳ tích với đội bóng của Arsene Wenger. Đội chủ sân Emirates từng trải qua cuộc khủng hoảng phong độ khi thua đến 5/6 trận trên mọi đấu trường, trước khi Wenger thực hiện cải cách chiến thuật với sơ đồ 3 hậu vệ. Từ đó đến nay, Arsenal đã có đến 21 điểm/ 8 trận. Pháo thủ chưa từng văng khỏi Top 4 dưới triều đại của Wenger, thành tích này có tiếp tục được duy trì? Chelsea nâng cúp, Man Utd hững hờ Nhìn Man City, Liverpool và Arsenal phải "trầy trật" tranh nhau tấm vé đi Champions League để thấy chức vô địch của Chelsea đáng nể ra sao. Ngay trong mùa giải đầu tiên, HLV Antonio Conte đã biến đội chủ sân Stamford Bridge trở thành "cỗ máy chiến thắng" với danh hiệu vô địch sớm 2 vòng đấu. Cần nhớ, Chelsea đã kết thúc mùa trước ở giữa bảng xếp hạng. Chelsea đã có chức vô địch rất thuyết phục. (Ảnh: Getty Images) Đội chủ sân Stamford Bridge sẽ tiếp đón Sunderland trong trận cuối cùng ở Ngoại hạng Anh mùa này. Sunderland đã xuống hạng từ lâu, nên Chelsea rất có khả năng giành được chiến thắng thứ 30 (nhiều nhất trong các mùa giải vô địch của họ), đồng thời có được 93 điểm, chỉ kém chính... Chelsea ở mùa giải 2004/2005 thành công cùng Jose Mourinho. Chức vô địch của Chelsea sẽ tạo ra bước đà hoàn hảo cho Conte. Trong khi đó, "người cũ" Jose Mourinho sẽ cùng Manchester United bước vào vòng 38 với tinh thần thấp nhất từ trước đến giờ. Quỷ đỏ đã dễ dàng buông xuôi cuộc đua Top 4 để tập trung cho trận chung kết Europa League. Cộng với khủng hoảng lực lượng, Man Utd không thắng 4/5 trận gần nhất. Video: Tottenham 2-1 Manchester United Rất khó kỳ vọng 90 phút tưng bừng của Wayne Rooney cùng các đồng đội trước Crystal Palace. Muốn chứng kiến nụ cười của Quỷ đỏ, các cổ động viên cần kiên nhẫn hơn nữa. Lịch thi đấu vòng 38 Ngoại hạng Anh: Ngày 21/5: 21h: Arsenal - Everton Burnley - West Ham United Chelsea - Sunderland Hull City - Tottenham Hotspur Leicester City - AFC Bournemouth Liverpool - Middlesbrough Manchester United - Crystal Palace Southampton - Stoke City Swansea City - West Bromwich Albion Watford - Manchester City VTC News sẽ tường thuật trực tiếp vòng 38 Ngoại hạng Anh vào 21h Chủ nhật (21/5) tới, mời các bạn chú ý theo dõi. Hồng Nam 