Vụ xét xử 5 lãnh đạo, cán bộ dự án thủy điện Đăkdrinh kéo dài thêm 3 ngày
Sau 4 ngày diễn ra phiên tòa xét xử vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” tại Dự án thủy điện Đăkdrinh, vụ việc vẫn còn nhiều điều chưa được làm sáng tỏ, chiều 19.5, HĐXX quyết định kéo dài phiên tòa thêm 3 ngày (từ 22 - 24.5).
Người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan trả lời câu hỏi của HĐXX. Ảnh: T.H Trước đó, như Lao Động đưa tin, sáng 16.5, TAND tỉnh Quảng Ngãi tiến hành xét xử vụ án "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" tại dự án thủy điện Đăkdrinh, thời gian dự kiến phiên xét xử kéo dài 4 ngày (từ 16 - 19.5.2017). Trong quá trình lập, triển khai bồi thường và hỗ trợ tái định cư cho người dân 3 xã Sơn Long, Sơn Dung và Sơn Liên (huyện Sơn Tây, Quảng Ngãi) tại dự án thủy điện Đăkdrinh từ năm 2008, một số cán bộ, lãnh đạo huyện Sơn Tây đã làm sai quy định gây thiệt hại 26 tỉ đồng. Liên quan vụ án này, HĐXX đã triệu tập 241 người có nghĩa vụ và quyền lợi liên quan cùng 40 nhân chứng, nhưng chỉ có 117 người có mặt tại phiên tòa, số còn lại vắng mặt không có lý do. Trong số 241 người HĐXX triệu tập có hàng loạt cán bộ, nguyên cán bộ, lãnh đạo cấp ngành ở nhiều địa phương liên quan việc bồi thường, hỗ trợ của dự án thủy điện Đăkdrinh. Đây là vụ án có số lượng người liên quan đông hiếm thấy từ trước đến nay ở một vụ án mà TAND tỉnh đưa ra xét xử. Quang cảnh phiên tòa. Ảnh: T.H Theo hồ sơ vụ án, trong quá trình lập, triển khai bồi thường và hỗ trợ tái định cư cho người dân 3 xã Sơn Liên, Sơn Dung và Sơn Long (huyện Sơn Tây, Quảng Ngãi) có tài sản, đất sản xuất... trong diện giải tỏa của dự án thủy điện Đăkdrinh từ năm 2008, một số cán bộ, lãnh đạo huyện Sơn Tây đã làm sai quy định gây thiệt hại trên 26 tỉ đồng. Ngày 23.1.2015, cơ quan chức năng Quảng Ngãi khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 5 lãnh đạo phòng và cán bộ của huyện Sơn Tây. Cụ thể là các ông: Hà Văn Tiên - nguyên Trưởng phòng TNMT; Nguyễn Anh Dũng - nguyên Trưởng phòng NNPTNT; Nguyễn Vỹ Cường - nguyên cán bộ địa chính xã Sơn Liên; Lê Khắc Tâm Anh và Trần Minh Việt - nguyên cán bộ địa chính, nông nghiệp, xây dựng và môi trường 2 xã Sơn Dung và Sơn Long về tội "Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng". Trước đó, TAND tỉnh Quảng Ngãi đưa vụ án ra xét xử ngày 17.4, song do những người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, các nhân chứng trong vụ án vắng quá nhiều nên HĐXX đã hoãn phiên tòa. Trần Hóa 