Vĩnh Long: Xử lý gần 200 kg đạn, mìn dưới nền trụ sở Huyện ủy
Những loại vũ khí được phát hiện dưới nền Huyện ủy Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long đã rỉ sét, nhưng còn khả năng nổ, nguy cơ mất an toàn cao.
Ngày 19/5, ban Công binh thuộc bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Vĩnh Long đã trực tiếp khảo sát và thực hiện thu gom nhiều bom đạn dưới nền trụ sở Huyện ủy Tam Bình. Nhiều loại bom, đạn đã rỉ sét được lực lượng công binh thu gom chờ xử lý. (Ảnh: CTV) Trước đó, ngày 18/5, trong lúc đang thi công sửa chữa trụ sở làm việc của Huyện ủy Tam Bình, khi đào sâu xuống lòng đất khoảng 3m, công nhân phát hiện nhiều loại đạn, mìn nằm lẫn trong đất. Qua phân loại, cơ quan chức năng phát hiện nhiều loại vũ khí còn sót lại sau chiến tranh như: đạn cối 61mm, lựu đạn M67, mìn Claymore, đạn cối, đạn nhọn các loại,… với tổng số hơn 200kg. Theo cơ quan chức năng, hầu hết những loại vũ khí này đã rỉ sét, nhưng còn khả năng nổ, nguy cơ mất an toàn cao. Trước mắt, lực lượng công binh sẽ thu gom toàn bộ số được phát hiện và báo cáo cấp trên để có biện pháp xử lý tiếp theo. Hiện, lực lượng công binh đã phong tỏa khu vực này, cho dừng việc thi công nhằm đảm bảo an toàn chờ xử lý. Thanh Lâm 