Học sinh lớp 1 không làm được bài tố bị cô giáo đánh
Chở con đi học về, chị Duyên ở Nghệ An phát hiện bé có biểu hiện lạ, mặt tái xanh, kêu đau. Gặng hỏi, cháu nói do không làm được bài nên bị cô giáo đánh.
Ngày 20/5, ông Nguyễn Đình Trung, Phó trưởng phòng Giáo dục & Đào tạo huyện Nghi Lộc (Nghệ An) xác nhận đang tìm hiểu vụ việc học sinh lớp 1 Trường tiểu học Nghi Hoa bị cô giáo đánh thâm tím. Sáng 17/5, chị Duyên (48 tuổi, trú huyện Nghi Lộc) tới trường đón con gái là cháu Võ Thị Hoa (7 tuổi, đã thay đổi tên). Về đến nhà, thấy con có biểu hiện lạ, kêu đau, mặt tái xanh, chị gặng hỏi thì biết do cháu không làm được bài nên bị cô giáo Đặng Thị Nga đánh. Nhiều vết bầm tím xuất hiện trên chân và phía sau lưng cháu Hoa. Ảnh: N.A. “Thấy con có nhiều vết lằn, thâm tím ở chân và lưng tôi mới biết con mình bị đánh thế nào. Cháu có không làm được bài thì cô giáo nhắc nhở, chứ đánh con tôi thâm tím cả người thì không thể chấp nhận được”, chị Duyên nói. Gia đình sau đó gọi điện cho cô giáo nhưng không nhận được phản hồi, nên báo việc lên ban giám hiệu nhà trường. Bà Hoàng Thị Hằng, Hiệu trưởng Trường tiểu học Nghi Hoa, cho biết khi nhận được ý kiến từ phụ huynh, nhà trường đã yêu cầu cô Nga tường trình sự việc. Nhà trường đã phối hợp với chính quyền địa phương cùng cô Nga đến nhà xin lỗi gia đình học sinh. Vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ. Trường Tiểu học Nghi Hoa, xã Nghi Hoa (huyện Nghi Lộc, Nghệ An), nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps. Phạm Hòa 