Phản ứng của Trung Quốc trước cuộc tập trận Ấn Độ​-Singapore
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh. (Nguồn: Kyodo/TTXVN) Theo mạng Zee News của Ấn Độ ngày 19/5, phản ứng thận trọng trước cuộc t ập trận hải quân  chung do Ấn Độ và Singapore tổ chức ở vùng Biển Đông đang tranh chấp, Trung Quốc tuyên bố các hoạt động như vậy không nên làm phương hại đến "những lợi ích của nước khác." Phát biểu tại cuộc họp báo, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh cho hay: ''Nếu những trao đổi và hợp tác như vậy là vì lợi ích cho hòa bình và an ninh khu vực thì chúng tôi không phản đối. Chúng tôi có một thái độ rất cởi mở với những trao đổi thông thường giữa các nước." "Chúng tôi chỉ hy vọng rằng khi các nước liên quan tiến hành những trao đổi và hợp tác như vậy, họ nên lưu ý rằng những hoạt động đó không nên làm phương hại lợi ích của những nước khác hay có bất kỳ tác động tiêu cực nào tới hòa bình và ổn định khu vực." Trước đó, ngày 18/5, Hải quân Ấn Độ và Singapore đã bắt đầu cuộc tập trận trên biển quy mô lớn kéo dài 7 ngày ở Biển Đông, nơi đang chứng kiến sự quyết đoán ngày càng gia tăng của Trung Quốc./. 