Kẻ âm mưu ám sát Kim Jong-un khai gì?
Video ghi lại lời khai của nghi phạm được cho là định sử dụng chất độc sinh hóa để mưu sát Kim Jong-un.
Nghi phạm được cho là có âm mưu ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong-un xuất hiện trong đoạn video. (Ảnh: Yonhap) Kênh Uriminjokkiri TV của Triều Tiên hôm nay đã phát đi một video chứa lời khai từ người mà Triều Tiên cho là kẻ khủng bố và những bằng chứng về âm mưu khủng bố chống lại ông Kim Jong-un, theo Yohap. Trong đoạn video cho thấy người đàn ông mang tên Kim Song-il, bị che mờ mặt, nói ông bị lừa và dụ dỗ tham gia âm mưu ám sát Kim Jong un.  Kim Song-il trong đoạn video đã nói rằng, ông thảo luận về các phương pháp tấn công lãnh đạo Triều Tiên với các nhân viên Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS), như giấu một lượng nhỏ chất độc sinh hóa vào quạt tản nhiệt và làm mát. Tuần trước, các công tố viên Triều Tiên đã công bố danh sách 4 nghi phạm mà họ cho rằng có liên quan tới kế hoạch mưu sát nhà lãnh đạo Kim Jong-un, trong đó có Lee Byong-ho, một lãnh đạo của cơ quan tình báo Hàn Quốc. Triều Tiên tuyên bố bắt đầu truy tố những nghi phạm này theo luật hình sự Triều Tiên, đồng thời kêu gọi Mỹ và Hàn Quốc dẫn độ các nghi phạm ngay lập tức. Trong khi đó, cơ quan tình báo Hàn Quốc phủ nhận mọi cáo buộc từ phía Bình Nhưỡng. Trước đó ngày 5/5, Triều Tiên cũng cho rằng một nhóm khủng bố do Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và cơ quan tình báo Hàn Quốc xâm nhập Triều Tiên để tấn công khủng bố sinh hóa lãnh đạo Kim. Bộ An ninh Nhà nước Triều Tiên cáo buộc NIS thông đồng với CIA mua chuộc một công nhân gỗ Triều Tiên họ Kim ở Nga hồi tháng 6/2014, biến ông này thành kẻ khủng bố. An An (Tổng hợp) 