10 nhân vật "quyền lực" nhất bóng đá: Ronaldo thua xa Messi
Ronaldo đang trong những ngày tháng đẹp nhất sự nghiệp, trái ngược với Messi. Thế nhưng, những nỗ lực của CR7 vẫn không thể giúp anh thu hẹp khoảng cách với đại kình địch ở khía cạnh ảnh hưởng nhất bóng đá.
Cristiano Ronaldo đang hướng đến Quả bóng vàng thứ 5 trong sự nghiệp. Nếu giành chiến thắng trong năm 2017, Ronaldo sẽ san bằng thành tích với Messi - điều hiếm ai có thể nghĩ đến ở thời điểm 3 năm trước. Messi vượt qua Ronaldo để trở thành cầu thủ có ảnh hưởng nhất thế giới Tuy nhiên, trong bản báo cáo về các nhân vật có ảnh hưởng nhất lịch sử bóng đá của tạp chí danh tiếng FourFourTwo, Ronaldo chỉ xếp thứ 10. Trong khi đó, Lionel Messi “về đích” ở vị trí thứ 5 - sau Richard Scudamore, Gianni Infantino, Jorge Mendes và Aleksander Ceferin. Messi được đánh giá là cầu thủ có ảnh hưởng lớn nhất đến thế giới bóng đá đương đại. Siêu sao người Argentina với tài năng thiên bẩm, luôn khiến giới mộ điệu phải sôi sục cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Vấn đề ở chỗ, tính thẩm mỹ và nét tài hoa trong lối chơi của Messi là một đặc sản của hiếm, trở thành “chất gây nghiện” với giới mộ điệu. Tuy vậy, khoảng cách lớn giữa Messi và Ronaldo khiến nhiều người bất ngờ. Nên nhớ, CR7 luôn được biết đến với tư cách cầu thủ có khả năng làm thương hiệu rất tốt, “ăn đứt” Messi ở khoản này. Tác động ngoài sân cỏ của siêu sao người Bồ thậm chí còn hơn cả khả năng đóng góp trên sân của chính anh. Theo đánh giá từ các chuyên gia, CR7 là một ngôi sao hình thành từ sự khổ luyện. Trong khi đó, tài năng thiên bẩm của Messi hiếm ai bì kịp. Đây chính là lý do sự tác động của Messi lớn hơn Ronaldo tới 5 bậc. Ở vị trí người dẫn đầu, FourFourTwo cho rằng Giám đốc điều hành của giải Premier League hiện nay - ông Richard Scudamore xứng đáng hơn tất thảy. Scudamore nắm giữ cương vị này từ năm 1999, và thực sự biến giải đấu nước Anh trở thành thương hiệu có sức hấp dẫn và khả năng tác động lên toàn cầu. Vì thế, ngay cả Chủ tịch FIFA đương nhiệm là Gianni Infantino cũng chỉ xếp thứ hai. PCT Ed Woodward và HLV Mourinho cũng lọt vào top 10 Trong top 10, MU đóng góp 2 nhân vật. Đó là HLV Jose Mourinho với vị trí thứ 7 và Phó chủ tịch điều hành Ed Woodward ở vị trí thứ 9. Sở dĩ CEO “Quỷ đỏ” trở nên quyền lực đến nhường vậy là bởi chính sách chuyển nhượng của MU đã thay đổi hoàn toàn dưới thời Woodward. Những siêu sao đã và đang trên đường cập bến Old Trafford tạo ra sức ảnh hưởng lớn đến các manucian - đội bóng sở hữu 700 triệu fan trên toàn cầu. Ở khía cạnh HLV, Mourinho chính là người được đánh giá cao nhất ở khả năng tác động không chỉ với một giải đấu mà còn với hàng triệu người hâm mộ. Top 10 nhân vật có ảnh hưởng lớn nhất đến thế giới bóng đá 1/ Richard Scudamore - GĐĐH giải Ngoại hạng Anh 2/ Gianni Infantino - Chủ tịch LĐBĐ Thế giới 3/ Jorge Mendes - Siêu cò 4/ Aleksander Ceferin - Chủ tịch LĐBĐ châu Âu 5/ Lionel Messi - Cầu thủ thuộc biên chế Barcelona và ĐT Argentina. 6/ Roman Abramovich - ông chủ CLB Chelsea 7/ Jose Mourinho - HLV của MU. 8/ Florentino Perez - Chủ tịch CLB Real Madrid 9/ Ed Woodward - Phó chủ tịch điều hành MU. 10/ Cristiano Ronaldo - Cầu thủ thuộc biên chế Real Madrid và ĐT Bồ Đào Nha. Video Ronaldo dính lùm xùm tố Celta Vigo nhận tiền: Tiến Long 