Ibrahimovic mang tin bất ngờ cho MU
Báo ManchesterEveningNews gây sốc khi cho biết tiền đạo Zlatan Ibrahimovic nói bóng gió với người hâm mộ MU rằng anh đã "sẵn sàng cho trận chung kết Europa League".
Theo đó, tác giả 28 bàn thắng trên mọi mặt trận mùa này đăng trên Instagram đoạn clip ghi lại hình ảnh bước vào quá trình hồi phục chấn thương. Khoác trên mình chiếc áo đấu "Quỷ đỏ", chân sút người Thụy Điển nhẹ nhàng thực hiện bài tập đi lại dưới hồ bơi. Chuyện sẽ không có gì đáng nói nếu Ibrahimovic ghi thêm dòng chú thích: "Sẵn sàng cho trận chung kết". Điều này nhanh chóng khiến người hâm mộ MU phấn khích. Họ tin điều kỳ diệu có thể xảy ra với tiền đạo 35 tuổi. Hình ảnh Ibrahimovic tập đi lại dưới hồ bơi. Ảnh: Instagram. Đâu đó đồn thổi thông điệp của Ibrahimovic gợi ý cho một sự trở lại khi "Quỷ đỏ" thư hùng với Ajax. Dù vậy, cũng có quan điểm số 9 sẽ tái xuất, nhưng với tư cách khách mời ở trận chung kết Europa League. Tháng trước, cựu sao Inter và Barca trấn an người hâm mộ đội bóng áo đỏ bằng thông báo bản thân "đã được chữa trị khỏi chấn thương và cảm thấy mạnh mẽ hơn". Người đại diện Mino Raiola của Ibrahimovic sau đó cũng tiết lộ ê-kíp bác sĩ rất kinh ngạc với thể trạng ngôi sao này. "Đầu gối của anh ta khỏe đến nỗi các bác sĩ phải thốt lên họ chưa từng thấy ca như thế bao giờ. Ibrahimovic sở hữu cái gối trong tình trạng rất khó tin, đặc biệt với một cầu thủ đã chơi bóng 20 năm. Nó hoàn toàn "trống trơn" và không hề có dấu tích bị hủy hoại theo thời gian", Mino Raiola cho biết. Dù vậy, truyền thông Anh cho biết chấn thương gối Ibrahimovic gặp phải tháng trước sẽ khiến anh xa sân cỏ đến tận năm sau. Mới đây, HLV Jose Mourinho cũng xác nhận cậu học trò sẽ cùng đội tham dự trận chung kết Europa League, nhưng không nói rõ với tư cách ra sao. Trận đấu gặp Ajax (25/5) mang ý nghĩa rất quan trọng với MU, nó quyết định tấm vé thông hành đến đấu trường UEFA Champions League mùa tới. Ở giải quốc nội, đội chủ sân Old Trafford chắc chắn kết thúc ở vị trí thứ 6. Nguyên Trí 