Ngất ngây với nhan sắc 'thoát tục' của 'ngọc nữ' châu Á
Lý Ngọc Khiết được biết đến như một trong những showgirl nổi nhất nhì Trung Quốc, hình ảnh của cô xuất hiện ngập tràn mạng xã hội xứ tỷ dân.
Lý Ngọc Khiết (sinh năm 1994) được mệnh danh là showgirl đẹp nhất nhì Trung Quốc. Cô đang là cái tên “hái ra tiền” trong làng mẫu xứ tỷ dân với chiều cao 1m68, số đo ba vòng 86 – 60 – 89. Mỹ nhân họ Lý rất đắt show quảng cáo, mẫu game, chụp ảnh tạp chí nhờ thân hình nóng bỏng, bốc lửa. Lý Ngọc Khiết nổi tiếng nhờ gương mặt xinh đẹp cùng thân hình nóng bỏng Người đẹp họ Lý sở hữu chiều cao 1m68 cùng số đo 3 vòng 86 – 60 – 89 Bikini luôn là lợi thế của của "ngọc nữ" châu Á, giúp cô khoe trọn những nét đẹp hình thể Người đẹp sinh năm 1994 "đốt mắt" người nhìn với gu thời trang gợi cảm Đôi lúc lại hóa công chúa với đầm xòe đáng yêu Cánh mày râu không thể rời mắt trước những hình ảnh quá đỗi quyến rũ này của Lý Ngọc Khiết Gu thời trang ngày thường của người đẹp đến từ Thượng Hải trẻ trung đúng như lứa tuổi của cô Tinh nghịch với nón lưỡi trai Cô nàng nhí nhảnh, năng động trong trang phục áo thun, quần đùi 