Những bộ váy prom thảm họa mua online biến công chúa thành phù thủy trong chớp mắt
Ai trong đời cũng chỉ có một lần tham dự prom, đừng để đêm đặc biệt ấy biến thành cơn ác mộng với một bộ váy thảm họa do mua online
"Trong đời, đám cưới thì còn có thể có 2-3 lần nhưng prom thì chỉ có một mà thôi". Chắc hẳn bạn còn nhớ câu nói này của ba cô nàng Linh Đan trong phim "Em chưa 18". Đúng là prom là một buổi lễ rất quan trọng trong cuộc đời bất kì ai. Đó là buổi lễ cuối cùng của thời học sinh hồn nhiên, trong trẻo. Là ngày bạn đứng trước ngưỡng cửa quan trọng của cuộc đời khi ngày mai, những cô cậu học trò sẽ phải trưởng thành và chín chắn hơn. Đó là ngày bạn không còn ngớ ngẩn trong bộ đồ đồng phục, thay vào đó là cực kì xinh đẹp và rạng rỡ trong bộ lễ phục. Bạn sẽ nhảy cùng người bạn yêu quý, "quẩy" hết mình cùng lũ bạn và sẽ có những cảm xúc vui, buồn, tiếc nuối chẳng thể nào quên được. Tất cả đều đẹp đẽ và đáng nhớ đúng không? Nhưng mà, bạn sẽ tự tay phá bỏ giấc mơ rất đẹp đẽ nhất mà mình đã vẽ ra chỉ với một sai lầm tai hại: mua váy online để đi dự tiệc. Vì mua hàng online nên bạn sẽ không thể thử, cũng không thể sờ xem chất liệu cũng như xem xét form dáng của chiếc váy. Để rồi 1,2 ngày trước khi buổi lễ bắt đầu, bạn nhận được váy mà chỉ muốn khóc vì không biết mình sẽ ra cái "thể thống" gì khi diện chiếc váy thảm họa này đi dự prom nữa. Người ta mặc váy như nàng tiên cá, tại sao tôi mặc lại như... con cá vậy!!! Xoay ngang, xoay dọc; nhìn tam phương tứ hướng vẫn không thấy hình ảnh và thực tế có gì giống nhau Sexy? Không hề! Eo của tôi đâuuu Thà ở nhà còn hơn đến prom với bộ váy này Giờ mà khóc thì bụt có hiện ra cho một bộ váy khác không nhỉ? Không thể đi dự prom với bộ váy kinh khủng thế này được Thân váy không khác gì được may bằng giấy gói quà Buổi prom của bạn sẽ vô cùng... đáng nhớ với những người thấy bộ váy này. Ai mà quên được một bộ váy với phần thân trên vô duyên kì cục như vậy chứ Mắt tôi có vấn đề về màu sắc ư??? Tôi mua nhầm size của người khổng lồ rồi chăng? Đầm nhăn nheo như giấy gói quà đang là trend của năm nay à? Mặc chiếc váy này đi khiêu vũ thì sẽ té sấp mặt mất thôi! Người ta: rất sang. Tôi: rất sến! Okie, tôi ổn... June, Theo Trí Thức Trẻ 