Ngáo đá chặn đường cướp xe trong lúc đi cùng bạn gái
Khi người thanh niên định rút chìa khóa xe thì Thái chụp lấy cây kéo đe dọa, rồi cướp xe tẩu thoát.
Ngày 20-5, Công an huyện Long Mỹ (Hậu Giang), đang tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Văn Thái (24 tuổi, ngụ xã Lương Tâm, huyện Long Mỹ, Hậu Giang) để điều tra hành vi “Cướp tài sản”. Theo điều tra ban đầu, lúc 8h30, ngày 19-5, Thái nhậu say và được bạn gái đưa về. Khi cả hai đến trước chợ xã Lương Tâm, Thái nhảy xuống chặn một người đàn ông để cướp xe Honda AirBlade nhưng không thành vì nạn nhân đã kịp rút chìa khóa xe. Đối tượng Thái cùng chiếc xe tang vật tại cơ quan Công an. Không dừng lại, Thái dùng mũ bảo hiểm quay sang tấn công để cướp xe SH BKS 95B1-212.52 của một thanh niên đang đậu gần đó. Khi người thanh niên định rút chìa khóa xe thì Thái chụp lấy cây kéo gần đó đe dọa, rồi cướp xe chạy về xã Xà Phiên, huyện Long Mỹ thì bị người dân và lực Cảnh sát giao thông vây bắt. Tại cơ quan Công an, Thái khai nhận, trước khi nhậu có "đập đá". Mục đích đi cướp xe là để bán lấy tiền trả nợ và mua ma túy sử dụng. Thế Phong 