Fan nữ Hàn Quốc kéo cả trăm anh em cổ vũ U20 Việt Nam
Nhiều người dân thành phố Cheonan đang rất háo hức trước giờ khai màn của bảng E U20 World Cup 2017, bảng đấu có sự góp mặt của U20 Việt Nam.
Chỉ còn 2 ngày nữa, các trận đấu của bảng E vòng chung kết U20 World Cup 2017 sẽ chính thức khởi tranh nên ngay từ lúc này, công tác chuẩn bị chủ thành phố Cheonan (Hàn Quốc) gần như đã hoàn tất và sẵn sàng. Bên ngoài cổng chính của sân vận động Cheonan được trang trí bắt mắt với trái bóng thi đấu chính thức, linh vật của giải đấu... Cổng VIP vào bên trong sân vận động Cheonan cũng được treo khá nhiều băng rôn chào mừng đến với thành phố Cheonan và FIFA U20 World Cup 2017. Các công nhân đang nỗ lực hoàn tất công việc trang trí xung quanh sân vận động Cheonan với các chậu hoa tươi thắm. Theo thông tin từ Ban tổ chức địa phương, tính đến hết ngày 19/5, đã có hơn 37.000 vé xem các trận đấu thuộc bảng E U20 World Cup 2017 được tổ chức tại Cheonan được bán ra. Vé xem U20 Việt Nam so tài với những sao trẻ của Pháp, Honduras hay New Zealand chủ yếu được bán qua mạng internet hay đường công văn. Anh Jung Dae Hyun - 34 tuổi, người dân thành phố Cheonan khoe tấm vé theo dõi trận đấu giữa U20 Việt Nam - U20 New Zealand, U20 Pháp - U20 Honduras vào ngày 22/5.  Jung Dae Hyun cho hay ở bảng E anh không biết nhiều về U20 Việt Nam nên U20 Pháp sẽ là đội bóng anh cổ vũ những ngày sắp tới.  Trong khi chị Ha Hye Jeong cho hay, chị hiện có chồng làm việc cho một tập đoàn lớn ở Hà Nội nên chắc chắn chị sẽ ủng hộ U20 Việt Nam trong 2 trận đấu tại Cheonan. Không những thế chị Ha Hye Jeong còn chia sẻ: "Đã lâu lắm rồi Cheonan mới tổ chức một sự kiện bóng đá lớn của thế giới sau giải U17 Thế giới năm 2007 nên chúng tôi đang háo hức vô cùng. Tôi vừa mới mua được hơn 100 vé cho đồng nghiệp cùng cơ quan của tôi xem trận đấu đầu tiên có sự góp mặt của U20 Việt Nam và chúng tôi sẽ cổ vũ U20 Việt Nam..." Vé theo dõi các trận đấu của U20 Việt Nam ở bảng E được bán với các mức giá từ 7000 đến 20000 won (khoảng hơn 140.000 đồng đến 400.000 đồng). Anh Khoa (từ Cheonan, Hàn Quốc) 