Người chồng ở Thái Lan bắn chết vợ trong 'trò chơi tử thần'
Sáng 18/5, người đàn ông ở Ayutthaya, Thái Lan bắn chết vợ trẻ ngay tại nhà, khi chơi “trò chơi tử thần” vì lầm tưởng trong súng không có đạn.
Pongrat Kitsunthorn (29 tuổi), khai với cảnh sát rằng vô tình bắn chết vợ khi họ cùng tham gia một trò chơi trước khi đi ngủ. Hung thủ cho biết đã lập gia đình được 3 năm. Tối hôm xảy ra vụ án, anh ta uống rượu với bạn bè. Khi trở về nhà, Pongrat Kitsunthorn mang theo một khẩu súng lấy từ nhà bà ngoại, với ý định cùng vợ chơi bài vui vẻ. Hiện trường vụ án mạng. Ảnh: Bangkok Post. Theo luật, người chơi sẽ thay phiên nhau bắn một phát vào người kia khi ai đó “kém may mắn” quay vào ô “tử thần”. Để mở màn, Kitsunthorn dí súng vào trán vợ mình rồi bóp cò. Cuộc chơi kết thúc nhanh chóng khi viên đạn bay ra và ghim vào trán người phụ nữ. Người chồng nhanh chóng thông báo cho cảnh sát. Nạn nhân là Nopparat Phrasena, 27 tuổi, làm việc tại một bệnh viện địa phương. Vụ án xảy ra tại phòng ngủ của gia đình Kitsunthorn. Tại hiện trường, cảnh sát thấy một viên đạn ghim trên trán nạn nhân cùng một khẩu súng lục gần đó. Khi khám xét nhà bà ngoại của hung thủ, nhóm điều tra phát hiện thêm 22 viên đạn được giấu dưới gậm giường. Theo nhận định ban đầu, họ cho rằng đây là hành vi giết người có chủ đích. Kitsunthorn đang được tại ngoại, chờ điều tra. Lan Phương 