Ronaldo sắp tiếp bước Messi hầu tòa vì trốn thuế
Cơ quan thuế Tây Ban Nha đang gấp rút hoàn tất hồ sơ để khiếu nại hành vi trốn tránh nghĩa vụ nộp thuế của siêu sao Cristiano Ronaldo từ năm 2011.
Tờ El Confidencial đưa tin, cơ quan thuế Tay Ban Nha đang hoàn tất bản khiếu nại về hành vi trốn thuế của Cristiano Ronaldo từ năm 2011. Mọi thủ tục sẽ được gửi đến văn phòng tội phạm kinh tế thành phố Madrid để giải quyết trước ngày 30/6. Theo cáo buộc từ cơ quan thuế xứ sở bò tót, Ronaldo đã cùng một số cầu thủ có chung người đại diện gồm Radamel Falcao, Di Maria, Fabio Coentrao và Ricardo Carvalho lập một công ty ở CH Ireland để trốn thuế bản quyền hình ảnh. Theo tiết lộ từ Football Leaks, số tiền siêu sao người Bồ Đào Nha biển thủ trong 6 năm qua lên đến 150 triệu euro, cao gấp nhiều lần khoản 4 triệu euro cha con nhà Messi đã che giấu từ năm 2007 đến 2009. Cristiano Ronaldo đang hướng đến cú đúp danh hiệu La Liga và Champions League ở mùa giải năm nay. Chỉ vì trốn nộp thuế 4 triệu euro, Messi đang đối mặt án phạt 21 tháng tù. Và nếu cáo buộc của cơ quan thuế Tây Ban Nha là đúng sự thật, sự nghiệp của Cristiano Ronaldo gần như sẽ chấm dứt. Phát ngôn viên của cơ quan thuế Tây Ban Nha cho biết, Cristiano Ronaldo đã biển thủ tiền bản quyền hình ảnh từ các thương hiệu toàn cầu như Nike, Toyota, KFC hay Konami thông qua công ty Multisports & Image Management Limited (MIM) có trụ sở đặt ở CH Ireland. Siêu sao 32 tuổi cũng có đóng thuế, nhưng số tiền chỉ là 5,6 triệu euro, ít hơn 4% trong khi số tiền anh phải đóng cho kho bạc theo luật hiện hành là 25%. Những rắc rối liên quan đến cơ quan thuế Tây Ban Nha là một trong số những nguyên nhân khiến Messi trì hoãn gia hạn hợp đồng với Barcelona. Trước cáo buộc này, đại diện pháp luật của Ronaldo giải thích thân chủ của mình chỉ chịu trách nhiệm chỉ trả thuế về các khoản thu nhập phát sinh ở Tây Ban Nha, không phải tổng thu nhập trên toàn thế giới và đặc biệt nhấn mạnh nhà vô địch Euro 2016 không hề cố ý trốn tránh nghĩa vụ nộp thuế. Dũng Sĩ 