Phẫu thuật hút mỡ hoàn toàn không có tác dụng?
Theo các chuyên gia, số lượng tế bào mỡ trong cơ thể người dường như chỉ có thể tăng lên và những phương pháp “tống khứ” gượng ép như phẫu thuật thẩm mỹ hút mỡ gần như là vô tác dụng.
Lượng tế bào mỡ tăng dần lên theo độ tuổi và thường đạt tới mức ổn định khi trưởng thành. Tuy nhiên, câu hỏi đặt ra là nếu lượng mỡ không thay đổi, vậy tại sao cơ thể có lúc béo lên có lúc lại gầy hơn? Câu trả lời nằm ở kích thước tế bào mỡ. Các nhà khoa học cho biết, mỗi tế bào mỡ không có kích thước cố định, lúc phình ra lúc co lại. Tập hợp nhiều tế bào mỡ co lại sẽ khiến cân nặng cơ thể giảm đi và ngược lại. "Thường thì khi những tế bào mỡ già và chết đi, chúng được thay thế bởi các tế bào mỡ mới. Mất đi và sản xuất thêm là quy trình được kết hợp chặt chẽ, vì vậy mặc dù khoảng 10% tế bào chết mỗi năm nhưng cơ thể ngay lập tức sản sinh một tỷ lệ tương tự”, Tiến sĩ Michael Jensen, nhà nghiên cứu về nội tiết và béo phì tại Tổ chức y tế phi lợi nhuận Mayo Clinic, nói. Không phải ai cũng hiểu thực tế này, cho nên nhiều người nghĩ ra mọi cách để khiến chúng biến mất như phẫu thuật thẩm mỹ hút mỡ. Đây gần như là phương pháp vô tác dụng. Nhiều nghiên cứu chỉ ra, phương pháp này làm giảm số lượng tế bào mỡ trong cơ thể, nhưng số bị mất ấy sẽ nhanh chóng được lấy lại trong vòng 1 năm. Các chuyên gia vẫn chưa giải thích được sự phục hồi này là do các tế bào mỡ còn lại béo lên hay là cơ thể sẽ sản sinh ra một số lượng tế bào mỡ khác bù vào đó. Cơ thể những người béo phì thường có nhiều tế bào chất béo hơn những người gầy và 1 số nghiên cứu đã kết luận rằng sau quá trình giảm cân như tập luyện hay ăn kiêng thì các tế bào mỡ lại tăng số lượng. Tiến sĩ Kirsty L. Spalding, nhà sinh học tế bào tại Viện Karolinska (Thụy Điển) cho biết mặc dù các tế bào mỡ đúng là sẽ tăng số lượng sau khi bạn giảm cân, nhưng nó không có nghĩa là bạn sẽ tăng nhiều cân hơn. Ngoài việc lưu trữ chất béo, tế bào mỡ còn làm nhiệm vụ tiết ra protein và các hooc-mon đóng góp vào quá trình chuyển hóa năng lượng. “Sau giảm cân, các tế bào mỡ trở nên nhỏ hơn, mà thường nhỏ hơn hẳn so với những người có chỉ số BMI tương tự”, Tiến sĩ Spalding cho biết. Bởi vậy, nếu bạn đang ăn kiêng hoặc tập thể dục, sẽ có sự tăng cân trở lại, nhưng nó là không đáng kể. 