Tin HOT bóng đá sáng 21/5: Ronaldo “làm hại” Morata
Bản tin bóng đá cập nhật sáng 21/5: HLV Ancelotti cho rằng Ronaldo là nguyên nhân khiến Morata thất sủng ở Real. Ngoài ra còn có một số thông tin đáng chú ý khác.
Ronaldo “làm hại” Morata: “Thời điểm hiện tại, Morata ít được trao cơ hội hơn Benzema vì cậu ấy không hoàn toàn là một đối tác ăn ý với Cristiano trên hàng công. Ngoài ra, những đóng góp vào lối chơi chung của Benzema cũng là rõ nét hơn hẳn dù cho cậu ấy không ghi quá nhiều bàn thắng”, HLV Ancelotti nêu quan điểm. Morata (trái) dù ra sân ít nhưng vẫn biết cách ghi điểm MU sẽ làm tất cả để vô địch Europa League: Phát biểu trước báo giới, tiền vệ Mkhitaryan khẳng định rằng MU sẽ làm tất cả để giành chiến thắng trước Ajax trong trận chung kết Europa League. Thành bại ở trận đấu này có ý nghĩa sống còn với “Quỷ đỏ” bởi chiến thắng sẽ giúp CLB giành vé dự Champions League mùa giải tới. Chật vật tranh top 4, SAO Man City vẫn “nổ”: “Có thể bạn nghĩ chúng tôi đã không giành được danh hiệu, đây không phải một mùa giải hoàn hảo nhưng chúng tôi đã có rất nhiều cải thiện. Chúng tôi đã chơi tốt hơn nếu so với giai đoạn đầu mùa. Chúng tôi có mặt ở CLB để giành những danh hiệu và chắc chắn sẽ có được điều đó”, hậu vệ Kolarov nói. Dortmund và Aubameyang cùng vui: Với chiến thắng kịch tính 4-3 trước Bremen, Dortmund đã giành vé dự vòng bảng Champions League mùa tới thay vì phải đá play-off. Cá nhân tiền đạo Aubameyang lập cú đúp, nâng tổng số bàn thắng lên 31, hơn Lewandowski (Bayern Munich) đúng 1 bàn để trở thành Vua phá lưới Bundesliga mùa này. Liverpool phải mua sắm mạnh tay: Chia sẻ trước phóng viên, cầu thủ Adam Lallana đã lên tiếng ủng hộ HLV Jurgen Klopp “phá két” để chiêu mộ những ngôi sao hàng đầu trong mùa Hè 2017. Hiện tại, Liverpool chưa chắc dự Champions League mùa sau. Họ đang đứng thứ 4, hơn Arsenal 1 điểm và sẽ gặp Middlesbrough ở vòng cuối. Nhật Quang (Tổng hợp) 