Quyền lực Ronaldo: Đòi phế Bale, Benzema, mua “tiểu Nani”
Xem ra, ngày tam tấu BBC (Bale – Benzema – Ronaldo) tan rã chẳng còn xa, bởi Ronaldo muốn điều đó.
Video Ceta Vigo 1-4 Real: Real đang hướng tới một mùa giải thành công với cú đúp Champions League và Liga. Tuy nhiên, với riêng tam tấu BBC (Bale – Benzema – Ronaldo) đang trải qua một mùa giải chẳng mấy êm đềm. BBC đã không còn duy trì được hiệu suất ghi bàn ấn tượng như trước. Thành công hiện tại là do sự bùng nổ của Ronaldo từ tháng 4 đến giờ, đồng thời các siêu dự bị thay nhau tỏa sáng. Ronaldo không còn muốn sát cánh cùng Bale, Benzema? Ronaldo vẫn là ngôi sao số 1 với 39 bàn/44 trận, nhưng 13 bàn là trong 10 trận gần nhất. Trong khi đó, Benzema mới có 18 bàn/46 trận, thua xa hiệu suất mùa trước (28 bàn/36 trận). Còn Bale thậm chí tệ hơn. “Cơn lốc xứ Wales” liên tục dính chấn thương từ đầu mùa và mới ghi được vỏn vẹn 9 bàn/26 trận, quá tệ so với mùa trước 19 bàn/31 trận. Ngán ngẩm với phong độ của 2 đồng đội từng rất ăn ý, Ronaldo xem ra không còn muốn cùng sát cánh. Tờ Diario Gol tiết lộ thông tin, siêu sao người Bồ Đào Nha đang có ý định phá bỏ tam tấu BBC để làm mới hàng công của Real. Cụ thể, CR7 gặp thẳng Chủ tịch Perez để yêu cầu đưa về sân Bernabeu một cầu thủ anh mong muốn. Đó là cầu thủ chạy cánh của Sporting Lisbon - Gelson Martins, người được gọi là “Nani mới”. Gelson Martins sinh năm 1995, có thể chơi tốt ở 2 cánh giống Nani. Đặc biệt, giống Nani, điểm mạnh nhất của Gelson là ở tốc độ và khéo léo, nhờ vậy anh có thể xâm nhập vòng cấm rất nhanh và tung ra cú dứt điểm hoặc chuyền cho đồng đội ở vị trí thuận lợi hơn. Ngoài ra, Gelson Martin và Nani đều có xuất thân từ quốc đảo Cape Verde, đồng thời rất thành công trong màu áo đội trẻ Bồ Đào Nha (vô địch U19 châu Âu năm 2014 và World Cup U20). Gelson Martin được gọi là "Nani mới" Ở mùa giải năm nay, Martin đá 43 trận cho Sprorting Lisbon và ghi được 7 bàn. Hiện hợp đồng của “tiểu Nani” có thời hạn đến 2022 và phí giải phóng la 60 triệu bảng. Tuy nhiên, Real sẽ phải chạy đua với MU, bởi "Quỷ đỏ" cũng được cho là đang theo đuổi ngôi sao đang lên của bóng đá Bồ Đào Nha, thậm chí còn được cho là người kế cận Ronaldo trong tương lai. Hà Dũng (tổng hợp từ Express) 