Va chạm với xe máy, ô tô phơi bụng
Khoảng 10h30 ngày 20/5, trên địa bàn quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) xảy ra vụ TNGT giữa ô tô và xe máy khiến chiếc ô tô lật ngửa, “phơi bụng” lên trời.
Xe ô tô lật ngửa sau cú va chạm với xe máy. Thông tin ban đầu, thời điểm trên, xe máy BKS 43X6 – 2779 (chưa rõ danh tính người điều khiển) lưu thông trên đường Trường Sa theo hướng Hội An – Đà Nẵng . Khi đến khu vực Crown Plaza Hotel Đà Nẵng thuộc quận Ngũ Hành Sơn, xe máy bất ngờ đâm trực diện xe ô tô BKS 51A - 339.78 đang lưu thông theo hướng ngược lại. Xe máy nát bét sau vụ TNGT. Cú va chạm khiến xe máy văng xa khỏi hiện trường, biến dạng hoàn toàn. Xe ô tô lật ngửa trên đường. Hậu quả, người đàn ông đi xe máy bị gãy chân được đưa đi cấp cứu. Riêng những người trên ô tô may mắn chỉ xây xát nhẹ. Nhận tin báo, Đội CSGT Công an quận Ngũ Hành Sơn có mặt điều tiết giao thông, tổ chức điều tra và thu dọn hiện trường. Nguyên nhân vụ TNGT tiếp tục được cơ quan công an điều tra làm rõ. Tấn Việt 