Sẵn sàng quỳ gối chịu nhục, vẫn bị vợ đòi ly hôn
Tại phiên tòa xét xử vụ ly hôn, người chồng tha thiết nói rằng, anh sẵn sàng quỳ xuống, chịu nhục xin vợ rút lại đơn ly hôn. Song người vợ khẳng định, không còn cách nào để hàn gắn mối quan hệ vợ chồng...
Cuối tháng 4, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa để xem xét đơn ly hôn của một người phụ nữ trẻ, có gương mặt ưa nhìn. Theo nội dung vụ ly hôn, chị và anh kết hôn năm 2013 và có với nhau một con chung. Đứa con của anh chị chào đời đúng vào ngày hai người làm đám cưới. Vượt qua sự cấm cản của gia đình, chị chấp nhận là người phụ nữ thứ hai “đi qua đời anh”. Chẳng ai ngờ, sau tất cả nỗ lực để đến với nhau, khi chung sống chưa được bao lâu, chị lại nhất quyết đòi ly dị. Ảnh minh họa. Trong đơn ly hôn, chị trình bày nguyên nhân muốn ly dị vì trong đời sống vợ chồng có những mâu thuẫn về quan điểm, chị bị chồng tát và nhiếc móc. Trước khi ra tòa lần này, hai bên gia đình nhiều lần hòa giải để vợ chồng chị hàn gắn, song bất thành. Quyết tâm ly hôn, chị ôm con nhỏ về nhà bố đẻ khi bé mới 6-7 tháng tuổi. Cùng với đơn xin ly hôn, chị đề nghị được quyền nuôi con. Có mặt tại phiên tòa, chồng chị, chuyên viên cấp Bộ tìm đủ mọi cách để níu giữ hạnh phúc gia đình. Anh trình bày, tháng 10/2014, anh xuất ngoại theo diện cơ quan cử đi du học. Thời gian đó, vợ anh không muốn ra nước ngoài cùng chồng dù anh đã hết lời khuyên nhủ, vận động. Tháng 9/2016, anh về nước thì hay tin vợ muốn ly hôn. Tòa đã hòa giải nhiều lần nhưng bất thành. “Tôi đã mua vé máy bay và mua bảo hiểm. Việc cô ấy không đi khiến hoài bão việc đưa con gái sang cùng bị mất. Tôi đã chiến đấu rất nhiều để giành được suất đi sang nước đó”, lời anh chồng. Trước trình bày của người chồng, chủ tọa hỏi anh có biết lý do chị sao không đi? Anh đáp, đến bây giờ cũng không hiểu lý do. Nghe chồng trình bày, chị vợ cho rằng, không người phụ nữ nào muốn hạnh phúc gia đình bị rạn vỡ. Song chị không nói lý do cụ thể của việc xin ly dị chồng, khiến Chủ tọa phải lên tiếng: “Vợ chồng có những chuyện tế nhị không thể nói ra được. Việc có con chung là kết quả của tình yêu. Vậy nguyên nhân sâu xa khiến chị kiên quyết xin ly hôn là gì?” Mặc dù không nói rõ lý do, nhưng chị kể lại những điều nhỏ nhặt của chồng: Ngay cả mối quan hệ với mẹ chồng, chính chồng chị là người đẩy kịch tính nàng dâu và mẹ chồng. Đại diện VKS hỏi: “Vợ chồng anh chị có mong muốn hàn gắn?”. Anh thì tha thiết nói rằng, bây giờ chỉ còn cách quỳ xuống, chịu nhục xin vợ chứ không còn cách nào khác. Và vì con, anh sẵn sàng làm điều này. Tuy nhiên, người vợ vẫn một mực khẳng định, không còn cách nào để hàn gắn. Trước khi tòa đưa ra phán quyết cuối cùng, người chồng quay sang nhỏ nhẹ hỏi vợ: “Vậy em còn tình nghĩa với anh không?” Người vợ đáp: “Tình cảm của em bây giờ không còn”. Trong lúc chờ tòa ra phán quyết, anh lấy nước cho chị uống, nhưng chị dường như không quan tâm. Kết thúc phiên xử, tòa chấp thuận để hai người ly hôn và để người vợ được quyền chăm sóc con. Nhận phán quyết của Tòa, người vợ vội vã bỏ về, trong khi anh chồng còn nấn ná hồi lâu trước khi buồn bã cất gót. T.Nhung 