Hoa hậu đẹp nhất mọi thời đại gợi cảm trên thảm đỏ ở tuổi 44
Aishwarya Rai là biểu tượng của sắc đẹp, sự nổi tiếng và tài năng tại Bollywood. Cô luôn tạo được hiệu ứng truyền thông khi xuất hiện trên thảm đỏ.
Xuất hiện trên thảm đỏ Cannes vào tối 19/5, hoa hậu Aishwarya Rai quyến rũ trong bộ váy bồng phong cách công chúa đính kết họa tiết cây lá được thêu thủ công. Minh tinh 44 tuổi phối trang phục với phụ kiện là nhẫn kim cương. Cô không đeo dây chuyền hay hoa tai. Theo tờ Hindustan Times, Rai muốn hướng mọi ánh nhìn vào bản thân mình thay vì trang sức. Không còn ở giai đoạn hoàng kim sự nghiệp nhưng nữ diễn viên sinh năm 1973 vẫn là tâm điểm sự kiện với vẻ ngoài trẻ trung, gợi cảm. Hoa hậu đẹp nhất mọi thời đại theo đánh giá của Global Beauties đã giảm cân đáng kể sau thời gian sinh con. Aishwarya Rai sinh năm 1973 tại Ấn Độ trong một gia đình có truyền thống. Cha cô là nhà hải dương học, mẹ cô là nhà văn có tiếng. Khi đang theo học tại trường, nhờ vẻ đẹp hơn người, Aishwarya Rai lọt mắt xanh các nhà quảng cáo. Người đẹp chuyển hướng hoạt động làm mẫu. Năm 1994, Aishwarya Rai đăng quang Hoa hậu Thế giới. Chuyên trang sắc đẹp toàn cầu Global Beauties đánh giá cô là Hoa hậu đẹp nhất mọi thời đại. Trong giai đoạn từ năm 2000 - 2009, cô liên tục được bầu chọn trong top Sắc đẹp vĩnh cửu, Hoa hậu của các Hoa hậu. Cô từng có giai đoạn hẹn hò với tài tử hàng đầu Salman Khan nhưng họ chia tay bí mật vào năm 2001. Năm 2007, cô kết hôn với một diễn viên kém mình 3 tuổi. Cặp sao hiện có một bé gái. Rai từng có thời gian ở ẩn sau những ồn ào liên quan đến nghi vấn trốn thuế. Theo truyền thông Ấn Độ, cùng với cha chồng cũng là ngôi sao điện ảnh hàng đầu Bollywood, Rai liên đới vào các công ty của gia đình thành lập tại quần đảo Virgin và Bahamas. Vốn pháp định của các công ty này dao động từ 5.000 tới 50.000 USD nhưng tham gia vào các cuộc vận chuyển hàng hải hàng triệu USD. Cựu hoa hậu Thế giới làm lãnh đạo một công ty trong giai đoạn năm 2005-2006. Sau đó, công ty này ngừng hoạt động. Tuy nhiên, cô khẳng định không trốn thuế. Nữ diễn viên 44 tuổi lộng lẫy, hút mọi ánh nhìn tại Cannes năm nay. Giới truyền thông quốc tế cho rằng cô giống như nàng "Lọ Lem" xuất hiện vào phút chót nhưng lại gây chú ý nhất ở thảm đỏ. Cùng đi với Rai đến Cannes là ê-kíp gồm hơn 10 người. Cô còn nhận được sự chăm sóc đặc biệt từ ban tổ chức LHP. Hiểu Nguyệt 