Cãi nhau chuyện về bố, anh cầm dao đâm chết em trai
Trong lúc nhậu giữa Dương và Phượng cãi nhau chuyện cho bố nghỉ ngơi hay tiếp tục công việc đi biển. Dương cầm dao đâm xuyên phổi khiến em trai tử vong.
Cãi nhau chuyện về bố, anh cầm dao đâm chết em trai Tối 19/5, Phòng Cảnh sát hình sự Công an Hà Tĩnh cho biết, đơn vị này vừa có quyết định khởi tố, tạm giam Trần Xuân Dương (trú tại thị xã Kỳ Nam, thị xã Kỳ Anh) về tội Giết người. Trước đó, vào chiều 14/5, Dương cùng em trai là Trần Xuân Phượng đến nhà người bạn trong xã tổ chức uống rượu. Tại đây, hai anh em Dương bàn nhau về công việc của bố. Dương cho rằng bố nhiều tuổi và đau cột sống nên không đi biển nữa. Nghe thế, Phượng phản ứng vì cho rằng gia đình có con tàu lớn nên để bố ra khơi kiếm sống. Trong lúc cãi vã nhau, cho rằng em trai hỗn nên Dương cầm con dao nhọn đâm anh Phượng một nhát xuyên phổi. Phát hiện sự việc, những người xung quanh liền đưa anh Phượng đi cấp cứu nhưng quá muộn. Sau khi gây án xong, Dương bỏ trốn, một ngày sau thì ra cơ quan công an đầu thú. Bước đầu Dương đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Dương cho biết do em không nghe lời nên chỉ muốn cảnh cáo nhưng không may gây tội. theo Trí Thức Trẻ 