Lilly Nguyễn xuất thần khoe vẻ đẹp quý tộc trên phố
Lilly Nguyễn xuất hiện rạng rỡ với những set đồ bắt mắt, hóa thân thành nữ hoàng kiêu sa.
Mới đây, trong bộ ảnh mới nhất của mình Lilly Nguyễn khoe vẻ đẹp trên phố cùng trang phục cổ điển, lấy cảm hứng từ những tạp chí thời trang danh tiếng. Với những chiếc váy xếp li zic zắc màu tro hoa hồng, điểm nhấn nơ bướm phối với phụ kiện găng tay lụa xanh và vòng cổ ngọc trai. Hay những set đồ cát xẻ táo bạo, khai thác những đường cong nóng bỏng khiến mỹ nữ trở nên nổi bật với vẻ đẹp hút mắt. Trong thời gian gần đây, có nhiều nguồn thông tin cho rằng Lilly Nguyễn sẽ tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. "Mỹ nữ đùi đá tảng" liên tiếp nhận được những lời khích lệ của người hâm mộ. Khi liên lạc với người đẹp, cô "úp mở" chia sẻ : "Lilly rất cảm động và cảm ơn những tình cảm khi có quá nhiều bạn ủng hộ, thậm chí có rất nhiều inbox được gửi cho Lilly nữa. Nhưng mà hiện tại Lilly đang tập luyện, học hỏi để chuẩn bị cho những kế hoạch sắp tới, nên chưa thể nói trước được điều gì. Chỉ biết cảm ơn mọi người thật nhiều, đặc biệt là những người yêu mến và luôn quan tâm đến Lilly’. Trang điểm cá tính, Lilly Nguyễn xuất hiện rạng rỡ đầy kiêu sa.  Những set đồ áo trễ vai đi kèm váy xòe tua rua, hình ảnh của người đẹp trở nên "sang chảnh" và đầy bắt mắt.  Những phụ kiện như chocker hoa quấn cổ, đi kèm đôi găng tay quý phái đã khiên "mỹ nữ đùi đá tảng" xuất hiện như một nàng quý tộc.  Tận dụng ưu thế ngoại hình, Lilly khoe dáng trong những set đồ được cắt xẻ bạo vùng eo và ngực.  Sở hữu vóc dáng chuẩn, không một loại trang phục nào có thể làm khó người đẹp.  Những thiết kế nơ bèo nổi bật làm tăng thêm sự nữ tính của cô nàng.  