Lamborghini Centenario cực độc, lần đầu có mặt châu Á
Điểm đến đầu tiên của chiếc siêu xe này tại châu Á là Hong Kong (Trung Quốc).
Centenario ra đời nhằm kỷ niệm 100 năm ngày sinh của người sáng lập thương hiệu Lamborghini  Chiếc Lamborghini Centenario vừa được giới thiệu tại Hong Kong (Trung Quốc). Đây chính là phiên bản đặc biệt được ra mắt nhân kỷ niệm sinh nhật lần thứ 100 của người sáng lập thương hiệu Ferruccio Lamborghini vào năm (1916 - 2016). Sẽ chỉ có 20 chiếc Lamborghini Centenario được sản xuất. Centenario mang mã hiệu LP 770-4 được giới thiệu lần đầu tiên tại triển lãm Geneva 2016 và được xây dựng dựa trên nền tảng của chiếc Aventador. Siêu xe sử dụng động cơ V12, hút khí tự nhiên, dung tích 6,5 lít tương tự Aventador. Centenario có công suất tối đa 770 mã lực, giúp Lamborghini Centenario tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ trong 2,8 giây. Tại thị trường Mỹ, Lamborghini Centenario có giá khoảng 1,9 triệu USD (khoảng 43 tỷ VNĐ). Hình ảnh chiếc Lamborghini Centenario vừa cập bến Hong Kong: Lamborghini Centenario vừa cập bến Hong Kong Lamborghini Centenario vừa cập bến Hong Kong Lamborghini Centenario vừa cập bến Hong Kong Lamborghini Centenario vừa cập bến Hong Kong Lamborghini Centenario vừa cập bến Hong Kong Lamborghini Centenario vừa cập bến Hong Kong Lamborghini Centenario vừa cập bến Hong Kong Lamborghini Centenario vừa cập bến Hong Kong 