HLV Ajax: Mourinho đang chơi tâm lý chiến
Đáp trả lại lời phát biểu của HLV Mourinho khi cho rằng Ajax có lợi thế hơn M.U trong trận chung kết sắp tới, HLV Peter Bosz cho biết, “người đặc biệt” chỉ đang chơi tâm lý chiến.
Trước trận chung kết Europa League gặp Ajax vào ngày 24/05 tới đây, HLV Jose Mourinho đã có cuộc trao đổi với giới truyền thông. Theo đó, “người đặc biệt” cho rằng, màn chạy đà cho trận chung kết Europa League của M.U gặp nhiều bất lợi khi đối thủ Ajax có nhiều ngày chuẩn bị hơn. “Ajax sẽ có 12 ngày để chuẩn bị cho trận chung kết. Trong khi đó, với đội hình chỉ 15-16 cầu thủ, chúng tôi còn phải luân phiên ra sân đá 3 trận ở Premier League trong suốt một mùa giải điên cuồng”-HLV Mourinho than vãn. Đáp trả những lời than phiền của người đồng nghiệp bên kia chiến tuyến, HLV trưởng Ajax Peter Bosz cho rằng, “người đặc biệt” đang chơi tâm lý chiến. “Nếu nhìn vào đội hình và chiến thuật của Man Utd từ đầu mùa giải thì có thể thấy rõ HLV Mourinho đã sử dụng gần như 2 đội hình khác nhau cho Europa League và Premier League. HLV Mourinho chỉ đang chơi đòn tâm lý chiến khi phàn nàn như vậy. Nhiều cầu thủ của Man Utd chơi ở Europa League nhưng không chơi ở Premier League gần đây. Họ có thời gian nghỉ ngơi và chuẩn bị cho trận chung kết ngang với chúng tôi”- HLV Bosz cho hay. Cũng trong diễn biến trận chung kết Europa League sắp tới, người hâm mộ Quỷ đỏ sẽ chào đón sự quay trở lại của Zlatan Ibrahimovic dù đang trong quá trình điều trị chấn thương. Theo tiết lộ mới đây của HLV Mourinho Zlatan Ibrahimovic và những cầu thủ chưa bình phục khác như Marcos Rojo, Luke Shaw và Ashley Young vẫn sẽ cùng MU sang Thụy Điển vào ngày 24/05 tới để dự trận chung kết Europa League gặp Ajax. Đăng Huy 