Quân đội Syria tấn công dữ dội phiến quân đông Damascus
Quân đội Syria, phối hợp với lực lượng Hezbollah và các đơn vị vũ trang địa phương (NDF), tiến hành cuộc tấn công lớn vào khu vực lực lượng Hồi giáo cực đoan trên vùng ngoại ô phía đông Damascus, ngày 19.05.2017 đánh vào khu vực Dakwah gần nhà máy điện Tishreen.
Quân đội Syria và lực lượng đồng minh Hezbollad trên chiến trường phía đông Damascus Theo Ibrahim Joudeh phóng viên chiến trường Al-Masdar News, quân đội Syria và lực lượng quân tình nguyện tiến vào khu vực Dakwah sau khi tiến hành cuộc tấn công dữ dội các đơn vị Quân đội Syria tự do (FSA) trên vùng sa mạc nằm ở phía đông thủ đô Syria, . Joudeh cho biết, quân đội Syria và lực lượng đồng minh đang sẵn sàng tiến công vào khu vực Badiyah phía đông nam tỉnh Homs. Khu vực này nằm dọc biên giới Iraq. Lực lượng Hezbollah triển khai một cụm binh lực lớn đến mặt trận sa mạc tỉnh Homs, yểm trợ quân đội Syria trên chiến trường biên giới Iraq và tiến công phá vòng vây thành phố Deir Ezzor. NT Nguyễn Thuận - 