Ưng Đại Vệ bị lừa đảo hơn 200 triệu khi vừa trở lại ca hát
Toàn bộ tiền dành dụm đi hát đều bị mất trắng khi nam ca sĩ tin tưởng cậu bạn thân 10 năm.
Sau vài tháng dừng chân tại cuộc thi Sing my song, tối 19/5, Ưng Đại Vệ đã thu hút nhiều sư chú ý khi trở lại với sản phẩm âm nhạc mới toanh – Hẹn em kiếp sau. Được biết, đây cũng là MV được anh dồn nhiều tâm huyết, tiền bạc để thuê ekip Hongkong quay tại phim trường TVB. Toàn bộ tiền dành dụm từ việc đi hát hàng đêm, tiền thưởng sau cuộc thi Sing my song đều được anh đầu tư vào sản phẩm lần này. Tuy nhiên, một sự cố không mong muốn đã xảy ra và khiến nam ca sĩ mất trắng hơn 200 triệu trong thời gian quay MV, đồng thời mất luôn tình bạn 10 năm với một người quản lý cũ. Ưng Đại Vệ gom tiền đi hát hàng đêm đầu tư thực hiện MV mới. Nam ca sĩ kể lại, trước khi anh sang Hongkong quay MV, quản lý cũ nói rằng anh cần đặt cọc trước 10.000 đôla (khoảng 220 triệu đồng) thì ekip nước ngoài mới đồng ý thực hiện ca khúc này. Sau khi Ưng Đại Vệ chuẩn bị đầy đủ tiền mặt và đưa cho quản lý, người này đã lẳng lặng biến mất, mang toàn bộ số tiền mà anh dành dụm suốt nhiều tháng trời bỏ trốn biệt tăm. “Lúc đó, tôi đã suy sụp tinh thần đến mức muốn hủy bỏ dự án âm nhạc này, cũng không còn tinh thần đi hát vì vừa trở lại đã bị mất một số tiền lớn như thế”, ông bố một con chia sẻ. Tuy nhiên, nhờ sự khuyên nhủ, động viên từ vợ cũ và một số bạn bè, đồng nghiệp trong nghề, Ưng Đại Vệ đã nhanh chóng lấy lại tinh thần, tiếp tục đi hát hàng đêm, kiên trì dành dụm để thực hiện những gì anh đã ấp ủ. Nam ca sĩ bị bạn thân lừa và mất trắng 10.000 đô (hơn 200 triệu đồng) trong quá trình chuẩn bị quay MV. Khi được hỏi liệu Ưng Đại Vệ có dự định kiện cáo, nhờ pháp luật can thiệp để lấy lại khoản tiền 10.000 đô bị mất trên, nam ca sĩ cho biết, anh không muốn mọi chuyện kéo dài và lớn đến mức phải kéo nhau ra tòa. “Tính tôi rất nhút nhát, cũng không thích khiến mọi chuyện ồn ào, kiện tụng nên tôi chỉ xem đây là một sự cố của đi thay người. Sau vu việc này, tôi xem như mình đã nhìn lầm người và mất đi tình bạn 10 năm”, giọng ca Vì một người tâm sự. Ưng Đại Vệ chia sẻ thêm, thời gian này, ngoài việc đi hát kiếm thêm thu nhập mỗi đêm, anh còn lấn sân làm công việc kinh doanh để con gái có một cuộc sống tốt hơn. Một số hình ảnh trong buổi ra mắt ca khúc Hẹn em kiếp sau của Ưng Đại Vệ tối qua: Quán quân Sing my song - Cao Bá Hưng chúc mừng Ưng Đại Vệ ngày trở lại. Gái một con Thu Thủy mặc sexy đến ủng hộ ông bố đơn thân. Nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong cũng có mặt tại sự kiện tối qua, anh là nhạc sĩ đã nâng đỡ, hỗ trợ Ưng Đại Vệ trong suốt thời gian tham gia cuộc thi Sing my song. Đến chúc mừng đàn anh, đây cũng là lần đầu tiên ca sĩ Sau tất cả - Erik hội ngộ nhóm Monstar sau ồn ào tách nhóm.  Sau khi chia tay bạn gái phi công, Trương Thế Vinh luôn xuất hiện lẻ bóng tại các sự kiện gần đây. Nữ ca sĩ Vicky Nhung diện trang phục giản dị, cá tính. 