Triều Tiên công bố lời khai của 'người được thuê ám sát Kim Jong-un'
Kênh truyền hình của Triều Tiên hôm nay, 20/5 đưa ra đoạn video chứa lời khai của một người đàn ông được cho là “kẻ khủng bố” và người do Mỹ - Hàn Quốc thuê để ám sát Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un.
 Người đàn ông được cho là "người được thuê để ám sát ông Kim Jong-un" xuất hiện trong đoạn video do Bình Nhưỡng công bố hôm nay, 20/5. Ảnh: Yonhap  Kênh tuyên truyền của Bình Nhưỡng Uriminjokkiri TV hôm nay, 20/5 công bố đoạn video chứa những bằng chứng liên quan đến vụ Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un nghi bị ám sát bằng một chất sinh hóa. Cụ thể, trong video có cảnh một người đàn ông được làm mờ mặt tên là Kim Song-il tự nhận mình bị lừa và dụ dỗ tham gia vào âm mưu ám sát ông Kim Jong-un. Kim Song-il cho biết mình đã thảo luận với các quan chức của Cơ quan tình báo Hàn Quốc (NIS) về phương pháp tấn công Chủ tịch Triều Tiên bằng cách giấu một lượng nhỏ chất sinh hóa kịch độc trong quạt sưởi và làm mát. Trước đó, ngày 5/5, Bình Nhưỡng tuyên bố đã phát hiện một nhóm khủng bố được Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và NIS thuê để thâm nhập vào Triều Tiên và ám sát Chủ tịch Kim Jong-un. Sau đó, Bộ An ninh quốc gia của Triều Tiên tiếp tục cáo buộc NIS và CIA tiếp xúc một công nhân gỗ tên Kim (người Triều Tiên) ở Nga vào tháng 6/2014 và biến ông này thành một kẻ khủng bố. Tuần trước, các công tố viên Triều Tiên công bố danh sách 4 nghi phạm mà họ cho là có tham gia vào âm mưu ám sát Chủ tịch Kim, trong đó bao gồm Lee Byong-ho – lãnh đạo NIS. Tuy nhiên, cáo buộc của Triều Tiên chưa được xác minh một cách độc lập. Cơ quan tình báo Hàn Quốc cũng đã lên tiếng bác bỏ cáo buộc này. 