Hàng chục giang hồ chém gục vườn chuối 2,3ha của lão nông trong đêm
Đang nằm ngủ, lão nông Phạm Văn Quân (sinh 1959, thôn Thái Lai, xã Cao Nhân, huyện Thủy Nguyên, TP. Hải Phòng) giật mình tỉnh giấc khi nghe thấy tiếng người chửi bậy và tiếng cây đổ trong vườn nhà. Chạy ra thì hàng chục tên côn đồ đang dùng dao kiếm chém gãy ngang thân cả vườn chuối của gia đình…
Ông Quân bức xúc kể lại vụ việc. Ảnh: PV Vừa qua, các trang mạng xã hội lan truyền chóng mặt thông tin về vườn chuối của lão nông Phạm Văn Quân bị nhóm giang hồ đất Cảng, xăm trổ đầy mình dùng dao, kiếm chặt đứt ngang thân khi đang trong thời kỳ thu hoạch. Nhiều người tỏ ra bức xúc với cách hành xử của nhóm người trên. Vườn chuối rộng 2,3ha bị chém ngang thân không thương tiếc Sáng 19.5, trao đổi với chúng tôi, ông Hoàng Bảo Chung – Phó Chủ tịch UBND xã Cao Nhân (Thủy Nguyên, Hải Phòng) - xác nhận vụ việc và cho biết - Công an huyện Thủy Nguyên đang phối hợp với các lực lượng chức năng điều tra làm rõ vụ. Trong khi đó, theo ông Phạm Văn Quân – chủ vườn chuối - khoảng 3h ngày 15.5, vợ chồng ông đang ngủ thì giật mình tỉnh giấc khi nghe thấy tiếng người chửi bới và tiếng cây đổ trong vườn. Vợ chồng ông chạy ra ngoài quan sát, phát hiện hàng chục đối tượng xăm trổ đầy mình đang dùng dao, kiếm chặt phá vườn chuối của gia đình. “Vườn chuối bao năm vợ chồng tôi vun trồng, chăm sóc bỗng nhiên bị tàn phá không thương tiếc. Vì quá phẫn uất, vợ chồng tôi la hét kêu cứu thì một số kẻ trong nhóm côn đồ đã dùng dao, kiếm kề vào người đe dọa, yêu cầu không được phản kháng, nếu không chúng sẽ xử ngay. Sau đó, hàng xóm chạy sang, nhưng lúc đó vườn chuối trên 2,3 ha, với khoảng 3.000 cây đã bị chém ngang thân, đổ rạp xuống vườn"- ông Quân bức xúc. Cũng theo Phó chủ tịch UBND xã Cao Nhân Hoàng Bảo Chung, cùng ngày, Công an huyện Thủy Nguyên và chính quyền địa phương đã có mặt thu thập chứng cứ, triệu tập nhóm côn đồ trên cùng tang vật gây án về trụ sở UBND xã Cao Nhân lấy lời khai, phục vụ công tác điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Bước đầu cơ quan chức năng đã xác định, người chủ mưu trong vụ việc này là ông Đỗ Văn Chí – Giám đốc Cty TNHH Chí Linh (xã Tam Hưng, huyện Thủy Nguyên, TP. Hải Phòng). Do mâu thuẫn cá nhân trong việc làm ăn, ông Chí đã thuê nhóm côn đồ nêu trên đến "giải phóng mặt bằng" vườn chuối của gia đình ông Quân – vị này thông tin. Tiến Nguyễn 