Nam Bộ mưa lui dần về chiều tối trong 10 ngày tới
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, Nam Bộ mưa lui dần về chiều tối trong 10 ngày tới. Mưa ở mức rải rác, vẫn có thể xảy ra mưa vừa, mưa to, tố lốc, gió giật mạnh cục bộ.
Một lưu ý cần đề phòng là các sự cố liên quan đến điện trong nhà, chập điện trên các lưới điện, trạm điện. Đêm 20 và ngày 21/5, phía Tây Bắc Bộ mây thay đổi, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất 20 - 23 độ C, cao nhất 30 - 33 độ C. Phía Đông Bắc Bộ và khu vực Hà Nội mây thay đổi, đêm không mưa, ngày nắng, chiều tối 21/5 có mưa rào và dông vài nơi. Gió Đông đến Đông Nam cấp 2 - 3. Độ ẩm từ 60 - 92%. Nhiệt độ thấp nhất 21 - 24 độ C, cao nhất 30 - 33 độ C. Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng; riêng phía Nam từ Quảng Bình đến Thừa Thiên - Huế chiều tối và tối nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất 22 - 25 độ C; cao nhất 30 - 33 độ C, có nơi trên 33 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi; riêng chiều tối và tối nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 58 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất 24 - 27 độ C, cao nhất 31 - 34 độ C. Tây Nguyên nhiều mây, đêm 20 và chiều tối 21/5 có mưa rào và rải rác có dông; ngày mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 62 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất 20 - 23 độ C, cao nhất 30 - 33 độ C. Nam Bộ nhiều mây, đêm nay và chiều tối mai có mưa rào và dông rải rác; ngày mây thay đổi, trời nắng. Gió Tây Nam cấp 2 - 3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 58 - 94%. Nhiệt độ thấp nhất 23 - 26 độ C, cao nhất 31 - 34 độ C. Trên biển, đêm 20/5, ở khu vực Bắc và Nam Biển Đông, quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan tiếp tục có mưa rào và dông, kèm khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. Minh Nguyệt (TTXVN) 