Ông Duterte: Chủ tịch Trung Quốc cảnh báo cứng rắn nhưng thân thiện
Tổng thống Philippines cho biết Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã cảnh báo ông rằng sẽ có chiến tranh nếu Manila cố gắng tiến hành khoan thăm dò dầu khí tại vùng biển tranh chấp ở Biển Đông.
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. (Nguồn: rappler.com) Reuters đưa tin, ngày 19/5, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã cảnh báo ông rằng sẽ có chiến tranh nếu Manila cố gắng thực thi phán quyết của Tòa trọng tài thường trực ở La Hay (Hà Lan) hồi năm ngoái và tiến hành khoan thăm dò dầu khí tại vùng biển tranh chấp ở Biển Đông. Tổng thống Duterte cho biết ông đã thảo luận về phán quyết của Tòa trọng tài với Chủ tịch Trung Quốc khi hai bên gặp nhau tại Bắc Kinh hôm 15/5 vừa qua. Chủ tịch Trung Quốc đã đáp lại bằng một lời cảnh báo "cứng rắn nhưng thân thiện." Theo ông Duterte, Chủ tịch Trung Quốc đã nói rằng: “Chúng ta là bạn, chúng tôi không muốn gây hấn với các bạn, chúng tôi muốn duy trì một mối quan hệ nồng ấm, tuy nhiên nếu các bạn thúc đẩy vấn đề trên thì chúng ta sẽ bước vào cuộc chiến.”  [Trung Quốc, Philippines ra tuyên bố chung sau cuộc họp về Biển Đông]  Theo ông Duterte, Chủ tịch Trung Quốc đã cam kết thảo luận về phán quyết của Tòa trọng tài trong tương lai, chứ không phải bây giờ. Tổng thống Duterte đã từng tuyên bố cuối cùng ông sẽ nêu phán quyết của Tòa trọng tài về vấn đề Biển Đông với nhà lãnh đạo Trung Quốc, song trước hết hai bên cần tăng cường mối quan hệ song phương. Theo đó, Philippines hy vọng nhận được hàng tỷ USD trong các khoản vay và đầu tư cơ sở hạ tầng của Trung Quốc. Phát biểu của Tổng thống Duterte đưa ra cùng ngày hai nước có phiên thảo luận đầu tiên về cơ chế tham vấn song phương Trung Quốc-Philippines về Biển Đông. Giới chức Trung Quốc hiện chưa đưa bình luận gì về vấn đề nêu trên./. 