Đường Sài Gòn chìm trong biển nước, người dân vật vã đẩy xe trong mưa
Cơn mưa kéo dài ở TP.HCM khiến nhiều tuyến đường ngập nặng, phương tiện chết máy la liệt.
Chiều 20/5, cơn mưa lớn kéo dài khiến nhiều tuyến đường ở TP.HCM chìm trong biển nước. Nhiều phương tiện chết máy, người dân phải đẩy bộ hàng km để sửa chữa. Chỉ gần 2 giờ đồng hồ, một số tuyến đường ngập hơn nửa mét khiến nước tràn vào nhiều nhà dân. Video: Đường Sài Gòn chìm nghỉm trong biển nước, người dân vật vã đẩy xe chết máy Quang Anh 