Saudi Arabia tiếp đón ông Trump nồng hậu, trái ngược thời Obama
Quốc vương Saudi đã ra tận chân cầu thang máy bay để đón tiếp Tổng thống Trump, bất chấp thời tiết gần 40 độ C. Đây là thái độ khác hẳn lễ đón tiếp ông dành cho Obama hồi năm 2016.
Sáng 20/5, chiếc Air Force One đã hạ cánh xuống sân bay tại thủ đô Riyadh (Saudi Arabia). Tổng thống Donald Trump đặt chân xuống Riyadh với hy vọng thành quả của chuyến đi 9 ngày tới sẽ hướng dư luận khỏi hàng loạt rắc rối tại quê nhà 10 ngày qua. Ảnh: Reuters. Dưới tiết trời hơn 38 độ C, Quốc vương Saudi Salman bin Abdulaziz Al Saud đã ra tận chân cầu thang máy bay để đón Tổng thống Trump. Ảnh: Reuters. USA Today miêu tả lễ đón tiếp của nhà nước Saudi Arabia dành cho tổng thống Mỹ còn bao gồm dàn nhạc, đại bác và 7 chiếc máy bay phun khói chào mừng từ trên cao. Ảnh: AFP. "Tôi vui mừng được gặp ông", Quốc vương Salman nói với Tổng thống Trump. "Đây thật là một vinh dự lớn", người đứng đầu Nhà Trắng đáp lại, theo tường thuật của USA Today. Ảnh: AFP. Sau nghi lễ đón tiếp tại sân bay, tổng thống Mỹ và Quốc vương Saudi đã cùng nhau dùng trà. Ảnh: Reuters. Tại Saudi Arabia, Tổng thống Trump dự kiến sẽ có các cuộc gặp song phương với lãnh đạo nước này. Đến buổi tối 20/5, ông sẽ dùng bữa với các thành viên Hoàng gia Saudi Arabia. Sang ngày 21/5, tổng thống Mỹ sẽ có bài phát biểu tại Hội nghị Arab - Hồi giáo - Mỹ bàn về mối quan hệ của Washington đối với thế giới Hồi giáo cũng như nỗ lực toàn cầu để chống lại chủ nghĩa tôn giáo cực đoan và thúc đẩy sự hài hòa. Ảnh: Reuters. Nhà Trắng đặt ra 3 mục tiêu cho chuyến đi: nhấn mạnh vai trò lãnh đạo của nước Mỹ trên toàn cầu, xây dựng quan hệ với các lãnh đạo khác trên thế giới và truyền đi thông điệp "về sự đoàn kết đến các bè bạn của nước Mỹ và sự chân thành đến 3 tôn giáo lớn trên thế giới". Ảnh: Reuters. Việc Quốc vương Saudi Arabia ra đón Tổng thống Trump cho thấy sự khác biệt rõ ràng trong thái độ của Riyadh đối với ông Trump và người tiền nhiệm Barack Obama. Khi ông Obama đến Saudi Arabia năm 2016, Quốc vương Saudi đã cử một người cháu xa ra đón tổng thống Mỹ khi đó. Sự kiện thậm chí không được phát trực tiếp trên truyền hình như truyền thống đón nguyên thủ đến Saudi Arabia. Khi đó, Saudi Arabia đang bất mãn với chính quyền Obama sau thỏa thuận hạt nhân Iran. Ảnh: AFP. Sự chào đón trọng thị của Saudi Arabia là khởi đầu tốt đẹp cho chuyến công du của tổng thống, đặc biệt trong bối cảnh ông vừa rời khỏi Washington D.C. đầy "sóng gió" bủa vây liên quan đến cuộc điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ và việc ông Trump sa thải giám đốc FBI James Comey. Sau khi rời Saudi Arabia, tổng thống sẽ đến Israel. Tiếp sau đó, ông bay đến Vatican, Bỉ và Italy. Ảnh: AFP. Phương Thảo 