Hận thù trăm năm: Zidane "thiết đầu công" kinh điển & kẻ tử thù (P4)
Trận chung kết World Cup 2006 sẽ trở thành vết đen trong sự nghiệp của Zidane. Cú húc đầu thần thánh vào người Materazzi gián tiếp khiến Pháp mất chức vô địch cùng mối thâm thù không đội trời chung với gã trung vệ lắm chiêu người Italia.
Những cặp đối thủ không đội trời chung đã trở thành 1 phần không thể thiếu của thế giới bóng đá. Sự hận thù giữa các ngôi sao như Evra – Suarez, Roy Keane – Vieira hay Zidane – Materrazzi, luôn khiến fan hâm mộ phải quan tâm, chú ý. Hãy cùng tìm hiểu thêm về những mối quan hệ này qua loạt bài “Siêu sao và kẻ tử thù”, bắt đầu từ ngày 13/5! Xem lại khoảnh khắc Zidane húc đầu vào Materazzi: Cú húc đầu đổ vỡ Cúp vàng thế giới World Cup 2006, bóng đá Pháp đối diện nhiều thử thách. Họ đã thất bại thảm hại tại Euro 2004 và trước đó là World Cup 2002. Chính bởi vậy, Zidane được thuyết phục thi đấu trở lại cho dù đã tuyên bố từ giã đội tuyển áo lam. Màn tái xuất của nhạc trưởng số 10 tạo ra hiệu ứng tích cực. Pháp chơi đầy khởi sắc trên đất Đức, loại Brazil để vào chung kết. Zidane húc ngã Materazzi trong trận chung kết World Cup 2006 Zidane năm đó thi đấu như thể chàng trai đã đưa Pháp lên đỉnh thế giới năm 1998 trên sân nhà. Anh là niềm cảm hứng cho toàn đội và được ban tổ chức bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất World Cup 2006. Thế nhưng, giải đấu này đã trở thành thảm họa với Zidane chỉ sau một khoảnh khắc thiếu kiềm chế. Trong trận chung kết với Italia, Zidane chính là người mở tỷ số với cú panenka kỹ thuật hạ gục Buffon. Sau đó, Materazzi gỡ hòa bằng cú đánh đầu sau quả phạt góc của Pirlo. Sang hiệp phụ, hai ngôi sao này tiếp tục là nhân vật chính nhưng theo nghĩa khác. Phút 110, Zidane bất ngờ quay lại húc thẳng đầu vào ngực Materazzi. Tất nhiên gã trung vệ lắm chiêu người Italia đổ gục xuống đầy đau đớn. Trọng tài chính sau khi hội ý đã rút thẻ đỏ đuổi Zidane khỏi sân. Sau đó, Pháp thua Italia trên chấm luân lưu khi không còn nhạc trưởng số 10. Nạn nhân lại chính là thủ phạm Zidane đã bị chỉ trích rất nhiều sau hành động phi thể thao đó. Tuy nhiên, sau khi giới truyền thông biết được nguyên nhân sự việc, tất cả đều cảm thông cho tiền vệ sinh năm 1972. Zidane tiết lộ, Materazzi đã có lời lẽ xúc phạm mẹ và chị gái của mình nên không thể giữ được bình tĩnh. Cho dù là tội đồ trên sân cỏ nhưng Zidane lại trở thành thần tượng trong mắt các nữ CĐV. Họ xúc động trước hành động Zidane sẵn sàng bất chấp tất cả để bảo vệ những người phụ nữ của mình. Trong khi đó, Materazzi bị công kích dữ dội. Trung vệ của Inter phải đón nhận thái độ khinh mệt ngay cả trên đường phố Italia. Sau này, đích thân Materazzi phải lên tiếng giải trình sự việc. Qua đó anh cho biết chỉ xúc phạm chị gái của Zidane. Materazzi đã mất mẹ từ tấm bé và anh hiểu được ý nghĩa thiêng liêng của tình mẫu tử. Anh không cho phép mình xúc phạm mẹ của bất kỳ ai và mong NHM tha thứ. Mourinho hòa giải bất thành Materazzi đã xuống nước, xin lỗi Zidane và người hâm mộ nhưng không nhận lại được sự tha thứ. Tiền vệ số 10 đã tuyên bố không bao giờ coi Materazzi là bạn sau khoảnh khắc anh quyết định tấn công người đã xúc phạm người thân của mình. Sau hơn 10 năm, Zidane vẫn không thay đổi quan điểm cho dù 2 bên có không ít cơ hội làm hòa. Mourinho thân thiết với cả Zidane và Materazzi nhưng không thể hòa giải Câu chuyện kể rằng Mourinho đã đích thân đứng ra hòa giải nhưng bất thành. Năm 2011, “Người đặc biệt” đang dẫn dắt Real Madrid và Zidane làm trợ lý trực tiếp. Thời điểm đó, ông vừa gặt hái thành công cùng Inter Milan với chức vô địch Champions League. Ngoài ra, Mourinho và Materazzi còn có tình cảm thầy trò đặc biệt nồng ấm (trung vệ này đã khóc khi Mou chia tay Inter). Trong một lần đến thăm Mourinho tại Madrid, Materazzi đã chạm mặt Zidane. Trung vệ người Italia chủ động làm hòa nhưng Zidane đáp lại rất lạnh lùng, dù được “Người đặc biệt” tác động rất nhiều. Theo tiết lộ của báo giới, tiền vệ người Pháp chỉ đứng yên lắng nghe Materazzi và chấm dứt cuộc gặp gỡ bằng cái bắt tay hời hợt. Trước đó một năm, truyền thông Italia cũng cho rằng Zidane và Materazzi đã hòa giải. Lần đó, Zidane cùng phái đoàn Real Madrid đến Milan chuyển bị cho trận đấu tại Champions League, cả hai gặp nhau tại khách sạn ở Milano, tuy nhiên thông tin Zidane và Materazzi ôm nhau thân thiết lập tức bị bác bỏ sau đó. Đến thời điểm này, người hâm mộ vẫn còn ghi nhớ khoảnh khắc Zidane “thiết đầu công” Materazzi. Mọi chuyện đã dần lui vào dĩ vãng nhưng chắc chắn trung vệ người Italia vẫn còn cảm thấy day dứt, Zidane chưa hết tức giận và có lẽ sẽ chẳng bao giờ tha thứ cho kẻ đã lăng nhục mẹ và chị gái của mình. Xem lại diễn biến trận chung kết World Cup 2006: Hận thù trăm năm: Huyền thoại Chelsea và cú "đâm lén chí tử" (P3) Scandal cướp bồ bạn thân Wayne Bridge là vết nhơ lớn nhất cuộc đời John Terry. Bấm xem ngay >> Huyền Anh 