Apple tung iOS 10.3.3 beta: Có 3 hình nền mới
Đây là bản cập nhật gây nhiều thắc mắc với người dùng.
iOS 10.3.3 beta 1 trình làng. Apple vừa tung ra bản cập nhật iOS 10.3.3 beta đầu tiên dành cho các nhà phát triển. Bản cập nhật này không mang lại bất kỳ thay đổi lớn nào, mà chỉ tập trung cải thiện hiệu năng và xử lý một số lỗi nhỏ của iOS. 3 hình nền mới trên iOS 10.3.3 beta 1. Điều ngạc nhiên nhất là Apple tung ra bản cập nhật iOS 10.3.3 beta lần này kèm theo ba hình nền mới. Càng ngạc nhiên hơn khi ba hình nền mới dường như chỉ áp dụng cho iPad Pro 12.9-inches, tức người dùng iPhone sẽ không nhìn thấy sự thay đổi này. Chưa rõ ý đồ của Apple tung ra bản cập nhật mới là gì, giới quan sát chỉ phán đoán iOS 10.3.3 beta có một số chỉnh sửa trong tập tin của hệ thống mà Apple đang thử nghiệm và chưa muốn công bố vào thời điểm này. Hoặc đơn giản hơn là vá một số lỗ hổng bảo mật vừa được phát hiện trong bối cảnh ransomware WannyCry đang hoành hành trên toàn cầu. Còn theo thông tin từ 9to5Mac, động thái trên cũng có thể là một chiêu trò marketing của Apple nhằm giới thiệu chiếc iPad mới sẽ được công bố tại sự kiện WWDC vào tháng 6 tới đây. 