Không thông qua Bộ luật Lao động sửa đổi năm 2017
Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV diễn ra từ 22/5 đến 21/6 với 22 ngày làm việc. Trong đó, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều Bộ luật Lao động với nhiều qui định liên quan đến lao động nữ bị rút khỏi chương trình, không được thông qua trong năm 2017.
Họp báo kỳ họp thứ 3 Quốc hội khóa XIV Chiều 19/5, Văn phòng Quốc hội tổ chức họp báo thông tin về kỳ họp thứ 3 của Quốc hội khóa XIV. Ông Lê Bộ Lĩnh, Phó Tổng thư ký, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội cho biết, Theo chương trình dự kiến, Quốc hội sẽ làm việc trong thời gian 22,5 ngày (không kể ngày nghỉ) và Quốc hội họp phiên bế mạc vào ngày 21/6/2017. Chương trình của kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV gồm những nội dung chính là: Quốc hội sẽ xem xét, thông qua 13 dự án luật, 5 dự thảo nghị quyết và cho ý kiến về 5 dự án luật khác. Các dự án luật được Quốc hội xem xét, thông qua, gồm: Luật Đường sắt (sửa đổi); Luật Quản lý ngoại thương; Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ; Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa; Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước (sửa đổi); Luật Thủy lợi; Luật Chuyển giao công nghệ (sửa đổi); Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước (sửa đổi); Luật Cảnh vệ; Luật Du lịch (sửa đổi); Luật Trợ giúp pháp lý (sửa đổi); Luật Quy hoạch; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. Các dự án luật được Quốc hội thảo luận, cho ý kiến, gồm: Luật Quản lý nợ công (sửa đổi); Luật Bảo vệ và phát triển rừng (sửa đổi); Luật Thủy sản (sửa đổi); Luật Tố cáo (sửa đổi); Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Các tổ chức tín dụng. Tiếp thu ý kiến đề nghị của ĐBQH tại kỳ họp thứ 2 về việc tăng thời gian làm việc tại hội trường, nhất là đối với các dự án luật quan trọng có phạm vi điều chỉnh rộng, nội dung khó, phức tạp, được nhiều đại biểu quan tâm. Nội dung chất vấn và trả lời chất vấn sẽ được bố trí 3 ngày, tăng nửa ngày so với các kỳ họp trước. Theo Nghị quyết 379/2017/UBTVQH14 ban hành ngày 4/5/20 về việc điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017, Quốc hội rút 4 dự án luật ra khỏi dự kiến chương trình gồm: Luật về hội; Luật Bảo vệ bí mật nhà nước; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật lao động; Luật Biện pháp khẩn cấp tạm thời trước khi khởi kiện, để tiếp tục hoàn thiện. Trong đó, được biết, riêng Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Lao động cần nghiên cứu đầy đủ hơn, đánh giá kỹ lưỡng, thấu đáo hơn và xin ý kiến tới nhiều nhóm đối tượng bị tác động. Thời gian qua, dự thảo luật này được đặc biệt quan tâm, với nhiều nội dung quan trọng liên quan trực tiếp tới phụ nữ như quy định về thời giờ nghỉ ngơi cho con bú, kỳ kinh... đang được lấy ý kiến nhưng còn nhiều ý kiến chưa đồng nhất. Dự kiến kế hoạch hoàn thành sửa đổi Bộ luật Lao động là năm 2018. PVH 