Biến đổi khí hậu tác động mạnh đến ngành tôm
Phát biểu tại Hội nghị “Chuỗi giá trị tôm Việt Nam” diễn ra hôm qua, 19/5, tại Cần Thơ, ông Đinh Xuân Lập-Phó giám đốc Trung tâm Hợp tác quốc tế Nuôi trồng và khai thác thủy sản bền vững (ICAFIS - Hội Nghề cá Việt Nam) cho biết, hiện nay ngành tôm đang đối mặt các thách thức như dịch bệnh, ô nhiễm môi trường nước, rào cản thương mại, tôm giống kém chất lượng. Đặc biệt, biến đổi khí hậu diễn ra nhanh hơn đã tác động mạnh đến ngành tôm.
Ông Lập cho rằng, điều đáng quan tâm nhất hiện nay chính là việc liên kết để phát triển bền vững giữa doanh nghiệp và người nuôi vẫn còn khoảng trống lớn. Nghiên cứu của ICAFIS về chuỗi giá trị tôm ở Sóc Trăng và Cà Mau trong năm 2015 cho thấy, gần 80% nguyên liệu của các công ty phải mua từ các hộ nuôi nhỏ lẻ và thương lái địa phương. Tôm là một trong 4 sản phẩm xuất khẩu chủ lực của thủy sản Việt Nam, tạo công ăn việc làm và thu nhập trực tiếp cho khoảng 700.000 hộ gia đình. Năm 2016, xuất khẩu thủy sản Việt Nam đạt kim ngạch khoảng 7,1 tỷ USD, tăng 8% so với năm 2015. Trong đó, tôm mang lại giá trị xuất khẩu cao nhất cho ngành thủy sản, chiếm 44% về giá trị. Việt Nam đã xuất khẩu tôm sang 90 thị trường, đạt kim ngạch hơn 3,1 tỷ USD, tăng 6,7% so với năm 2015. Hòa Hội 