Tổng thống Mỹ Donald Trump bắt đầu chuyến thăm Saudi Arabia
Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ hội đàm với lãnh đạo Saudi Arabia cuối ngày 20/5 và dự kiến có bài phát biểu về đạo Hồi trước khoảng 50 nhà lãnh đạo Arab và Hồi giáo.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo hãng AFP, ngày 20/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đến thủ đô Riyadh của Saudi Arabia, bắt đầu chuyến công du nước ngoài đầu tiên của mình kể từ khi nhậm chức. Dự kiến, ông Trump sẽ hội đàm với các nhà lãnh đạo của Saudi Arabia vào cuối ngày 20/5 và dự kiến có một bài phát biểu về đạo Hồi trước khoảng 50 nhà lãnh đạo Arab và Hồi giáo vào ngày 21/5. Trước đó, hãng thông tấn AP trích dẫn một dự thảo bài phát biểu của Tổng thống Trump trong chuyến thăm này, cho biết nhà lãnh đạo Mỹ sẽ kêu gọi đoàn kết trong cuộc chiến chống chủ nghĩa cực đoan trong thế giới Hồi giáo, nhấn mạnh những nỗ lực này như một "cuộc chiến giữa thiện và ác."  [Tổng thống Mỹ bắt đầu chuyến công du nước ngoài đầu tiên]  Theo bản dự thảo, ông Trump sẽ tránh những lời lẽ cứng rắn chống đạo Hồi mà ông từng sử dụng trong chiến dịch tranh cử Tổng thống, cũng như đề cập đến vấn đề dân chủ và nhân quyền./. 