Hòa Bình: Hàng chục người dân 'hôi của' sau vụ tai nạn chết người
Sau khi chiếc xe tải chở cám đâm vào vách núi khiến 2 người tử vong, hàng chục người dân địa phương đã lao vào “hôi của”, bất chấp sự ngăn cản của công an viên.
Hàng chục người huy động xe máy, công nông đến "hôi của" chiếc xe bị tai nạn (Ảnh: Hội xe tải Tây Bắc) Sau khi chiếc xe tải chở cám đâm vào vách núi khiến 2 người tử vong, hàng chục người dân địa phương đã lao vào “hôi của”, bất chấp sự ngăn cản của công an viên. Sự việc đau lòng trên xảy ra sáng 18/5 tại địa bàn xã Quy Hậu, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình. Trước đó, chiều cùng ngày, trên một số trang mạng xã hội đăng tải hình ảnh một vụ tai nạn thảm khốc, khi chiếc xe tải mang biển kiểm soát 27C đâm thẳng vào vách núi. Hai người đã tử vong, một người khác bị thương trong vụ việc. Đáng chú ý, kèm theo các thông tin trên, người đăng tải đưa thêm nhiều hình ảnh về việc người dân đã lao vào “hôi của”, lấy cám mang về nhà. Thậm chí, có người còn huy động cả xe công nông, xe máy để chở cám cho… thuận tiện. Tối 19/5, trao đổi qua điện thoại, ông Bùi Minh Trẩm, Trưởng công an xã Quy Hậu, huyện Tân Lạc, Hòa Bình xác nhận thông tin kể trên. Theo ông Trẩm, vào khoảng 1 giờ 45 phút ngày 18/5, trên quốc lộ 6, khu vực dốc Quy Hậu, xã Quy Hậu đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khi chiếc xe tải chở cám mang BKS 27C. 027xxx lao vào vách núi khiến 2 người tử vong. Vụ tai nạn khiến 2 người bị tử vong (Ảnh: Hội xe tải Tây Bắc) Ngay sau khi sự việc xảy ra, cảnh sát đã có mặt để bảo vệ hiện trường, đồng thời điều tra vụ việc. Tới 8 giờ sáng, ông Trẩm rời khỏi khu vực chiếc xe bị nạn và bàn giao lại cho công an viên bảo vệ hiện trường. Lúc này, người còn sống sau vụ việc đã thuê một số người dân bốc dỡ các bao cám trên thùng xe xuống. Tuy nhiên, theo Trưởng công an xã Quy Hậu, việc bốc dỡ chưa kịp thực hiện thì người dân đã tiến tới khu vực hiện trường và hôi của. “Số hàng bị lấy trên chiếc xe tải gặp nạn chủ yếu là những bao tải đã bị vỡ vỏ. Hiện tôi cũng chưa nắm rõ được số hàng bị người dân lấy đi là bao nhiêu, chỉ nắm được khi đấy có rất đông người dân đến lấy...," ông Trẩm cho biết. Ông Trẩm cũng cung cấp thêm: Mặc dù công an viên xã Quy Hậu đã ngăn cản và nhắc nhở, nhưng người dân vẫn không nghe và cố tình thực hiện hành vi của mình. Việc hàng chục người “hôi của” chiếc xe sau vụ tai nạn thương tâm làm 2 người tử vong đã khiến nhiều người vô cùng bức xúc./. 