Không kém gì Đông Nhi, Bảo Thy cũng 'tắm' trong hàng hiệu
Sau quãng thời gian im ắng, Bảo Thy cũng sở hữu những món hàng hiệu với giá khá "chát".
Sau quãng thời gian "im hơi lặng tiếng" Bảo Thy đã quay trở showbiz với hàng loạt các sản phẩm âm nhạc. Nữ ca sĩ vẫn sở hữu vẻ xinh đẹp và gu thời trang sành điệu. Tuy không xuất hiện nhiều tại các sự kiện, nhưng "công chúa bong bóng" luôn được coi là một "yêu nữ hàng hiệu" ngầm. Cô sở hữu hàng loạt chiêc túi đắt đỏ của các thương hiệu nổi tiếng như Chanel, Dior, hay Gucci... Ngoài ra, mỹ nữ cũng có cả một bộ sưu tập các phụ kiện, giày dép của các nhà mốt hàng đầu thế giới. Ước tính tủ hàng hiệu của cô nàng có thể lên đến vài tỷ. Ít ai biết Bảo Thy có xuất thân từ gia thế ‘khủng’. Thế nhưng không ỷ lại vào gia đình, cô nàng cũng có khả năng kiếm tiền đáng nể trong showbiz. Bảo Thy sở hữu tủ đồ hiệu mà bất cứ cô gái nào cũng mơ ước. Chiếc túi Chanel có giá khoảng 120 triệu.  Có vẻ như người đẹp là tín đồ của thương hiệu Chanel, mỗi đôi giày của nhà mốt này có giá trung bình khoảng 15 triệu đồng. Tính sơ sơ, số giày của công chúa Bảo Thy ở bức hình này có thể lên đến vài trăm triệu.  Chưa kể đến hàng loạt túi xách của các nhãn hàng xa xỉ.  Louis Vuitton, Louboutin hay Valentino cũng là những thương hiệu Bảo Thy yêu thích. Mỗi chiếc kính của Gentel Monster có giá trung bình 7 triệu. Số kính này "ngốn" khoảng 21 triệu của người đẹp.  Chiếc túi thuộc dòng Flag Bag cùa Chanel có giá khoàng 110 triệu.  Chiếc ba lô có giá sấp sỉ 100 triệu đồng cũng được cô vô tư diện khi ngồi ăn vỉa hè.  