Phát thèm dàn vũ khí trên tàu Trung Quốc vừa thăm TP HCM
Một trong hai chiếc tàu của Hải quân Trung Quốc vừa thăm TP HCM là khu trục hạm Type 052C - được cho là rất hiện đại của nước này.
Hôm 6/5, Biên đội tàu của Hải quân Trung Quốc (gồm tàu khu trục tên lửa 150 thuộc lớp Type 052C/Chang Chun và tàu hộ vệ tên lửa 532/Jing Zhou thuộc lớp Type 054A Giang Khải II), cùng hơn 500 sỹ quan, thủy thủ đoàn, do Thiếu tướng Thẩm Hạo, Phó Tư lệnh Hạm đội Đông Hải làm trưởng đoàn đã cập cảng Quốc tế TP HCM, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị Việt Nam từ ngày 6 đến 9/5. Hiện tại, phía Hải quân Trung Quốc đang có 6  tàu khu trục lớp Type 052C, tất cả đều đang trong tình trạng hoạt động tốt và được trang bị vũ khí hiện đại đến "tận chân răng". Nguồn ảnh: Sina. Đầu tiên là hệ thống 48 ống phóng tên lửa HHQ-9 tầm xa đất đối không được đặt ở phía trước và phía sau tàu. Cứ mỗi 6 ống phóng sẽ được gom lại thành một hệ thống, khu trục hạm Type 052C có tổng cộng 8 hệ thống loại này. Nguồn ảnh: Sina. Có 6 hệ thống giếng phóng với tổng cộng 6x6 ống phóng được đặt ở phía trước mũi tàu và 6x2 ống phóng được đặt ở phía đuôi tàu. Nguồn ảnh: Sina. Ngoài hệ thống tên lửa, tàu khu trục Type 052C của Hải quân Trung Quốc còn được trang bị một pháo 100 mm Type 210. Đây là loại pháo được Trung Quốc cải biên lại dựa trên hải pháo 100 mm của Pháp. Nguồn ảnh: Sina. Theo thông số kỹ thuật về khẩu 100 mm bản gốc được Pháp xuất khẩu cho Trung Quốc, khẩu pháo này có khả năng bắn với tốc độ 78 viên mỗi phút, tầm bắn tối đa 17 km ở góc nghiêng 40 độ, 6 km đối với mục tiêu trên không và 12 km đối với mục tiêu dưới đất. Tuy nhiên, theo các tài liệu được phía Trung Quốc công bố, khẩu Type 210 đã cải thiện được tốc độ bắn lên tới 90 viên mỗi phút với hệ thống nạp đạn tự động kiểu mới. Nguồn ảnh: Sina. Một loại vũ khí không thể thiếu trên các khu trục hạm hiện tại chính là hệ thống phòng thủ tầm gần có tốc độ bắn cao - cụ thể là pháo cao tốc. Trên mỗi tàu Type 052C của Trung Quốc có trang bị hai khẩu pháo cao tốc Type 730, có tốc độ bắn tối đã 5800 viên mỗi phút, đạt độ xa tối đa 3 km. Nguồn ảnh: Sina. Pháo cao tốc Type 730 CIWS có khả năng tự nhắm khóa và tiêu diệt mục tiêu hoàn toàn tự động, giúp bảo vệ tàu trước các loại hỏa lực như tên lửa hành trình, tên lửa đối hạm của đối phương ở cự ly gần. Ngoài ra, loại pháo này cũng rất hữu hiệu trong việc chống lại các máy bay do thám, máy bay phá sóng không người lái của đối phương. Nguồn ảnh: Sina. Ngoài ra, phía sau đuôi tàu còn được trang bị 8 ống phóng với khả năng tương thích với các loại tên lửa đối hạm, tên lửa hành trình, tên lửa đối hải khác nhau, tùy từng nhiệm vụ mà biên chế lượng tên lửa và loại tên lửa mang theo sẽ được thay đổi một cách linh hoạt. Nguồn ảnh: Sina. Phía sau cùng đuôi tàu Type 052C là một sân bay trực thăng với khả năng đỗ được các loại máy bay trực thăng cảnh báo sớm, giúp mở rộng tầm kiểm soát của tàu trên biển. Nguồn ảnh: Sina. 