Va chạm xe taxi, người phụ nữ chết thảm khi đi chợ về
Người phụ nữ điều khiển xe máy trên đường đi chợ về thì bất ngờ xảy ra va chạm với xe taxi 4 chỗ lưu thông chiều ngược lại khiến tử vong.
Lãnh đạo huyện Hàm Tân (Bình Thuận) xác nhận trên địa bàn xã Tân Đức vừa xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến một người tử vong. Theo đó, sự việc xảy ra vào khoảng 7h15, ngày 19/5, trên QL 1 A địa bàn xã Tân Đức, huyện Hàm Tân (Bình Thuận), theo tin tức trên báo Công an TP. HCM. Hiện trường xảy ra vụ tai nạn. Ảnh: Báo Bình Thuận. Vào thời điểm trên, bà Thân Thị U. (61 tuổi), cư ngụ thôn 5 xã Tân Phú, huyện Hàm Tân, điều khiển xe gắn máy BKS: 86 K6 - 3310, theo hướng từ thị trấn Tân Minh đi Tân Đức, đã va chạm với xe taxi BKS: 86 A - 055.19 theo chiều ngược lại, theo tin tức trên báo Bình Thuận. Theo một số nhân chứng, trước khi va chạm, xe taxi va chạm nhẹ với một mô tô khác, nhưng xe này rời khỏi hiện trường. Hậu quả vụ va chạm làm bà U tử vong trên đường đi cấp cứu. Nguyên nhân vụ tai nạn hiện đang được Công an Hàm Tân phối hợp với các cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Công Danh (tổng hợp theo báo Công an TP. HCM, Bình Thuận) 