Xe tải chở hàng nặng gây sập cầu ở Long An
Khoảng 14 giờ ngày 19/5, một chiếc xe tải chở hàng hóa nặng khi lưu thông qua cầu Tân Đức, thuộc xã Lạc Tấn, huyện Tân Trụ (tỉnh Long An) đã làm cây cầu này đổ sập hoàn toàn.
Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, xe tải 49C- 090.36 chở đầy hàng hóa, chạy theo hướng từ Khu Công nghiệp An Nhựt Tân, huyện Tân Trụ ra quốc lộ 1A. Khi qua cầu Tân Đức, xe chở hàng hóa quá nặng đã khiến cây cầu rung lắc mạnh và đổ sập. Chiếc xe tải lọt xuống lòng kênh, tài xế cùng phụ xe mở cửa thoát ra ngoài và bị thương nhẹ. Cầu Tân Đức nằm trên tuyến giao thông chính nối liền trục lộ giao thông từ Khu Công nghiệp An Nhựt Tân đến tỉnh lộ 833 để ra quốc lộ 1A. Vụ việc đã khiến cho giao thông trên tuyến tê liệt hoàn toàn. Cảnh sát Giao thông huyện Tân Trụ và Sở Giao thông Vận tải Long An đang phối hợp xử lý vụ việc./. Xem thêm: 