Úc: Ngủ dậy, hốt hoảng thấy trăn khổng lồ nấp sau TV
Trước khi bò lên TV, con trăn đã làm đổ nhiều rượu của gia đình ở Brisbane, Úc.
Con trăn thảm trốn sau TV màn hình phẳng ở nhà dân Một gia đình ở Úc thức dậy vào sáng sớm thứ 4 đã vô cùng hoảng hốt khi thấy một con trăn thảm đang ở trong phòng khách. Tổ chức bắt rắn N&S đã được gọi đến. Họ đăng tải những hình ảnh của con trăn lên mạng xã hội. Theo Upi, được biết con trăn đã phá hoại khu vực quầy bar uống nước của gia đình trước khi bò lên trốn đằng sau TV màn hình phẳng. "Con trăn thảm liều lĩnh này đã quyết định đánh thức chủ nhân căn nhà ở Brisbane vào lúc 2 giờ sáng bằng cách làm đổ chai rượu ở quầy bar. Sau đó, nó đi tìm một điểm ấm áp hơn đằng sau ti vi", những người bắt rắn nói. Các chuyên gia sau đó nhấc được con trăn ra khỏi TV. Họ cũng nói thêm rằng loài bò sát này ít hoạt động hơn trong thời tiết mùa đông hiện tại của Úc. 