Phát tán tin nhắn rác, doanh nghiệp bị phạt 45 triệu đồng
Chánh Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội vừa ký ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Cty Cổ phần Đầu tư Phát triển Công nghệ và Truyền thông về hành vi phát tán tin nhắn rác.
Công ty này đã thiết lập hệ thống kỹ thuật để cung cấp dịch vụ nội dung tin nhắn (quảng cáo, chăm sóc khách hàng, truyền thông tin) qua 3 phương thức khác nhau là sử dụng đầu số 1900, sử dụng tên định danh (brandname) hoặc sử dụng các số điện thoại ngẫu nhiên để gửi tin nhắn. Theo thống kê trong tháng 3 năm 2017, công ty này đã gửi đi tổng số 526.376 tin nhắn. Trong đó có 71.051 tin nhắn đến thuê bao của mạng Mobifone, 439.354 tin nhắn đến thuê bao của mạng Vinaphone, 15.896 tin nhắn đến thuê bao của mạng Viettel và 76 tin nhắn đến thuê các mạng khác. Với hành vi trên, Cty Cổ phần Đầu tư Phát triển Công nghệ và Truyền thông bị phạt 45 triệu đồng và bị thu hồi các đầu số được sử dụng để phát tán tin nhắn rác. Ngoài ra, công ty này cũng bị phạt cảnh cáo vì hành vi không đăng ký thay đổi thông tin thuê bao di động khi thay đổi chủ sở hữu thuê bao. Nguyễn Hoài 