Khai thác chuyến bay quốc tế tại cảng hàng không Thọ Xuân-Thanh Hóa
Cơ quan Hải quan sẽ bố trí CBCC hải quan phù hợp để làm thủ tục cho khách XNC, khi có các chuyến bay quốc tế tại Cảng hàng không Thọ Xuân-Thanh Hóa.
Cảng hàng không Thọ Xuân (Thanh Hóa). Ảnh: Internet Cảng hàng không Thọ Xuân là cảng hàng không nội địa hiện đang được khai thác các chuyến bay Thanh Hóa-TP.Hồ Chí Minh, Thọ Xuân-Cam Ranh; Thọ Xuân-Buôn Mê Thuột và sắp tới sẽ mở thêm tuyến Thọ Xuân-Đà Nẵng; Thọ Xuân-Cần Thơ và ngược lại. Để phát triển du lịch, thúc đẩy giao thương, hợp tác đầu tư, hiện nay, UBND tỉnh Thanh Hóa đang chỉ đạo các ngành chức năng thực hiện các thủ tục liên quan để đưa vào khai thác chuyến bay quốc tế charter (thuê riêng cho từng chuyến) từ Thanh Hóa-Băng Cốc (Thái Lan), dự kiến khai thác trong tháng 6/2017. Dự kiến Công ty cổ phần du lịch và tiếp thị GTGT Việt Nam (Viettravel),sẽ thực hiện khoảng 20 lượt bay quốc tế vận chuyển hành khách du lịch đi/đến giữa Thanh Hóa-Băng Cốc trong thời gian từ cuối tháng 6 đến đầu tháng 9/2017. Đáp ứng yêu cầu trên, Tổng cục Hải quan đã đồng ý phương án của Cục Hải quan Thanh Hóa giao Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Thanh Hóa thực hiện việc kiểm tra, giám sát hải quan theo quy định khi Bộ Giao thông vận tải cấp phép khai thác chuyến bay quốc tế. Căn cứ theo thông báo về lượng hành khách XNC để bố trí cán bộ phù hợp, được đào tạo về nghiệp vụ soi chiếu hàng hóa, hành lý. N.Linh 