Hot girl số 1 Hollywood lại gây sốt với mốt quần 'mặc như không'
Chiếc quần xuyên thấu phô bày gần như trọn vẹn vòng 3 lại một lần nữa cho thấy sự táo bạo của cô nàng đình đám.
Kendall Jenner được bắt gặp trên đường ra sân bay với bộ đồ xuyên thấu toàn tập Trong lần xuất hiện mới ngày hôm qua trên đường ra sân bay, Kendall Jenner - IT girl đình đám của Hollywood lại một lần nữa khiến dư luận "sốc toàn tập" với độ mặc bạo của mình. Bộ trang phục trắng ren tôn lên thân hình gợi cảm của cô gái trẻ, đồng thời phô bày gần như trọn vẹn vòng 3 của cô nàng. Thêm vào đó, chiếc áo trắng cũng lộ rõ vòng 1 thả rông khiển người ta gần như phải thốt lên: Bộ trang phục này có tác dụng gì? Tuy nhiên, với hình thể tuyệt mỹ, không thể phủ nhận cô nàng siêu mẫu thời công nghệ này mặc bộ đồ này vẫn rất đẹp và khá bắt mắt. Vòng 1 thả rông và chiếc quần phô bày trọn cặp đùi thon  Dù diện bộ đồ này khá đẹp, Kendall vẫn không khiến người ta phải băn khoăn về tác dụng thật sự của chiếc quần này Chưa kể nhìn từ phía sau, bộ đồ này khá nhạy cảm khi vòng 3 được phô bày trọn vẹn Đây không phải lần đầu tiên Kendall Jenner mặc bạo. Cô nàng đình đám nhà Kardashians này nổi danh với gu ăn mặc nhiều khi có như không với áo xuyên thấu lộ nguyên vòng 1, váy xẻ lộ trọn vòng 3 hay những bộ váy siêu ngắn và bó, v..v... Với Kendall Jenner, mọi bộ đồ khó mặc đều trở nên dễ chinh phục với thân hình siêu chuẩn, bởi vậy, có thể hiểu phần nào vì sao cô gái trẻ này lại mê những bộ đồ khoe thân đến vậy. Lần gần đây xuất hiện trong Met Gala, cô nàng cũng gây chú ý với bộ váy xuyên thấu siêu sexy của La Perla Một bộ váy khiến dư luận bàn tán xôn xao nữa là chiếc váy ánh kim cô nàng diện trong tiệc sinh nhật Còn việc "thả rông" có lẽ đã thành hình ảnh quá quen thuộc Những bộ váy thế này không hề hiếm trong tủ đồ của cô nàng nổi tiếng  Với hình thể đẹp và số đo chuẩn, không thể phủ nhận Kendall Jenner rất thu hút với phong cách street style 