Malaga là mồi ngon của Ronaldo: Liga trong “túi” Real
Người Barcelona đang mong chờ Malaga đánh bại Real của Ronaldo, nhưng xem ra đây là nhiệm vụ bất khả thi.
Video Celta Vigo 1-4 Real: Malaga là mồi ngon của Ronaldo: Liga trong “túi” Real Real chỉ cần giành 1 điểm trên sân của Malaga (1h, 22/5) trong ngày hạ màn mùa giải để vô địch Liga 2016/17 trước mũi Barca, nhưng xem ra “Kền kền trắng” sẽ làm được nhiều hơn thế. Hiện trong tay HLV Zidane là dàn binh hùng tướng mạnh với phong độ cao để hành quân tới sân Rosaleda. Ronaldo đã ghi tới 15 bàn vào lưới Malaga tại Liga chỉ sau 15 trận Real sẽ chỉ thiếu vắng Bale, Pepe và Carvajal, còn lại đều rất khỏe mạnh. Thành tích đối đầu của “Los Blancos” tại Rosaleda là rất ấn tượng với 9 thắng, 5 hòa và chỉ 1 thua trong 15 trận gần nhất. Đặc biệt, Malaga là đối thủ cực kì ưa thích của siêu sao Ronaldo với 15 bàn/15 trận. Với phong độ cao thời gian qua của CR7 (13 bàn trong 10 trận gần nhất), nhiều khả năng đội chủ sân Rosaleda sẽ lại là nạn nhân của siêu sao người Bồ Đào Nha. Dù vậy, Real vẫn cần phải cảnh giác, bởi Malaga (xếp 11) không còn mục tiêu nên sẽ thi đấu với tinh thần vô cùng thoải mái trên sân nhà, nơi đội chủ sân Rosaleda đang có phong độ cao với 4 chiến thắng liên tiếp tại Liga. Nếu đánh bại Real để giúp Barca đăng quang, Malaga sẽ có chuỗi trận thắng trên sân nhà dài nhất trong lịch sử. Đội hình dự kiến của Real ở chuyến làm khách của Malaga Chung kết cúp C1: Ancelotti vẫn cay Real, ủng hộ Juventus Hơn 2 tuần trước trận chung kết Champions League giữa Real Madrid và Juventus (1h45, 4/6), HLV Ancelotti của Bayern Munich, bại tướng của “Kền kền trắng” tại tứ kết vẫn còn cảm thấy ấm ức bởi thất bại trước đội bóng cũ khi tham gia cuộc trả lời phỏng vấn với tờ Corriere của Italia. Chiến lược gia người Italia khẳng định trọng tài đã điều khiển không công tâm ở trận lượt về khiến “Hùm xám” bị loại cay đắng. “Đó là một sự bất công. Đây sẽ là một vết nhơ trong lịch sử đối đầu giữa Bayern Munich và Real Madrid. Tất cả thế giới đều thấy được những gì đã diễn ra tại Madrid. Những gì xảy ra là rất không bình thường”. Tiếp đó, Carletto khẳng định ông sẽ ủng hộ đội bóng cũ Juventus chiến thắng trong trận chung kết. “Tôi sẽ rất quan tâm đến trận chung kết để xem đội nào sẽ xứng đáng giành chức vô địch. Tất nhiên, tôi sẽ ủng hộ Juventus, bởi ở đó có Buffon, một trong những cầu thủ tôi yêu mến nhất. Chiến thắng này sẽ giúp cậu ấy trở nên vĩ đại”. Ancelotti cũng khẳng định việc Zidane để Morata dự bị, còn Benzema dù không đạt phong độ cao ở mùa giải năm nay vẫn thường xuyên đá chính bên cạnh Ronaldo là điều hoàn toàn hợp lý. “Đó là bởi vì Karim (Benzema) là cầu thủ tốt nhất để chơi bên cạnh Ronaldo. Benzema có những kĩ năng hỗ trợ tuyệt vời”. Ngoài ra, Carettlo cũng khẳng định hiện Real không quá phụ thuộc vào Ronaldo như trước nữa, bởi có rất nhiều cầu thủ có thể ghi bàn. Cuối cùng, chiến lược gia người Italia khẳng định ông không ngạc nhiên với thành công của trò cũ Zidane, bởi ông biết huyền thoại người Pháp sở hữu một bộ óc tuyệt vời. Hà Dũng (tổng hợp từ Goal) 