Hà Tĩnh: Nữ sinh lớp 6 đuối nước thương tâm khi đi tắm sông Ngàn Sâu
Chiều 20/5, ông Nguyễn Văn Hưng - Chủ tịch UBND xã Lộc Yên, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ một học sinh tử vong do đuối nước khi tắm sông Ngàn Sâu.
Biết sự việc, anh Nguyễn Đình Kiều (trú tại xóm Tân Lập, xã Lộc Yên) ra cứu vớt nhưng em Ng đã tử vong.  Nạn nhân là em N.T.N.Ng (trú tại xóm Phú Hòa, xã Hương Xuân), học sinh lớp 6G, Trường THCS thị trấn Hương Khê. Khoảng 14h chiều 20/5, em Ng đến nhà bạn học ở xóm Hương Giang, xã Lộc Yên chơi. Lúc sau, Ng và hai bạn học cùng lớp (đều trú tại xóm Hương Giang, xã Lộc Yên) ra tắm ở sông Ngàn Sâu đoạn chảy qua xóm Hương Giang thì xảy ra sự việc đau lòng nói trên. Nhận tin báo, Công an xã Lộc Yên phối hợp Công an xã Hương Xuân đến kiểm tra hiện trường, lập biên bản bàn giao thi thể nạn nhân cho gia đình đưa về mai táng. Được biết, khu vực sông Ngàn Sâu nơi xảy ra sự việc có dòng nước chảy xiết và sâu, rất nguy hiểm khi xuống tắm. Theo baohatinh.vn  