Tin HOT bóng đá sáng 20/5: Neymar lỡ Siêu kinh điển Nam Mỹ
Bản tin cập nhật sáng 20/5: Neymar sẽ không tham dự trận giao hữu gặp Argentina vào tháng 6 tới. Ngoài ra còn có các thông tin đáng chú ý khác…
Neymar lỡ Siêu kinh điển Nam Mỹ: Tiền đạo Neymar cùng với Casemino và Marcelo của Real đều không có tên trong danh sách triệu tập của ĐT Brazil để chuẩn bị cho trận giao hữu với kình địch Argentina tại Australia vào ngày 9/6 tới đây. Lý do là bởi HLV Tite để cho các ngôi sao này có thời gian để nghỉ ngơi sau mùa giải bị vắt kiệt sức ở CLB. Neymar sẽ không có dịp đối đầu với Argentina của đồng đội Messi ở Barca vào tháng 6 tới Danh sách triệu tập: Thủ môn: Diego Alves (Valencia), Weverton (Atletico-PR), Ederson (Benfica) Hậu vệ: David Luiz (Chelsea), Gil (Shandong Luneng), Jemerson (AS Monaco), Rodrigo Caio (Sao Paulo), Thiago Silva (PSG), Alex Sandro (Juventus), Fagner (Corinthians), Filipe Luis (Atletico Madrid), Rafinha (Bayern Munich). Tiền vệ: Fernandinho (Manchester City), Giuliano (Zenit), Lucas Lima (Santos), Paulinho (Guangzhou Evergrande), Philippe Coutinho (Liverpool), Renato Augusto (Beijing Guoan), Rodriguinho (Corinthians), Willian (Chelsea). Tiền đạo: Diego Souza (Atletico-PR), Douglas Costa (Bayern Munich), Gabriel Jesus (Manchester City), Taison (Shakhtar Donetsk). Ajax không nên có mặt ở chung kết Europa League: HLV Mourinho đã châm ngòi cho cuộc khẩu chiến trước trận chung kết Europa League giữa MU và Ajax, bởi “Người đặc biệt” cho rằng đội bóng đến từ Hà Lan không nên có mặt ở Stockholm. Mourinho lấy lý do Ajax dự Champions League từ đầu mùa nhưng chỉ kết thúc vòng bảng ở vị trí thứ 3 lẽ ra nên về nhà, thay vì xuống chơi ở Europa League, nơi đội bóng xếp thứ 5 ở Premier League như MU chính đáng được tham dự. Guardiola từ chối nói về tương lai của Aguero, Iheanacho: Trước trận đấu khép lại mùa giải của Man City gặp Watford, HLV Guardiola đã nhất quyết không nói về tương lai của 2 tiền đạo Aguero và Iheanacho, bởi vị trí của 2 cầu thủ này đang bị đe dọa bởi tân binh Gabriel Jesus. “Tôi biết sẽ có những câu hỏi như vậy, nhưng hãy quên điều đó đi. Ngày mai chúng tôi sẽ có một trận “chung kết” thực sự và các cầu thủ phải tập trung”. Sao trẻ Real được gọi vào ĐT Tây Ban Nha: Với những màn trình diễn xuất sắc thời gian qua trong màu áo Real, Asensio đã được HLV Lopetegui gọi vào ĐT Tây Ban Nha để chuẩn bị cho loạt trận quốc tế vào tháng 6 tới. Ngoài ra, những cái tên như Deulofeu, Illaramendi cũng được gọi nhờ có phong độ cao. Danh sách triệu tập: Thủ môn: David de Gea (Manchester United), Kepa (Athletic Bilbao), Pepe Reina (Napoli) Hậu vệ: Jordi Alba (Barcelona), Cesar Azpilicueta (Chelsea), Dani Carvajal (Real Madrid), Nacho (Real Madrid), Nacho Monreal (Arsenal), Gerard Pique (Barcelona), Sergio Ramos (Real Madrid), Sergi Roberto (Barcelona) Tiền vệ: Thiago Alcantara (Bayern Munich), Marco Asensio (Real Madrid), Sergio Busquets (Barcelona), Asier Illarramendi (Real Sociedad), Andres Iniesta (Barcelona), Isco (Real Madrid), Koke (Atletico Madrid), Pedro (Chelsea), David Silva (Manchester City), Vitolo (Sevilla) Tiền đạo: Iago Aspas (Celta Vigo), Diego Costa (Chelsea), Gerard Deulofeu (Everton cho Milan mượn), Alvaro Morata (Real Madrid). Lacazette khẳng định rời Lyon, tới Atletico Madrid: Trả lời phỏng vấn trên tờ L’Equipe, tiền đạo người Pháp - Alexandre Lacazette cho biết chắc chắn anh sẽ rời Lyon sau khi mùa giải năm nay khép lại và anh đang có những cuộc đàm phán với Atletico Madrid. Hà Dũng (tổng hợp) 