U20 Futsal Việt Nam ngược dòng ngoạn mục trước U20 Đài Loan
U20 Việt Nam đã có chiến thắng ngược dòng ngoạn mục 5-4 trước U20 Futsal Đài Loan ở trận đấu thuộc vòng 4 bảng B giải bóng đá Futsal châu Á 2017 (AFC U-20 Futsal Championship).
U20 Futsal Việt Nam (áo trắng) thắng ngoạn mục trước U20 Futsal Đài Loan. (Nguồn: Vietnam Futsal National Team) U20 Việt Nam đã có chiến thắng ngược dòng ngoạn mục 5-4 trước U20 Futsal Đài Loan ở trận đấu thuộc vòng 4 bảng B giải bóng đá Futsal châu Á 2017 (AFC U-20 Futsal Championship). Chiến thắng này giúp U20 Futsal Việt Nam có được 7 điểm sau 3 trận đã đấu, leo lên vị trí thứ 2 khi xếp sau U20 Futsal Indonesia và đứng trên U20 Futsal Nhật Bản 2 điểm. Ở bảng B, U20 Futsal Indonesia (8 điểm) đã giành tấm vé đầu tiên vào vòng tứ kết sau trận hòa kịch tính 3-3 trước U20 Nhật Bản.  [Gây sốc trước Nhật Bản, U20 Futsal Indonesia thẳng tiến tứ kết]  Tấm vé còn lại của bảng B sẽ được quyết định sau trận cầu "sinh tử" giữa U20 Futsal Việt Nam và U20 Futsal Nhật Bản. Với việc có 2 điểm nhiều hơn U20 Futsal Nhật Bản, U20 Futsal Việt Nam chỉ cần một kết quả hòa là sẽ góp mặt vào vòng đấu dành cho 8 đội bóng xuất sắc nhất. Tuy nhiên, đây là nhiệm vụ không dễ dàng chút nào khi mà U20 Futsal Nhật Bản được đánh giá rất cao và họ đang bị đẩy vào thế chân tưởng, và chỉ có giành chiến thắng đội bóng này mới đi tiếp. Trận "sinh tử" giữa U20 Futsal Việt Nam và U20 Futsal Nhật Bản sẽ diễn ra vào lúc 17 giờ chiều mai (20/5). /. 