Khánh thành nhà ga hành khách quốc tế Đà Nẵng 3.500 tỷ đồng
Chiều 19.5.2017, Dự án “Xây dựng nhà ga hành khách quốc tế Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng" đã chính thức khánh thành sau 17 tháng với tổng chi phí 3.500 tỷ đồng.
Lễ khánh thành nhà ga hành khách quốc tế Đà Nẵng sau 17 tháng thi công. Ảnh: TT Dự án “Xây dựng nhà ga hành khách quốc tế Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng” được khởi công vào ngày 15.11.2015 và hoàn thành vào ngày 10.4.2017. Sau 17 tháng thi công, ngày 8.5.2017 nhà ga đã đón chuyến bay đầu tiên an toàn, mở đầu cho tuần chuyển đổi khai thác các chuyến bay quốc tế từ nhà ga hiện hữu sang nhà ga mới từ ngày 8.5.2017 đến ngày 15.5.2017. Tham dự và phát biểu tại lễ khánh thành, ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP. Đà Nẵng nhận định, nhà ga hành khách quốc tế Đà Nẵng sẽ góp phần, nâng cao chất lượng các dịch vụ tại nhà ga hành khách, tạo điều kiện để cải tạo, nâng cao chất lượng dịch vụ tại nhà ga hiện nay. Công trình còn là điểm nhấn của TP. Đà Nẵng tròn 20 năm trực thuộc Trung ương và đón chào sự kiện APEC. Bên cạnh đó, ga quốc tế còn đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế-xã hội của thành phố Đà Nẵng, các tỉnh Nam Trung. Dự án “Xây dựng nhà ga hành khách quốc tế Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng” gồm 4 hạng mục chính: Nhà ga hành khách quốc tế, cầu vượt trước nhà ga hành khách, nhà kỹ thuật và sân đỗ ôtô với tổng mức đầu tư 3.500 tỷ đồng. Lấy cảm hứng từ cánh chim Hải âu, một loài chim biển trên biển Đông, kiến trúc mái nhà ga được thiết kế vừa mềm mại vừa tương đồng với nhà ga hiện hữu vừa vừa trẻ trung như sức sống của một thành phố biển năng động đang phát triển. Nhà ga hành khách quốc tế Đà Nẵng có công suất 4-6 triệu hành khách/năm. Ảnh: TT Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng là một trong ba cảng hàng không quan trọng và lớn nhất cả nước. Với vai trò là cảng hàng không trung tâm của Miền Trung, Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng đã góp phần tích cực trong việc đảm bảo an ninh quốc phòng và thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội trong khu vực. Nhà ga hành khách quốc tế Đà Nẵng có công suất 4-6 triệu hành khách/năm, đáp ứng 1.800 hành khách/GCĐ, khai thác được tâu bay code E. Nhà ga hiện hữu sẽ trở thành nhà ga nội địa đảm bảo đúng Quy hoạch phát triển Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng giai đoạn đến năm 2020 và định hướng đến 2030. Công ty Cổ phần Hàng không VietJet đã khánh thành đường bay Đà Nẵng – Seoul (Hàn Quốc). Ảnh: TT Cũng tại buổi khánh thành, Công ty Cổ phần Hàng không VietJet đã khánh thành đường bay Đà Nẵng – Seoul (Hàn Quốc). Ông Nguyễn Thanh Hùng, Phó chủ tịch HĐQT Vietjet nhận định, việc đưa vào hoạt động nhà ga hành khách quốc tế Đà Nẵng là một bước tạo điều kiện tích cực cho sự phát triển của hãng hàng không. Riêng với đường bay Đà Nẵng - Seoul của hãng hàng không VietJet Air sẽ mở ra cơ hội và góp phần thúc đẩy giao thương giữa 2 địa phương cũng như 2 đất nước trong tương lai. THÙY TRANG 