Phát hiện hơn 200kg đạn, mìn trong đất khi thi công trụ sở Huyện ủy
Trong lúc thi công, sửa chữa trụ sở Huyện ủy, các công nhân bất ngờ phát hiện nhiều loại đạn, mìn nằm lẫn trong đất khi đào xuống độ sâu khoảng 3m…
Các bom đạn được phát hiện đã gỉ sét (ảnh: P.V) Vụ việc xảy ra vào sáng 18.5, tại công trình thi công, sửa chữa trụ sở làm việc của Huyện ủy Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long. Thời điểm trên, các công nhân đang làm việc, tiến hành đào sâu xuống đất khoảng 3m thì bất ngờ phát hiện nhiều loại đạn, mìn nằm lẫn trong đất. Ngay sau đó, lực lượng chức năng đã cho dừng việc thi công và phong tỏa khu vực, trình báo với cơ quan chuyên môn tiến hành xử lý. Theo nhận định ban đầu, hầu hết những loại mìn, đạn này đã gỉ sét, nhưng vẫn còn khả năng gây nổ. Ban Công binh thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Vĩnh Long đã trực tiếp khảo sát và thực hiện quá trình thu gom nhiều bom đạn. Qua phân loại có nhiều loại vũ khí còn sót lại sau chiến tranh như: Đạn cối 61mm, lựu đạn M67, mìn Claymore, cối 100 (pháo sáng) và đạn nhọn các loại… với tổng số hơn 200kg. TRẦN LƯU 