Cô gái quyết định chia tay người yêu vì bị chê béo
Sau một thời gian yêu nhau, cô gái phát hiện chàng trai chê mình béo với bạn bè. Dù còn tình cảm, cô vẫn dứt khoát chia tay vì không thể chấp nhận việc mình bị đem ra đùa cợt.
Tâm sự "Quyết định chia tay chỉ vì bạn trai chê mình béo" của cô gái đăng trên diễn đàn Đại học Kinh tế Quốc dân nhận được nhiều ý kiến tranh luận. Nhân vật chính là nữ sinh viên K58 của một trường đại học trên địa bàn Hà Nội. Cô và chàng trai yêu nhau khá hạnh phúc trong một khoảng thời gian. Sau đó, 2 người chia tay chỉ vì chàng trai chê cô quá béo. Béo sẽ ăn hết phần của người khác Cô gái kể về câu chuyện tình buồn của mình với mong muốn mọi người chia sẻ. Theo đó, nữ chính tự nhận bản thân là người rất béo, cao 1,6 m nhưng nặng 65 kg. Bù lại, cô có nước da trắng, nụ cười duyên, khuôn mặt ưa nhìn, nói chuyện hài hước. Nữ sinh cố gắng giảm cân bằng mọi cách như tập gym, chạy bộ... nhưng kết quả vẫn bằng không. Dù ngoại hình quá cỡ, cô vẫn có nhiều người theo đuổi. Nữ sinh lại thích anh chàng cao, gầy, mặt mũi có nét, đôi mắt đẹp và học hành không có gì nổi bật. Cô chủ động tán tỉnh và cuối cùng cũng "cưa đổ" anh ta. Niềm vui chưa được bao lâu, cô phát hiện chàng trai nhắn tin với bạn chê cô béo và yêu cô chỉ để vui đùa. Tức giận, đau khổ, cô quyết định chia tay vì không thể chấp nhận một người đùa cợt với tình cảm của mình như thế. Câu chuyện tình của nữ sinh một trường đại học. Ảnh chụp màn hình. Ngay sau khi đăng tải, bài viết nhận được không ít ý kiến trái chiều từ cộng đồng mạng. Nhiều bạn trẻ cũng chia sẻ câu chuyện bản thân từng chia tay với những lý do tương tự. Minh Hạnh (22 tuổi, Tuyên Quang) nhớ lại quãng thời gian đau khổ sau chia tay vì bạn trai chê thấp. Yêu nhau vài tháng, cô vô tình đọc được đoạn tin nhắn anh nói chuyện với đám bạn thân. Hạnh sốc vô cùng khi thấy bạn trai nói rằng: "Yêu gì con bé lùn như thế, chỉ chơi bời cho vui thôi". Bị bạn trai chê thấp sau lưng, cô không khỏi tức giận, đau khổ. 9X lập tức gửi đoạn tin nhắn đó và nói lời chia tay. Chàng trai không giải thích một lời. Lê Hằng (24 tuổi, Bắc Giang) không khỏi đau lòng khi kể lại mối tình kết thúc chóng vánh của mình vì bạn trai chê xấu. Cô tự nhận mình là người không có gì nổi bật, da không trắng, mặt không xinh, chiều cao có hạn, lại ít nói... Trái ngược hoàn toàn, bạn trai cô có làn da trắng, mặt ưa nhìn, cao trên 1,7 m, nhà có điều kiện lại tài ăn nói. "Đi tới đâu, ai cũng bảo mình là may mắn khi 'lừa' được anh. Người thân của anh còn thẳng thắn nói trước mặt mình là 'đũa mốc chòi mâm son'. Không lâu sau đó, anh nói chia tay chỉ vì quá áp lực với những lời đàm tiếu", cô ngậm ngùi kể lại. Chọn tốt gỗ hay nước sơn? Trước những câu chuyện chia tay vì bạn trai quá quan trọng ngoại hình, nhiều bạn trẻ cho rằng các bạn nữ không nên đau lòng vì người không xứng đáng. Hoài Thu (27 tuổi, Thanh Hóa) nhận định: "Yêu nhau quan trọng gì tuổi tác, ngoại hình hay chỗ đứng trong xã hội. Cô gái trong câu chuyện không nên quá đau khổ hay làm mọi cách để giảm cân. Vì béo không có gì sai, chàng trai nào yêu ngoại hình như thế mới đáng được trân trọng". Một số người khác cho rằng quan niệm xưa "Tốt gỗ hơn tốt nước sơn" nay không còn đúng vì giới trẻ bây giờ quan tâm đặc biệt đến ngoại hình. "Ngoại hình là thứ người ta ấn tượng đầu tiên về nhau. Hình thức xấu mình còn không có cảm hứng nói chuyện huống chi là yêu. Không có người phụ nữ xấu chỉ có người phụ nữ không biết làm đẹp nên đừng lấy lý do bản thân sinh ra đã xấu", Nguyễn Phương (26 tuổi, Vĩnh Phúc) nêu quan điểm. Chia sẻ ý trên, bạn Bảo Nam (23 tuổi, Hưng Yên) cho rằng đàn ông thường sĩ diện, yêu là phải cảm thấy hãnh diện khi đi bên người ta. Nếu đi với người yêu mà cảm thấy xấu hổ thì chẳng mấy mà tan. "Tất nhiên, tôi không cần một quốc sắc thiên hương, nhưng ít ra không đẹp thì người tôi yêu cũng phải xinh xắn, ưa nhìn", bạn này trần tình. Từng trả lời báo chí về chủ đề này, chuyên gia tư vấn Trịnh Thu Hà, Trung tâm Tư vấn Tình cảm Linh Tâm, khẳng định một người yêu bạn thật lòng, họ sẽ yêu tất cả những gì thuộc về bạn chứ không phải chỉ nhìn vẻ bề ngoài. Bà Hà cho rằng con trai chọn người có hình thức bắt mắt thì không dám chắc tình cảm sẽ bền vững khi người đó già đi hoặc thay đổi vóc dáng. Bạn gái không nên buồn về người như vậy. Thay vào đó, bạn nữ tự hào vì được là chính mình và hiểu rằng mỗi người đều có đặc điểm riêng, không cần phải giống hoặc lẫn với ai. Nữ chuyên gia khuyên các bạn trẻ nên sống thoải mái, giao tiếp với mọi người xung quanh, mở lòng ra với người thân. Vấn đề tình cảm nên để phát triển một cách tự nhiên, không gượng ép. Theo bà, vẻ bề ngoài không quyết định người đó giỏi giang - hèn kém, hạnh phúc - bất hạnh, vì vậy hãy sống vui vẻ và tự tin với những gì các bạn có. Anh Thư 