Hướng dẫn lấy lại tài khoản Facebook bị hack
Đang dùng Facebook một cách bình thường thì đột nhiên trong một lần đăng nhập, bạn không thể truy cập vào tài khoản của mình. Rất có thể tài khoản Facebook của bạn đã bị hack. Vậy làm sao để lấy lại nó? Bài viết sau đây sẽ giúp bạn giải quyết vấn đề này.
Facebook là mạng xã hội phổ biến bậc nhất trên toàn thế giới. Với hàng trăm triệu người dùng, mạng xã hội này có lẽ đã trở thành một phần trong cuộc sống của chúng ta. Tuy nhiên, cũng có nhiều kẻ lợi dụng Facebook, hack lấy tài khoản của một số người để lấy thông tin cá nhân. >> Xem thêm: NHỮNG THỦ THUẬT HAY NHẤT TUẦN: Đăng xuất Facebook Messenger không cần xóa ứng dụng, khôi phục ảnh và video đã xóa trên iOS  Vậy làm sao để lấy lại những tài khoản này? Bài viêt sau đây sẽ hướng dẫn người dùng lấy lại tài khoản Facebook bị hack. >> Xem thêm: Hướng dẫn kích hoạt chế độ toàn màn hình cho ứng dụng trên Galaxy S8  Bước 1: Truy cập vào đường link sau: www.facebook.com/hacked, bấm vào Tài khoản của tôi đã bị xâm phạm. Bước 2: Tại đây, các bạn nhập Email hoặc số điện thoại mà mình đã sử dụng để đăng ký Facebook và bấm Tìm kiếm. Bước 3: Nhập mật khẩu cũ trước khi bị hack. Bước 4: Tiếp theo, chọn các phương thức lấy lại mật khẩu có thể bằng tài khoản Google, Email hoặc cả số điện thoại. Bước 5: Facebook sẽ gửi cho bạn một mật mã, nhập vào để khôi phục tài khoản Facebook. Bước 6: Cuối cùng, chỉ cần bạn điền mật khẩu mới.  Lê Kha 