Triều Tiên dọa Nhật Bản sẽ thảm khốc trước đòn tấn công khủng khiếp
KCNA nhấn mạnh rằng việc Nhật Bản tiếp tục theo Mỹ chống lại Triều Tiên thì sẽ phải nhận hậu quả thảm khốc trước đòn tấn công của Bình Nhưỡng.
Hãng thông tấn Yonhap ngày 20.5 dẫn nguồn hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) cho biết Bình Nhưỡng phê phán việc Mỹ và Nhật Bản gần đây thảo luận về các biện pháp tăng cường trừng phạt Triều Tiên, đồng thời đe dọa rằng Nhật Bản cũng là mục tiêu tấn công. Một bài bình luận được đăng tải trên KCNA cùng ngày đề cập đến việc Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Tư lệnh Bộ chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ, Đô đốc Harry Harris ngày 16.5 đã đề cập đến việc tăng cường gây áp lực đối với Triều Tiên, đồng thời cảnh báo Tokyo sẽ phải gánh chịu hậu quả khủng khiếp trước các vũ khí chiến lược và uy lực của Triều Tiên. KCNA nhấn mạnh rằng việc Nhật Bản tiếp tục theo Mỹ chống lại Triều Tiên thì sẽ phải nhận hậu quả thảm khốc trước đòn tấn công của Bình Nhưỡng. Một vụ thử tên lửa của Triều Tiên. Tờ báo Triều Tiên Rodong Sinmun cũng khẳng định nước này đang sở hữu lực lượng quân đội "bất khả chiến bại", được trang bị các phương tiện tấn công cực mạnh với những chiến thuật bách chiến, bách thắng. "Quân đội Triều Tiên luôn trong tình trạng sẵn sàng tiêu diệt kẻ thù, đang chờ lệnh để thực hiện một cuộc chiến cuối cùng, phá hủy mọi mục tiêu ghê tởm. Cuộc tấn công sẽ biến tất cả thành biển lửa, tiêu diệt kẻ thù và giành lấy chiến thắng cuối cùng", Rodong Sinmun khẳng định đây không phải là lời đe dọa suông. Cũng theo hãng tin Yonhap, Triều Tiên cùng ngày tuyên bố sẽ tăng cường hơn nữa khả năng răn đe hạt nhân trong bối cảnh Mỹ đang gia tăng sức ép với Bình Nhưỡng sau vụ phóng tên lửa đạn đạo tầm trung mới nhất của Triều Tiên. KCNA dẫn lời một người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên cáo buộc rằng Mỹ đang thúc đẩy một âm mưu áp đặt các biện pháp trừng phạt và gây sức ép với Triều Tiên, qua đó làm gia tăng tình trạng căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Quan chức này được dẫn lời tuyên bố: “Mỹ càng gia tăng sức ép với chúng ta thì chúng ta sẽ càng tăng cường nỗ lực nâng cao khả năng răn đe hạt nhân”. Nhiều nhà quan sát cho rằng phản ứng trên của Triều Tiên cho thấy Bình Nhưỡng sẽ không từ bỏ các loại vũ khí hạt nhân của mình mặc dù Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson mới tuyên bố rằng Mỹ không hề có ý định tìm cách thay đổi chế độ ở Triều Tiên. Lâu nay Triều Tiên vẫn nhấn mạnh rằng việc họ phát triển các loại vũ khí hạt nhân là để xây dựng khả năng răn đe trước chính sách thù địch của Mỹ. 