Tài xế ngủ gật, xe tải leo lên khuôn viên Tượng đài chiến thắng
Tại hiện trường, phần đầu chiếc xe tải bị hư hỏng nặng, hai bánh xe trước văng ra ngoài nằm cạnh chiếc xe, trong đó có một bánh bị nổ lốp.
Vào khoảng 5h30 sáng 20/5, một chiếc xe tải đang lưu thông bất ngờ tông thẳng lên dãy phân cách, sau đó leo lên khuôn viên Tượng đài Chiến thắng, tỉnh Bạc Liêu thuộc khóm Trà Văn, phường 7, Thành phố Bạc Liêu. Theo đó, vào thời điểm trên chiếc xe tải BKS 83C-038.67 do Phạm Lâm Em, sinh năm 1988, trú tại xã Hồ Đắc Kiện, huyện Châu Thành, tỉnh Sóc Trăng điều khiển theo hướng từ tỉnh Sóc Trăng về Bạc Liêu. Khi đến vòng xoay ngã 5 Tượng đài chiến thắng tỉnh Bạc Liêu thì bất ngờ chiếc xe tải tông thẳng lên dãy phân cách, rồi tiếp tục lao nhanh tới phía trước leo lên khuôn viên tượng đài mới chịu dừng lại. Hiện trường vụ tai nạn Tại hiện trường, phần đầu chiếc xe tải bị hư hỏng nặng, hai bánh xe trước văng ra ngoài nằm cạnh chiếc xe, trong đó có một bánh bị nổ lốp. Có ít nhất 2 chậu cây cảnh bị vỡ nát, nhiều mảnh vỡ của dãy phân cách văng khắp nơi. Nhận được tin báo, lực lượng Cảnh sát giao thông Công an Thành phố Bạc Liêu đã nhanh chóng có mặt để bảo vệ hiện trường và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do tài xế ngủ gật, không làm chủ được tay lái dẫn đến tai nạn. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ./. Tấn Phong/VOV-ĐBSCL 