Chủ trương cải cách giúp Tổng thống Hassan Rouhani tái đắc cử
Theo Đài Truyền hình Iran, đương kim Tổng thống Hassan Rouhani, một chính trị gia theo đường lối cải cách và hướng ngoại, đã giành chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử diễn ra một ngày trước đó và tiếp tục giữ cương vị Tổng thống Iran thêm một nhiệm kỳ nữa.
Bộ Nội vụ Iran cho biết với 38,9 triệu phiếu đã được kiểm, ông Rouhani đã giành được 22,8 triệu phiếu bầu, chiếm 57% số lượng phiếu, trong khi đối thủ chính thuộc phe bảo thủ Ebrahim Raisi giành được 15,5 triệu phiếu bầu, tương đương 38% số phiếu. Tổng thống Iran Hassan Rouhani tái đắc cử. Ảnh: Reuters. Trong số bốn ứng cử viên tham gia cuộc đua tranh chức tổng thống Iran lần này có hai ứng cử viên sáng giá là đương kim Tổng thống Rouhani thuộc phe ôn hòa theo đường lối cải cách và ông Raisi thuộc phe bảo thủ theo đường lối cứng rắn. Đã có 40 triệu cử tri trong số hơn 56 triệu cử tri đủ tư cách đã tham gia cuộc bầu cử ngày 19/5. Do số lượng cử tri tham gia bỏ phiếu đông nên các điểm bỏ phiếu bầu tổng thống đã phải kéo dài thời gian mở cửa thêm 6 giờ, đến 24 giờ ngày 19/5 (giờ địa phương, tức 2 giờ 30 phút ngày 20/5 theo giờ Hà Nội). Các điểm bỏ phiếu bầu tổng thống Iran đã phải kéo dài thời gian mở cửa thêm 6 giờ. Ảnh: Reuters. Theo truyền thông Iran, việc tỷ lệ cử tri tham gia bỏ phiếu cao được đánh giá là "một chiến thắng lịch sử cho người dân Iran". Theo quy định, ứng cử viên đắc cử phải giành được tối thiểu hơn 50% số phiếu bầu. Trong trường hợp không có chính khách nào đạt được, Iran sẽ phải tiến hành bầu cử tổng thống vòng 2 giữa hai ứng cử viên có số phiếu cao nhất trong vòng đầu. Ông Rouhani, 68 tuổi, là một chính trị gia theo đường lối cải cách, hướng ngoại. Trong nhiệm kỳ đầu tiên của ông trên cương vị Tổng thống Iran, năm 2015, nước này đã đạt được thỏa thuận hạt nhân lịch sử với nhóm P5+1 (bao gồm 5 nước thường trực tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và Đức). Kinh tế Iran đã được cải thiện đáng kể so với tám năm có thể coi là yếu kém trong hai nhiệm kỳ của cựu Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad. Chính phủ của ông Rouhani đã thành công trong kế hoạch giành lại thị phần đã mất trên thị trường dầu mỏ toàn cầu với sản lượng khai thác và xuất khẩu dầu thô hiện ở mức tương đương và cao hơn các mức trước thời điểm bị trừng phạt. Kinh tế Iran đang hội nhập trở lại nền kinh tế toàn cầu một cách tích cực với nhiều thỏa thuận thương mại, tài chính, năng lượng được ký kết với một số đối tác ở châu Âu, Nga, các nền kinh tế có tiềm lực mạnh ở châu Á như Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc. Đặc biệt, Iran hiện dần thoát khỏi sự cô lập với vị thế ngày càng được nâng cao, quan hệ với phương Tây cũng đang dần được cải thiện. 