'Ngất' khi biết chế độ giảm béo của các người đẹp Hollywood
Victoria Beckham, Beyonce,... đều thực hiện chế độ ăn kiêng khắc nghiệt để giữ được vóc dáng cân đối.
Victoria Beckham Victoria Beckham ăn uống khắt khe để giữ được vóc dáng thanh mảnh "thương hiệu" của mình Vợ của danh thủ Beckham cho biết, sau khi sinh bé Harper cô phải ăn kiêng để lấy lại vóc dáng mảnh mai trước đây. "The Five Hands Diet" là phương pháp giúp người đẹp giảm được 14 kg. Mỗi ngày, cô chỉ ăn những thực phẩm giàu protein, ít calo và trong một bữa, lượng thức ăn được nạp vào chỉ bằng hai lòng bàn tay. Cựu thành viên nhóm Spice Girls thường ăn cá, thịt gà, và tôm. Ngoài ra, bà mẹ 4 con cũng phải cắt bỏ hoàn toàn tinh bột, hạn chế tối đa đường. Không những thế, cô chỉ được phép ăn những loại rau gồm bông cải xanh, cần tây, súp lơ, bắp cải, đồng thời chăm chỉ uống nhiều nước. Mỗi ngày cô ăn 5 bữa và không bao giờ lặp lại đồ ăn trong suốt một tuần. Đa dạng đồ ăn là tiêu chí bà mẹ đặt ra để cân bằng dinh dưỡng cho cơ thể. Beyoncé Nữ danh ca Beyoncé từng uống nước chanh, ớt bột để giảm cân nhanh chóng Beyoncé từng phải giảm 7 cân để vào vai chính trong Dreamgirls. Trong 2 tuần, nữ ca sĩ chỉ uống hỗn hợp nước chanh, ớt bột và một ít si rô, thỉnh thoảng cô ăn thêm một ít rau củ tươi. Chế độ ăn này phát huy hiệu quả đáng kinh ngạc nhưng Beyoncé "rùng mình" thừa nhận cô sẽ không bao giờ áp dụng một lần nữa. Ngoài ra, bà mẹ trẻ còn tiết lộ, cô tránh xa thịt đỏ và ăn cực ít mỳ, cơm. Thực đơn chính của nữ ca sĩ nổi tiếng là cá. Cô luôn ăn sáng với ngũ cốc, trứng, sinh tố trái cây và sữa ít béo, bữa trưa thì ăn cá và rau. Người đẹp uống nước rất nhiều và chỉ dám ăn thoải mái 1 bữa vào chủ nhật. Món ăn cô chọn trong ngày nghỉ thường là Pizza. Elizabeth Hurley Cựu siêu mẫu người Anh vẫn giữ được vóc dáng thon gọn nhờ ăn kiêng nghiêm ngặt 52 tuổi, với chiều cao 1.73m, nặng 55kg, siêu mẫu người Anh Elizabeth Hurley luôn biết cách kết hợp chế độ ăn uống lành mạnh với chế độ tập luyện vừa phải, đồng thời ngủ nhiều để giữ dáng đẹp. Người đẹp luôn khiến các chị em phải ghen tỵ vì vóc dáng săn chắc và gọn gàng của mình. Chân dài cho biết, mỗi khi cảm thấy thừa cân cô đều ăn súp cải xoong để giảm béo hiệu quả. Hàng ngày, mỹ nhân sẽ không tiêu thụ bất cứ thứ gì ngoại trừ loại rau này và nạp thêm thật nhiều nước lọc. Tuy hơi mệt nhưng đây là tuyệt chiêu giúp cô giảm được 4,5 kg trong một tuần mà không cần tập luyện quá nhiều. Những loại thực phẩm nghiêm cấm trong chế độ ăn hàng ngày của Elizabeth là kẹo, bánh mì, mì ống, phô mai, khoai tây chiên giòn. "Tôi loại bỏ hoàn toàn những thực phẩm chế biến sẵn ra khỏi thực đơn ăn uống, thay bằng chế độ ăn uống hữu cơ", Elizabeth chia sẻ. Cô thậm chí còn có trang trại riêng tại Anh. Tại đây, người đẹp có thể nuôi động vật và trồng rau sạch để chăm lo cho sức khỏe bản thân. Những thứ khác cô mua tại chợ của các nông dân địa phương hoặc cửa hàng bán thực phẩm sạch, hữu cơ. 