Ngắm những 'bóng hồng' nóng bỏng trong cuộc đời Leonardo Dicaprio
Tin tức anh chàng đào hoa Leonardo Dicaprio chia tay người mẫu trẻ Nina Agdal sau hơn 1 năm hẹn hò không khiến nhiều người hâm mộ quá bất ngờ.
Leonardo Dicaprio và người mẫu 25 tuổi, Nina Agdal vừa chia tay sau hơn một năm hẹn hò. Theo tờ Dailymail, mặc dù không còn ở bên cạnh nhau nhưng nam diễn viên và siêu mẫu vẫn có mối quan hệ tốt đẹp. Toni Garrn và Leo duy trì mối quan hệ thânt thiết từ 2013-2014. Siêu mẫu xinh đẹp gốc Đức là người mẫu độc quyền cho thương hiệu thời trang Calvin Klein, Dior, Chanel và Louis Vuitton. Trong năm vừa qua, Leo cũng bị đồn thổi hẹn hò cùng Rihanna. Mặc dù Leo đã phủ nhận thông tin trên nhưng một loạt ảnh tình tứ của tài tử Titanic và nữ ca sĩ Rihanna được tung ra khiến người hâm mộ vô cùng bất ngờ. Leonardo và Rihanna còn hôn nhau đắm đuối bất chấp sự có mặt của rất đông bạn bè và mọi người xung quanh.  Leo và Erin đã hẹn hò cùng nhau từ năm 2011 đến năm 2012. Erin là người Mỹ gốc Do Thái sinh ra và lớn lên ở Chicago.Cô là người mẫu nổi tiếng của Victoria’s Secret, thường xuyên trình diễn cho các thương hiệu lớn như Marc Jacobs, Dolce & Gabbana và Zac Posen.  Mặc dù chưa lên tiếng xác nhận mối quan hệ nhưng Leo và nữ diễn viên xinh đẹp Blake Lively thường xuyên bị bắt gặp hẹn hò tại các quán bar và các câu lạc bộ địa phương trong năm 2011. Hiện tại Blake cũng đã kết hôn với nam diễn viên Ryan Reynolds. Mối tình với người mẫu Gisele Bundchen kéo dài 4 năm được xem là mối quan hệ nghiêm túc và lâu dài nhất của Dicaprio. Gisele Bundchen cũng là một trong số rất ít bạn gái chiếm được cảm tình của mẹ Leo. Chuyện tan vỡ của cặp đôi này năm 2005 khiến mẹ của Leo rất buồn lòng. Siêu mẫu Amber Valletta là gương mặt xuất hiện thường xuyên trên trang bìa tạp chí thời trang Vogue và làt đại diện của nhiều thương hiệu nổi tiếng như Calvin Klein, Louis Vuitton và Versace. Cô cũng xuất hiện trong bộ phim khoa học giả tưởng Gamer cùng với nam diễn viên Gerard Butler. Sau khi nổi tiếng với vai diễn trong Titanic, Leonardo DiCaprio đã gắn bó siêu mẫu áo tắm người Michigan - Kristen Zang trong suốt 18 tháng trời.  Tố Uyên/VOV.VN 