McGreagor hạ bút ký boxing “sinh tử” tỷ đô với Mayweather
Conor McGregor chính thức ký vào bản “giao kèo” trận quyền anh có giá trị tỷ đô với Mayweather.
Trong một thông báo mới nhất, Conor McGregor đã chính thức phát đi tín hiệu về cuộc so găng có một không hai trong lịch sử với Mayweather. McGregor khoe ảnh cậu con trai lên mạng xã hội đạt gần 1 triệu like Theo đó, “Gã điên” UFC đã đặt bút ký vào bản hợp đồng về trận “sinh tử chiến” này. Trong buổi lễ ký kết, Conor McGregor tin rằng mình sẽ có hơn 100 triệu USD nếu trận đấu này hoàn tất. “Đầu tiên và quan trọng nhất, tôi đã đồng ý bước lên sàn đấu quyền Anh. Giờ thì hãy chờ động thái từ Mayweather.” Trong buổi chia sẻ, McGregor cũng tỏ ra khá hào hứng khi cho biết. "Tôi có thể hình dung về những khán giả cuồng nhiệt. Họ không phải là một đám đông cổ vũ quyền Anh hay MMA mà ta vẫn thường gặp. Đó sẽ là một khán đài với những khán giả, những người Ireland cuồng nhiệt, và tôi sẽ khiến họ dán mắt vào trận đấu này từ đầu đến cuối." McGregor nói thêm. Sau lễ ký kết, trang tin điện tử The Mac Life cũng xác nhận, nhà vô địch UFC đã có được thỏa thuận với Zuffa LLC (chủ sở hữu giải đấu UFC), và công ty đại diện Paradigm Sports Management để hoàn tất hợp đồng trận Conor McGregor - Floyd Mayweather. Nếu như có thêm chữ ký của tay đấm “Độc cô cầu bại” người Mỹ, trận đấu có giá trị lên tới hàng tỷ USD sẽ chính thức diễn ra. Và khi đó, ban tổ chức sẽ lập tức lên kế hoạch về địa điểm tổ chức thi đấu cũng như các kế hoạch truyền thông, bán vé nhằm tăng sức hút. Về phía đối diện, Mayweather đang có vẻ khá hào hứng sau khi McGregor là người chủ động tham chiến trước. Tuy nhiên, tay đấm người Mỹ mong muốn ban tổ chức tăng giá trị tiền thưởng lên 300 triệu USD để thượng đài với “Gã điên” UFC. “Tôi nghĩ mình là một trong những vận động viên được hưởng thù lao cao nhất lịch sử, bên cạnh Tiger Woods, Michael Jordan và LeBron James. Tôi đã kiếm 800 triệu USD suốt sự nghiệp và 300 triệu USD chỉ riêng trận đấu với Pacquiao. Tôi tin có thể đút túi thêm 300 triệu USD cho lần trở lại”. McGregor gửi lời thách thức đến đối thủ Dana White, ông bầu của UFC cũng tuyên bố thương lượng xong với đại diện Conor McGregor. Ông đã bắt đầu quá trình thảo luận với phía Mayweather. Dana White không chắc chắn 100% về khả năng cuộc so tài “có một không hai” thành hiện thực. G.T (Tổng hợp từ The Sun) 