Khán giả đội mưa dự Lễ khai mạc Năm du lịch Yên Bái 2017
20h tối 19/5, tại Quảng trường 19/8 thành phố Yên Bái diễn ra Lễ khai mạc Năm du lịch Yên Bái 2017 với chủ đề “Lung linh sắc màu Yên Bái”.
Dự buổi lễ có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Trường Ban chỉ đạo Tây Bắc Nguyễn Văn Bình; Các ủy viên Trung ương Đảng: Phùng Quốc Hiển - Phó Chủ tịch Quốc hội; Bộ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao – Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Đỗ Văn Chiến; Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam Nguyễn Thế Kỷ; Phó trưởng Ban thường trực Ban chỉ đạo Tây Bắc Hầu A Lềnh; lãnh đạo một số ban, bộ, ngành trung ương, các tỉnh khu vực Tây Bắc, cùng đông đảo nhân dân các dân tộc tỉnh Yên Bái… Chương trình nghệ thuật chào mừng. Với mục đích tôn vinh vẻ đẹp của thiên nhiên, văn hóa và con người Yên Bái gắn với lịch sử cội nguồn của nền văn minh sông Hồng, tác giả kịch bản đã khéo léo đưa nhiều chất liệu dân gian, các chứng tích lịch sử và những câu chuyện huyền thoại vào chương trình, với sự hỗ trợ của các công nghệ trình diễn hiện đại. Nội dung chương trình được chia thành 4 chương, mỗi chương khai thác một khía cạnh và sắc thái về văn hóa, lịch sử, thiên nhiên và con người Yên Bái. Rất đông người dân đội mưa đến xem Lễ khai mạc. Chương trình khai mạc Năm du lịch Yên Bái 2017 quy tụ dàn nghệ sỹ nổi tiếng như: NSƯT Đăng Dương, NSƯT Thanh Hương, các ca sĩ: Tân Nhàn, Trọng Tấn, ca sĩ người Mỹ Kyo York, nghệ sĩ Quốc Phòng, nghệ sĩ chèo Minh Tuyết cùng gần 200 diễn viên, nghệ sỹ. Đặc biệt, lần đầu tiên một dàn Hoa hậu và người đẹp du lịch trong cả nước quy tụ về Yên Bái để trình diễn bộ sưu tập thời trang "Sắc màu thổ cẩm", do nhà thế kế Việt Hùng thiết kế riêng cho chương trình “Lung linh sắc màu Yên Bái”. Qua màn nghệ thuật và các hoạt cảnh đặc sắc, Lễ khai mạc Năm du lịch Yên Bái 2017 đã đưa du khách và khán giả đến với miền đất Yên Bái hùng vĩ, đặc sắc, nhiều tiềm năng trong phát triển kinh tế và du lịch. Ông Nông Xuân Đồng đến từ huyện Lục Yên, tỉnh Yên Bái chia sẻ: "Tôi rất phấn khởi vì lễ hội rất hoành tráng quảng bá du lịch Yên Bái để du khách thập phương biết về tiềm năng du lịch của Yên Bái. Rất hi vọng sau lễ khai mạc này thì đông đảo du khách sẽ đến Yên Bái và biết được những nét đẹp của địa phương chúng tôi"./. Tuấn Xuân/VOV-Tây Bắc 