Thực phẩm hữu ích giúp ngăn ngừa rụng tóc
Một trong những nguyên nhân gây rụng tóc là do chế độ ăn nghèo chất dinh dưỡng. Vì vậy, người bị rụng tóc nên chọn lựa các thực phẩm sau.
Cà rốt là thực phẩm được khuyên dùng để mang lại vẻ rạng rỡ cho da và sự chắc khỏe cho da đầu vì nó có chứa Vitamin A sản xuất chất nhờn, giúp da không bị mất nước và tóc không bị khô gãy. Giá đỗ có chứa các chất dinh dưỡng cần thiết cho một mái tóc khỏe mạnh như silica và là thực phẩm cực kỳ tốt để ngăn ngừa tóc rụng.  Ngũ cốc cung cấp các chất dinh dưỡng và chất chống oxy hóa rất tốt cho da đầu và tóc của bạn. Chúng chứa các vitamin B, E, magiê, phốt pho sắt, kẽm. Ngũ cốc cũng chứa cholesterol tự do và các chất béo bão hòa thấp.  Trái cây cung cấp đầy đủ những loại vitamin cần thiết giúp mái tóc bạn không bị gãy rụng. Lô hội có một công năng nữa là kích thích tóc mọc. Lô hội rất sạch và giúp cơ thể hấp thu các chất dinh dưỡng như vitamin B tốt hơn, giúp tóc bóng đẹp hơn. Những loại thực phẩm như nghệ rất tốt cho tóc, giúp kích thích tóc phát triển nhanh. Thịt bò không chỉ chứa protein mà còn có đủ các vitamin nhóm B, sắt, những khoáng chất quan trọng cho sự khỏe mạnh của mái tóc. Vitamin A và kẽm trong thịt bò giúp loại bỏ gầu, da đầu ít bị ngứa và tóc ít rụng hơn. Hải sản là loại thực phẩm rất quan trọng trong việc duy trì sự tăng trưởng cho mái tóc. Sữa tươi nguyên kem, phô mai tươi và yaourt là những nguồn cung cấp nhiều dưỡng chất có lợi cho sự phát triển của tóc, giúp tóc khỏe và chắc hơn.  Mật ong là một chất giữ độ ẩm rất tốt. Nhưng hiệu quả và an toàn nhất để sử dụng thì nên là mật ong nguyên chất. Bạn có thể cho thêm một thìa mật ong vào cốc sinh tố hoa quả hoặc ăn kèm bánh mỳ để có mái tóc bóng khỏe. PV/VOV.VN (tổng hợp) 