Người và xe bị cuốn trôi trong cơn mưa như trút ở Sài Gòn
Cơn mưa lớn kéo dài hàng giờ đồng hồ ở TP. HCM đã khiến nhiều tuyến đường bị ngập sâu, nước chảy xiết làm người đi đường ngã, cuốn trôi xe máy.
Chiều 20/5, cơn mưa lớn kéo dài khiến nhiều tuyến đường ở TP.HCM chìm nghỉm trong biển nước. Chỉ gần 2 giờ đồng hồ, một số tuyến đường ngập hơn nửa mét khiến nước tràn vào nhiều nhà dân, theo tin tức trên báo VTC News. Cơn mưa như trút nước ở TP. HCM. Ảnh: VTC News. Tại đường Nguyễn Xí (quận Bình Thạnh) giao thông hỗn loạn, kẹt cứng vì nước ngập quá cao. Nhiều phương tiện đi qua đoạn đường này đều bị chết máy, phải dắt bộ vào tiệm sửa xe. Giao thông hỗn loạn vì xe chết máy phải đẩy bộ. Ảnh: VTC News. Gần giao lộ Tô Ngọc Vân – Phạm Văn Đồng khá trũng, nước dồn xuống khiến khu vực này ngập gần một mét. Các phương tiện dừng chờ hai bên đường không dám di chuyển. Những người cố gắng chạy xe qua đều bị ngập đến yên, chết máy lập tức, khó khăn lắm mới dắt xe được vào lề, theo tin tức trên báo VnExpress. Xe máy cùng người ngã, trôi trong mưa trên đường Võ Văn Ngân. Ảnh: VnExpress. "Mới đầu mùa mưa mà ngập ghê quá. Biết xe chết máy, có thể bị ngã nhưng nhà có chuyện gấp phải về nên tôi ráng chạy. Ai dè không sao vượt nổi khúc sông này", vừa dẫn xe anh Thiên (ngụ quận 12) nói. Xe máy ngập gần lút yên ở đường Tô Ngọc Vân. Ảnh: VnExpress. Trên đường Võ Văn Ngân, nước chảy mạnh như thác, người đi đường chao đảo. Cô gái mặc áo mưa màu xanh không làm chủ được tay lái ngã xuống đường, cả người và xe bị nước cuốn trôi một đoạn. Người dân hai bên đường vội chạy ra hỗ trợ đưa nạn nhân và xe vỉa hè. Công Danh (tổng hợp theo báo VTC News, VnExpress) 