Cạm bẫy Rosaleda không dành cho Real
Không còn nắm quyền tự quyết trong cuộc đua vô địch, Barcelona đành trông chờ trong vô vọng thái độ ứng xử chuyên nghiệp của Malaga - đối thủ cuối cùng của Real Madrid tại La Liga mùa này
Trên lý thuyết, cuộc đua vô địch ở La Liga giờ đây hoàn toàn do Real Madrid định đoạt khi đoàn quân của HLV Z.Zidane chỉ cần một kết quả hòa trên sân Rosaleda rạng sáng 22-5 (1 giờ, K+PC) cũng đủ biến kình địch Barcelona thành cựu vương. Tất nhiên, Real Madrid sẽ càng mạnh mẽ hơn, kiêu dũng bước lên bục đăng quang lần đầu tiên kể từ năm 2012 nếu họ đánh bại được Malaga ở cuộc chiến cuối cùng này. "Chảo lửa" Rosaleda có trở thành cạm bẫy đối với đội bóng hoàng gia hay không, tất cả phụ thuộc vào màn trình diễn của dàn chiến binh Real Madrid. Nhà cầm quân người Pháp không quá lo lắng với sự vắng mặt của 3 trụ cột G.Bale, Pepe và D.Carvajal bởi những người thay thế họ đang chơi rất ổn định suốt thời gian qua. Đơn cử như Isco, tiền vệ con thoi đã làm quá tốt nhiệm vụ cầu nối giữa khu trung tuyến và cặp tiền đạo Ronaldo - Benzema, kể cả việc trực tiếp ghi bàn. Real Madrid của Ronaldo có quá nhiều lợi thế trước lượt cuôíẢnh: REUTERS Malaga chưa bao giờ là đối thủ xứng tầm của Real Madrid, đặc biệt trong vị thế chủ nhà. Sân Rosaleda chỉ mới một lần chứng kiến đoàn quân của HLV Michel giành trọn 3 điểm trước Real Madrid ở 15 lần đối đầu gần nhất trong khi đã để thua đến 9 trận cùng với 5 trận hòa. Đó là chưa kể, Malaga luôn là đối thủ được Ronaldo ưa thích khi chân sút người Bồ Đào Nha ghi bàn với tần suất 1 bàn/trận trong 15 lần chạm trán đội bóng này. Đang thi đấu bùng nổ ở giai đoạn cuối mùa khi có đến 13 pha lập công cho Real trong 10 lần ra sân gần nhất trên mọi đấu trường, CR7 sẽ lại khiến hàng thủ Malaga phải lo lắng ở cuộc đối đầu sắp tới. Vấn đề là Malaga có động cơ mạnh mẽ nào đủ để họ phải tử chiến với Real Madrid ở trận cầu mang tính thủ tục này ngoài một chiến tích: Chuỗi 5 trận thắng liên tiếp ở sân nhà Rosaleda? Trong khi đó, chỉ cần lơi chân để trận đấu khép lại bằng một kết quả hòa cũng đủ để Malaga "bỏ túi" 1 triệu euro từ… Real Madrid, theo điều khoản chuyển nhượng Isco mùa hè năm 2013 và cầu thủ này giúp Real giành chức vô địch La Liga. Nếu như Barcelona chỉ có thể trông chờ vào "nội gián" Sandro, người trưởng thành từ lò La Masia hiện khoác áo Malaga, thì Real thậm chí còn cao tay hơn khi "cài cắm" cả HLV trưởng Michel lẫn các hậu vệ D.Llorente, M.Torres! Ngoài ra, đây cũng là mùa bóng cuối của rất nhiều cầu thủ trụ cột phía Malaga như M.Demichelis, Duda, Charles, D.Boyko, I.Camacho, P.Fornals, J.Rodriguez… nên chẳng có lý do gì để họ phải căng sức. Hậu trường cuộc đua vô địch ở La Liga nóng lên những ngày qua khi 2 tờ báo "thân" Real là AS và Marca đặt nghi vấn Ronaldo liên quan đến việc dùng tiền mua chuộc để các cầu thủ Celta Vigo "buông" trận đá bù hồi giữa tuần. Tiền đạo Bồ Đào Nha sau đó tiếp tục trở thành chủ thể của một vụ trốn thuế được cho là quy mô lên đến 96% tổng thu nhập. Trong đó, anh cùng với Falcao, Coentrao, Di Maria và Carvalho lập một công ty ma ở Ireland từ năm 2011 thông qua "siêu cò" J.Mendes để gian lận thuế! Để hoàn tất cú hat-trick danh hiệu vô địch, Barcelona cần giành chiến thắng trước Eibar ở trận đấu cùng giờ (K+1) đồng thời mong Real Madrid ngã ngựa ở Rosaleda. Cú hạ màn ở La Liga hứa hẹn còn nhiều hấp dẫn đến phút cuối cùng! Arsenal vừa đá vừa cầu nguyện Vòng đấu hạ màn Giải Ngoại hạng Anh chỉ còn trông chờ cuộc đua giành 2 suất cuối dự tốp 4 của 3 "đại gia", trong đó Arsenal kém thế nhất so với Man City và Liverpool. Nếu cả ba cùng giành trọn 3 điểm lượt trận này, "pháo thủ" vẫn phải chấp nhận vị trí thứ 5 cùng suất đi tranh Europa League. Liverpool chỉ phải gặp đối thủ đã rớt hạng Middlesbrough trên sân nhà trong khi Man City quá mạnh so với Watford, không như Arsenal phải lo đối đầu Everton cực kỳ khó chịu mùa này và từng đánh bại họ ở trận lượt đi cuối năm ngoái. Hai suất đầu tiên dự Champions League đã thuộc về nhà vô địch Chelsea và á quân Tottenham. Lịch truyền hình trực tiếp: Chelsea - Sunderland (21 giờ, K+PM), Hull City - Tottenham (21 giờ, SCTV15), Arsenal - Everton (21 giờ, BĐTV, K+1), M.U - Crystal Palace (21 giờ, K+PC), Liverpool - Middlesbrough (21 giờ, K+NS), Leicester - Bournemouth (21 giờ, Thể thao TV HD), Watford - Man City (21 giờ, Thể thao TV). Đông Linh 