NATO khôi phục Ban chỉ huy tối cao Đại Tây Dương đối đầu với Nga
NATO có thể khôi phục Ban chỉ huy tối cao ở Đại Tây Dương để đương đầu với Nga, tờ The Wall Street Journal đưa tin dẫn nguồn từ các quan chức của khối Liên minh.
Theo dữ liệu của báo , kế hoạch như vậy đã được trình với các Tổng Tư lệnh của khối liên minh trong tuần này tại Brussels. Cấu trúc NATO có thể tái xét từ nay tới tháng 2/2018. "Chúng ta cần tính đến những mối đe dọa tiềm ẩn theo mọi hướng, kể cả ở Bắc Đại Tây Dương và vùng Bắc Cực", Chủ tịch Ủy ban quân sự của NATO là Petr Pavel tuyên bố. NATO coi tàu ngầm Nga như mối đe dọa khủng khiếp với Đại Tây Dương. Các chuyên gia quân sự cho rằng, hiện nay khả năng của NATO về cơ động giám sát khu vực đã bị suy giảm và hạm đội tàu ngầm của Nga có thể tung hoành ở Bắc Cực và Bắc Đại Tây Dương mà không bị phát hiện, tờ báo cho biết. Trong báo cáo dành cho Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg, các nhà phân tích từ Trung tâm An ninh mới của Mỹ tuyên bố rằng trong trường hợp xung đột, tàu ngầm của Nga có thể "phá vỡ học thuyết của liên minh, tấn công vào các tàu vận tải quân sự Hoa Kỳ và cắt đứt cáp ngầm giữa Iceland và Canada, hủy hoại hệ thống liên lạc truyền thông toàn cầu". Theo Sputnik 