Nhiều người thoát chết trong gang tấc khi cổ thụ đổ
Thấy cây nghiêng, người dân hô hoán rồi cùng nhau tháo chạy khỏi con đường. Khi họ vừa rời khỏi vị trí, cây xanh đổ ập xuống, đè bẹp 2 xe máy.
Vụ việc xảy ra vào 17h ngày 19/5 tại nút giao Lê Lợi – Trần Phú, TP Vũng Tàu (Bà Rịa – Vũng Tàu). Theo thông tin ban đầu, thời gian trên, cây trôm cổ thụ có đường kính thân trên 80 cm, cao gần 10 m bất ngờ đổ ập xuống đường. Lúc này, 2 người lái xe máy thấy cây đang đổ xuống nên bỏ lại phương tiện chạy thoát thân. Khi họ vừa rời vị trí thì thân cây ập xuống, đè bẹp 2 phương tiện này. Hiện trường cổ thủ đổ đè xe máy. Ảnh: N.G. Nhân chứng tên Nguyễn Thanh Giang nói rằng anh thấy cây nghiêng và đoán cổ thụ sẽ đổ xuống nên vừa chạy khỏi khu vực vừa hô hoán để người dân né tránh. Theo người dân, hiện trường vụ việc thuộc nút giao giữa đường Lê Lợi và Trần Phú. Điểm này có đèn tín hiệu giao thông, thường có đông người đứng chờ đèn đỏ. May mắn khi cây đổ xuống đúng lúc vắng người. Cây trôm bị đổ khi gió nhẹ, không mưa. Cây trôm nằm chắn ngang đường, phần rễ cây chỉ là các chùm nhỏ. cây đổ ở nút giao Lê Lợi - Trần Phú, TP Vũng Tàu, Bà Rịa - Vũng Tàu. Ảnh: Thiên Sơn. Ngọc An 