Hot boy U20 VN khiến HLV Hoàng Anh Tuấn âu lo
Tiền vệ Nguyễn Trọng Đại không thể tham gia vào buổi tập của U20 Việt Nam chiều 19/5 do chấn thương.
1, Chiều ngày 19/5, tuyển U20 Việt Nam tiếp tục có buổi tập trên sân tập Cheonan Soccer Center (TP Cheonan, Hàn Quốc). Sau buổi tập mở sáng cùng ngày, HLV Hoàng Anh Tuấn cho các học trò tập kín từ 18h (giờ Hàn Quốc) và cánh phóng viên chỉ được phép tác nghiệp trong khoảng 15 phút đầu buổi tập. 2, Các tuyển thủ U20 Việt Nam tỏ ra hết sức vui vẻ, thoải mái khi bắt đầu buổi tập quan trọng chuẩn bị cho cuộc đối đầu U20 New Zealand (18h ngày 22/5). 3, Trong khoảng 15 phút đầu buổi tập, HLV Hoàng Anh Tuấn cho các học trò chơi "bóng ma". 4, Tiền vệ Phan Thanh Hậu (bìa trái) đã hoàn toàn bình phục chấn thương và đang nỗ lực lấy lại phong độ với hy vọng được HLV Hoàng Anh Tuấn tin tưởng trao suất đá chính ở U20 World Cup 2017. 5, HLV Hoàng Anh Tuấn quan sát các học trò tập luyện chiều 19/5. 6, Các thủ môn cũng thể hiện nỗ lực tập luyện cùng trợ lý Trần Minh Quang. 7, Sau đó, U20 Việt Nam bước vào bài tập chiến thuật và thi đấu đối kháng quan trọng. Và theo quan sát của chúng tôi, HLV Hoàng Anh Tuấn đã không thể có được sự phục vụ của tiền vệ Nguyễn Trọng Đại trong các bài tập kể trên do tái phát chấn thương đầu gối phải. 8, Trọng Đại chỉ có thể tập nhẹ bên ngoài sân cùng với chuyên gia người Đức Martin Forkel. Theo tìm hiểu của chúng tôi, các bác sĩ của tuyển U20 Việt Nam vẫn đang theo dõi thêm tình hình chấn thương của "hot boy" Trọng Đại và nhiều khả năng tiền vệ mang áo số 7 kể trên chưa thể tham gia các bài tập đối kháng cùng đồng đội 1-2 ngày tới. Đây thực sự là tin không mấy vui vẻ với HLV Hoàng Anh Tuấn khi trận đấu mở màn của U20 Việt Nam với U20 New Zealand ở đấu trường World Cup đã cận kề và trước đó ông Tuấn đã mất rất nhiều cầu thủ như Tiến Dụng, Văn Tới, Thái Quý...cũng do chấn thương. Anh Khoa (từ Cheonan, Hàn Quốc) 