Giải cứu một cô gái thoát khỏi bọn buôn người ngay đường biên giới
Ngày 19-5, Đồn Biên phòng Bắc Sơn cho biết đã phối hợp với Đội Đặc nhiệm phòng chống ma túy và tội phạm, Bộ đội Biên phòng (BĐBP) tỉnh Quảng Ninh triệt phá một đường dây mua bán người.
Trước đó, ngày 13-5, trong quá trình tuần tra, lực lượng đánh án BĐBP phát hiện hai đối tượng gồm một nam, một nữ dẫn theo một phụ nữ có nhiều dấu hiệu nghi vấn đã đưa về trụ sở. Tại Đồn Biên phòng Bắc Sơn, 2 đối tượng khai nhận là Bùi Thị Nga (20 tuổi, trú tại thôn Hợp Long, xã Việt Thuận) và Bùi Văn Chung (21 tuổi, trú tại thôn Vũ Gia, xã Phú Xuân, huyện Vũ Thư, Thái Bình). Đối tượng mua bán người bị bắt giữ tại Đồn Biên phòng Bắc Sơn. Đối tượng khai đưa chị Nguyễn Thị H. (cũng ở Thái Bình) sang bán cho một người phụ nữ bên Trung Quốc lấy 20 triệu đồng. Bằng thủ đoạn hứa hẹn tìm cho H. công việc nhẹ nhàng với mức lương khoảng 20 triệu đồng/ tháng, chúng đã dụ dỗ các nạn nhân để lừa bán. Mở rộng điều tra vụ án, Đồn Biên phòng Bắc Sơn phối hợp với các đơn vị chức năng triệu tập đối tượng Nguyễn Văn Hưng (27 tuổi, trú tại thôn Tú Linh, xã Tân Bình, TP Thái Bình) nhưng đối tượng này đã bỏ trốn khỏi địa bàn. Hiện Đồn Biên phòng Bắc Sơn đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự và bàn giao cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Ninh điều tra làm rõ. X.M. 