Đi mua đồ ăn sáng về, mẹ bàng hoàng phát hiện con trai treo cổ
Sau khi đi mua đồ ăn sáng về, mẹ anh Ngô Đức H. (trú tại khối 10, phường Hà Huy Tập, TP Vinh, Nghệ An) bàng hoàng phát hiện anh H. đã tử vong trong tư thế treo cổ.
Nhiều người dân bàng hoàng trước cái chết bất ngờ của anh H. Ngày 20/5, thông tin từ UBND phường Hà Huy Tâp, TP Vinh (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa phát hiện một người đàn ông tử vong trong tư thế treo cổ. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 10h cùng ngày, người dân xung quanh bỗng nghe tiếng hét thất thanh từ nhà ông Ngô Đức T. (trú tại khối 10, phường Hà Huy Tập) nên chạy sang kiểm tra. Tại đây, mọi người phát hiện anh Ngô Đức H. (SN 1984, con trai ông T.) đã tử vong trong tư thế treo cổ, còn người thân đang òa khóc thảm thiết dưới sàn nhà. Nhận được tin báo, Công an phường Hà Huy Tập phối hợp với Công an Tp Vinh có mặt tại hiện trường để điều tra, làm rõ. Theo một số người dân địa phương cho biết, anh H. là con trai út của ông T., hiện đã có vợ và một người con nhỏ. Trước đây, vợ chồng anh H. ở với bố mẹ nhưng sau đó một thời gian thì chuyển ra ở riêng. Sáng nay, người vợ chở anh H. về nhà bố mẹ chơi, sau đó quay xe đi. Người mẹ thấy con về nên đi ra chợ mua đồ ăn sáng, về nhà gọi mãi không thấy con trả lời, lên phòng kiểm tra thì phát hiện sự việc đau lòng trên. Hiện, nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Việt Hòa 