Đất nước không thể giàu mạnh nếu cộng đồng doanh nghiệp yếu kém
Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo mà Bill Gates nói đến luôn là khởi nghiệp bao dung, luôn cho con người, là khởi nghiệp của sự phát triển.
Ngày 19/5, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ cùng đại diện các bộ, ngành đã đối thoại với hơn 400 đại biểu doanh nghiệp khởi nghiệp, doanh nghiệp nhỏ và vừa trên toàn quốc trong khuôn khổ Diễn đàn Doanh nhân trẻ và Thanh niên khởi nghiệp với chủ đề “Khởi nghiệp sáng tạo - Hiểu đúng, hành động đúng”. Diễn đàn nằm trong chuỗi sự kiện thường niên dành cho cộng đồng khởi nghiệp toàn quốc, với mục tiêu thúc đẩy hoạt động đối thoại công - tư, tham vấn chính sách giữa cộng đồng doanh nghiệp khởi nghiệp với lãnh đạo Chính phủ, lãnh đạo bộ, ngành và các tổ chức có liên quan. Phó Thủ tướng bày tỏ diễn đàn đã truyền cảm hứng cho cá nhân Phó Thủ tướng và Chính phủ. Theo Ban Tổ chức, lạc quan vào phong trào start-up, có đến 77% đại biểu tham dự Diễn đàn đã tham gia trắc nhiệm bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ trở thành quốc gia khởi nghiệp. Đánh giá cao và hoan nghênh Ban Tổ chức có sáng kiến tổ chức Diễn đàn, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng Diễn đàn diễn ra trong bối cảnh Hội nghị Trung ương 5 (khóa XII) đã ra 3 Nghị quyết rất quan trọng về kinh tế: Một là "Hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa"; Hai là "Tiếp tục cơ cấu lại, đổi mới và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước"; Ba là "Phát triển kinh tế tư nhân trở thành một động lực quan trọng của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa". Ngày 17/5, Thủ tướng Chính phủ, Chính phủ đã đối thoại trực tiếp với doanh nghiệp. Trích bức thư của tỷ phú Bill Gates nhắn gửi sinh viên mới tốt nghiệp năm 2017 và các doanh nghiệp trẻ khởi nghiệp trên trang cá nhân, Phó Thủ tướng cho rằng khởi nghiệp mà Bill Gates đề cập đều là khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, đó là trí thông minh nhân tạo; năng lượng sạch và rẻ; công nghệ sinh học. Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo mà Bill Gates nói đến luôn là khởi nghiệp bao dung, luôn cho con người, là khởi nghiệp của sự phát triển. Vui mừng vì 77% số người tham dự Diễn đàn bày tỏ tin tưởng Việt Nam có thể trở thành một quốc gia khởi nghiệp, dẫn ví dụ về quốc gia khởi nghiệp hàng đầu thế giới là Israel, Phó Thủ tướng cho rằng một quốc gia khởi nghiệp được công nhận khi khởi nghiệp được công nhận là quốc sách, phải có phong trào khởi nghiệp với tâm thế của một quốc gia. Đất nước không thể giàu mạnh nếu cộng đồng doanh nghiệp yếu kém, nếu không có một tinh thần quốc gia khởi nghiệp. Phó Thủ tướng đề nghị đẩy mạnh công tác thông tin và truyền thông nâng cao nhận thức, xác định đổi mới sáng tạo là một trong những yếu tố cốt lõi cho quá trình khởi nghiệp của doanh nghiệp. Đồng thời, khuyến khích hỗ trợ khởi nghiệp, hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư vào các hoạt động nghiên cứu phát triển, chuyển giao công nghệ, tích cực ứng dụng các công nghệ tiên tiến thông qua nghiên cứu các cơ chế hỗ trợ tài chính, hỗ trợ lãi suất vay vốn, miễn thuế thu nhập cá nhân cho lao động kỹ thuật cao, phát triển sở hữu trí tuệ… Phó Thủ tướng khẳng định, Chính phủ sẽ thúc đẩy hình thành hệ sinh thái khởi nghiệp hoàn chỉnh, xây dựng cơ chế và thúc đẩy sự ra đời của các quỹ đầu tư mạo hiểm, quỹ hỗ trợ khởi nghiệp, quỹ phát triển khoa học công nghệ, trung tâm hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp, tạo môi trường làm cho làn sóng khởi nghiệp thực sự mang lại hiệu quả thực chất, không chỉ là phong trào. Đánh giá cao chủ đề của Diễn đàn, Phó Thủ tướng bày tỏ diễn đàn đã truyền cảm hứng cho cá nhân Phó Thủ tướng và Chính phủ. “Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và cá nhân tôi luôn sát cánh song hành và đồng hành cùng các bạn, để chúng ta làm cho làn sóng khởi nghiệp ở Việt Nam ngày càng mạnh lên với tâm thế của một quốc gia khởi nghiệp thực chất, hiệu quả và mang tính bền vững”, Phó Thủ tướng cam kết. Ngọc Quang 