Mỹ-Saudi Arabia nhất trí về các thỏa thuận vũ khí gần 110 tỷ USD
Mỹ và Saudi Arabia đã nhất trí về các thỏa thuận vũ khí trị giá gần 110 tỷ USD, một bước đi của Mỹ nhằm củng cố liên cố liên minh kéo dài nhiều thập kỷ với nước sản xuất năng lượng lớn nhất thế giới.
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Quốc vương Salman bin Abdulaziz Al Saud tại lễ đón ở thu đô Riyadh, Saudi Arabia. (Nguồn: Reuters) Theo Cnbc.com/AFP, ngày 20/5, Nhà Trắng cho biết Mỹ và Saudi Arabia đã nhất trí về các thỏa thuận vũ khí trị giá gần 110 tỷ USD, một bước đi của Washington nhằm củng cố liên cố liên minh kéo dài nhiều thập kỷ với nước sản xuất năng lượng lớn nhất thế giới, khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thăm chính thức Saudi Arabia. Thỏa thuận về lĩnh vực này trị giá 350 tỷ USD trong vòng 10 năm, trong đó 110 tỷ USD sẽ có hiệu lực ngay lập tức.  [Mỹ chào bán gói vũ khí, thiết bị quân sự "khủng" cho Saudi Arabia]  Nhà Trắng đã mô tả thỏa thuận này là “sự mở rộng quan trọng của... quan hệ an ninh” giữa hai nước. Ngoại trưởng Saudi Arabia Adel al-Jubeir ngày 18/5 nhấn mạnh rằng chuyến thăm Saudi Arabia cuối tuần này của Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ tăng cường "quan hệ đối tác chiến lược" giữa Riyadh và Washington, cũng như thúc đẩy hợp tác giữa hai bên trong cuộc chiến chống khủng bố./. 