Đóng BHXH 2 năm, nhận BHXH một lần thế nào?
Theo quy định của pháp luật hiện hành về bảo hiểm xã hội, bạn có thời gian bảo hiểm xã hội chưa đủ 20 năm, nếu sau một năm nghỉ việc bạn không tiếp tục tham gia bảo hiểm xã hội thì có thể đề nghị giải quyết chế độ bảo hiểm xã hội một lần.
Ảnh minh họa - Nguồn: IE Bạn K.L.V - Email: dangkhoi511@xxx hỏi: Tôi đã đóng bảo hiểm xã hội khi làm việc trong 2 công ty. Tổng thời gian đóng bảo hiểm xã hội là 2 năm. Bây giờ tôi muốn nhận bảo hiểm xã hội thì phải làm thủ tục thế nào? Luật sư Phạm Thị Thúy Kiều - Văn phòng Luật sư số 6, Đoàn Luật sư TP. Hà Nội trả lời: Theo quy định của pháp luật hiện hành về bảo hiểm xã hội, bạn có thời gian bảo hiểm xã hội chưa đủ 20 năm, nếu sau một năm nghỉ việc bạn không tiếp tục tham gia bảo hiểm xã hội thì có thể đề nghị giải quyết chế độ bảo hiểm xã hội một lần. Hồ sơ gồm: Sổ bảo hiểm xã hội, đơn đề nghị. Mức hưởng: a) 1,5 tháng mức bình quân tiền lương tháng bình quân đóng bảo hiểm xã hội cho những năm đóng trước năm 2014; b) 02 tháng mức bình quân tiền lương tháng bình quân đóng bảo hiểm xã hội cho những năm đóng từ năm 2014 trở đi; Hãy liên hệ tổng đài tư vấn luật miễn phí 19008088 - đường dây nóng: 0961360559 để nhận được câu trả lời nhanh chóng kịp thời hoặc gửi email cho chúng tôi: tuvanphapluat@laodong.com.vn hoặc đến số 6 Phạm Văn Bạch, Yên Hòa, Cầu Giấy, HN và 39 Trương Định, P6, Q3, TP HCM vào thứ 3, thứ 6 hàng tuần để được tư vấn trực tiếp. Q.Hùng (ghi) 