Huyền My suy sụp tinh thần, hủy nhiều show diễn
Sau scandal bị tố "giật người yêu" của bạn thân, người đẹp Huyền My bị suy sụp tinh thần, hủy bỏ rất nhiều show diễn sự kiện, event.
Ngay sau khi bị tố cáo, gia đình  Huyền My  đã ủy quyền cho luật sư vào cuộc nhằm bảo vệ danh dự cho con gái chứ không chọn cách thức đôi co qua lại trên mạng xã hội như nhiều người từng làm, theo tin tức trên báo Gia đình & Xã hội. Huyền My hủy bỏ nhiều show diễn vì lùm xùm dư luận. Chiều 18/5, luật sư của Á hậu Huyền My cùng thừa phát lại đã tới cơ sở kinh doanh của cô gái  tố Á hậu Huyền My để chuyển yêu cầu cô gái này chấm dứt các hành vi vu khống. Tuy nhiên, buổi làm việc vắng sự có mặt của Thu Hoàng. Yêu cầu của phía Á hậu Huyền My đưa ra với người tố cáo là: Nếu trước 17h chiều 19/5, Thu Hoàng vẫn không có đính chính và xin lỗi công khai (ít nhất là trên trang Facebook cá nhân), phía luật sư sẽ tiến hành các biện pháp tiếp theo để xử lý vụ việc theo pháp luật . Không loại trừ khả năng khởi kiện ra tòa và gửi đơn tố cáo lên cơ quan cảnh sát điều tra. Hỏi về những tổn hại mà Á hậu Huyền My phải chịu sau khi bị tố cáo, người đại diện truyền thông của cô cho biết: “Không chỉ có lời tố cáo từ Facebook Thu Hoàng mà sau đó, Huyền My và mẹ của cô còn nhận được rất nhiều comment, inbox với lời lẽ vô văn hóa khiến cho gia đình cô bị tổn thương và suy sụp rất nhiều. Bản thân Huyền My những ngày qua đã rất sốc, chỉ quanh quẩn ở nhà chứ không có tâm trạng đi đâu. Cũng có một vài show mời cô tham gia nhưng cô đã từ chối. Những show đã nhận lời trước đó cũng phải hủy vì Huyền My không muốn để cảm xúc cá nhân ảnh hưởng đến công việc. Với cuộc thi Hoa hậu Hòa bình thế giới thì vẫn còn nhiều thời gian để chuẩn bị, nên sau sự cố này, Huyền My chắc chắn sẽ tập trung thời gian và tâm sức để học tiếng Anh, catwalk và tập Gym để có những chuẩn bị tốt nhất cho cuộc thi”. Trước đó, Huyền My vừa bị tố "thả thính" với người yêu của bạn thân khiến dư luận xôn xao bàn tán. Theo đó, một tài khoản facebook bất ngờ tiết lộ những đoạn tin nhắn qua lại được cho là của Á hậu Huyền My với một người đàn ông, theo báo Tri Thức Trẻ. Lời lẽ đối đáp qua lại khá tình cảm và người đàn ông còn là người yêu của bạn thân Huyền My. Người này còn khẳng định giữa cô và Á hậu Việt Nam 2014 là mối quan hệ thân tình thường xuyên qua lại. Bản thân Huyền My cũng biết rõ bạn trai cô nhưng vẫn cố ý tiếp cận. Nhiều người nhận xét đây chỉ là những tin nhắn xã giao giữa những người bạn với nhau. Có một số người còn nặng lời gọi cô gái trẻ là "điên tình" nên mới đưa ra những phát ngôn thiếu suy nghĩ làm tổn hại đến danh dự của Á hậu Huyền My. Một số khác thì cho rằng việc Á hậu Huyền My trả lời "ngọt nhạt" với đàn ông có người yêu như vậy là việc không nên làm. Chính sự việc này đã trở thành "giọt nước tràn ly" khiến câu chuyện đi quá xa và tạo nên những tranh cãi đáng tiếc gây xôn xao trong dư luận. Hiền Minh (Tổng hợp theo báo Gia đình & Xã hội, Trí thức trẻ) 