Chưa rõ nguồn gốc độc tố khiến hải sản chết ở Kiên Giang
Sở TN&MT Kiên Giang vẫn chưa tìm thấy mối tương quan giữa các cơ sở sản xuất trong khu vực với sự hiện diện các chất này trong môi trường nước.
Chiều tối 19-5, bà Võ Thị Vân, Phó Giám đốc Sở TN&MT Kiên Giang cho biết, đơn vị vừa có kết quả phân tíchchất hoạt động bề mặt trong nước biển tại vị trí cửa kênh Tam Bản, xã Dương Hòa, huyện Kiên Lương, tỉnh Kiên Giang (khu vực hải sản chết thời gian qua) có sự xuất hiện các chất n-hexadecanoid acid và Octadecanoid acid. Những chất này thường sử dụng trong sản xuất xà phòng, chất tẩy rửa và mỹ phẩm. Hiện Sở TN&MT Kiên Giang vẫn chưa tìm thấy mối tương quan giữa các cơ sở sản xuất trong khu vực với sự hiện diện các chất này trong môi trường nước. Trong khi đó, chỉ tiêu nhu cầu ôxy hóa họctại 3 vị trí trong kênh Tam Bản vượt từ 1,2 – 1,5 lần. Nghêu chết trắng ở huyện Kiên Lương (Kiên Giang), thời gian qua. Tuy nhiên, với mức độ ô nhiễm này thì chưa thể gây chết hàng loạt động vật thủy sinh nếu như trong nước không có độc chất. Kết quả phân tích ảnh viễn thám cũng không tìm thấy có nguyên nhân ô nhiễm từ biển trên diện rộng từ khu vực huyện Kiên Lương đến thị xã Hà Tiên. Cũng theo bà Võ Thị Vân, hiện Sở TN&MT Kiên Giang cũng chưa tìm thấy nguyên nhân có nguồn gốc từ biển, vùng biển ven bờ và từ đất liền gây ra hiện tượng hải sản chết vừa qua. Do đó, đơn vị sẽ phối hợp với đơn vị chức năng huyện Kiên Lương tiếp tục tăng cường các hoạt động kiểm soát ô nhiễm đối với hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trên địa bàn. Xác nghêu đổ thành đống Trong đó, tập trung ưu tiên rà soát, cập nhật tình hình bảo vệ môi trường và xử lý ô nhiễm đối với các cơ sở nuôi tôm công nghiệp, cơ sở sản xuất tôm giống và nhà máy chế biến thủy sản. Ngoài ra, Phòng TN&MT huyện Kiên Lương, phối hợp với UBND xã Dương Hòa thành lập tổ giám sát cộng đồng đối với các nguồn thải vào kênh Tam Bản, kênh Cây Me, vùng biển ven bờ trong khu vực. Thiết lập đường dây thông tin liên lạc giữa tổ giám sát cộng đồng với sự phối hợp của Phòng TN&MT huyện Kiên Lương với lực lượng Cảnh sát môi trường Công an tỉnh Kiên Giang, để cộng đồng kịp thời thông báo khi phát hiện có nguồn thải bất thường. Đức Văn - T.Biên 