Người nuôi lợn mạo hiểm tái đàn đón 'sóng'
Tình trạng tồn đọng thịt lợn trong dân vẫn còn rất lớn. Trong khi đó, tốc độ giải cứu đang dần lắng xuống. Theo thống kê sơ bộ, hiện tại cả nước đang tồn lại khoảng 200 nghìn tấn lợn hơi và vẫn còn 1,5 triệu con lợn đang chờ được “giải cứu”, thế nhưng nhiều hộ chăn nuôi đã rục rịch tiếp tục tăng đàn, hy vọng “sóng” thịt lợn sẽ tăng vào dịp cuối năm.
Bộ NNPTNT khuyến nghị, tổng đàn heo thịt tồn đọng rất nhiều, không thể sốt hàng vào cuối năm, người dân cần thận trọng không tăng đàn. Ảnh: PV Có hay không hiện tượng tái tăng đàn? Sau một thời gian tăng lên mức 29-30 nghìn đồng/kg, từ 10 ngày nay, giá lợn hơi tại Đồng Nai - “thủ phủ” chăn nuôi lợn - giảm xuống chỉ còn khoảng 25 nghìn đồng/kg, thậm chí có những đợt giảm xuống chỉ còn 22 nghìn đồng/kg. Thế nhưng, một thực tế là trong khi Bộ NNPTNT đang kêu gọi giảm đàn, thì có những hộ chăn nuôi đang mạo hiểm tăng đàn để “đón sóng” giá lợn hơi sẽ tăng vào cuối năm nay. Trao đổi với PV Báo Lao Động chiều 19.5, ông Nguyễn Kim Đoán - Phó Chủ tịch Hiệp hội chăn nuôi tỉnh Đồng Nai - cho biết: Đúng là có hiện tượng một số hộ chăn nuôi đang tăng đàn, dựa theo kinh nghiệm về tình hình chăn nuôi heo năm 2012. Tại thời điểm đó, giá lợn cũng giảm sâu, khiến nhiều chủ hộ “đóng chuồng”. Thế nhưng, trong khi những hộ khác ngừng nuôi, thì những ông chủ có nguồn vốn mạnh hơn lại nhập heo hậu bị (heo nái) về. Kết quả là cuối năm 2012, nhiều chủ trang trại đã thắng đậm trong vụ nuôi heo đó. Ông Nguyễn Văn Chiểu (quê gốc Hải Hậu - Nam Định) “Nam tiến” lập nghiệp từ nghề nuôi heo nhiều năm nay vui vẻ cho biết: Tháng trước ông vừa nhập về 100 con heo hậu bị, sau 6 tháng tới, 100 con heo này sẽ sinh khoảng 1.000 con heo con. Hiện tại trong trang trại của ông đã có 500 con heo nái, như vậy mỗi lứa, ông cung cấp ra thị trường khoảng 5.000 con heo. “Tôi đang nghe ngóng tình hình, nếu giá heo ổn định, tôi sẽ mua thêm khoảng 100 nái nữa bổ sung vào đàn, loại bớt những con nái già, kém chất lượng. Ngoài 2.000 con heo thịt, tôi cố duy trì đàn heo nái khoảng 500 con” - ông Chiểu cho biết. Ông Chiểu cũng cho biết thêm, tại Đồng Nai, Bình Định..., những bạn cùng chung nghề với ông cũng đang rục rịch tái đàn với hy vọng giá heo hơi sẽ tăng khi đàn heo tồn được “giải cứu” hết và các hộ chăn nuôi nhỏ lẻ không còn khả năng tái sản xuất khi đã bị heo ăn cụt vốn. Ông Nguyễn Kim Đoán cũng cho rằng, hầu hết những “ông lớn” trong lĩnh vực nông nghiệp như C.P, Massan, Hòa Phát, Dabaco... đều không giảm hoặc chỉ giảm đàn không đáng kể. Do vậy, số lượng heo trên thị trường vẫn còn rất lớn. Trong khi đó, ông Nguyễn Văn Đại (xã Phúc Lâm, huyện Mỹ Đức, Hà Nội) cho biết, những gia đình có heo nái trên địa bàn xã vẫn đang cố cầm cự nuôi và chờ cơ hội giá lên. Trong quá trình thu mua lợn, ông Nguyễn Anh Tuấn (cơ sở giết mổ lợn Vạn Phúc - Hà Nội) nhận thấy tại các hộ chăn nuôi, những con nái già, đẻ kém đã bị loại để thay thế bởi những con lợn nái có tốc độ sinh sản “mắn” hơn. Người dân tuy sợ, nhưng vẫn nuôi hy vọng giá thịt lợn sẽ lên trong thời gian tới. Sẽ không khan hiếm thịt heo vào cuối năm nay Trả lời câu hỏi cuối năm 2017 liệu có tình trạng khan hiếm thịt lợn, khi hàng loạt hộ chăn nuôi đã “ớn” tình trạng thua lỗ, không thể cầm cự nên đã ngừng nuôi, ông Nguyễn Kim Đoán - Phó Chủ tịch Hiệp hội chăn nuôi tỉnh Đồng Nai - cho biết: Chỉ có những hộ chăn nuôi quy mô nhỏ dưới 50 nái mới “đóng chuồng”, còn các hộ có từ 100 con heo nái và các doanh nghiệp (DN) chăn nuôi đang cố gắng bằng mọi cách chấp nhận lỗ chút đỉnh để chờ đón “sóng” hy vọng giá thịt lợn tăng vào cuối năm nay. Thậm chí, có những DN hiện nay đang nuôi hàng nghìn con heo nái. Hiện tại, theo số liệu của Bộ NNPTNT, cả nước có tổng đàn heo 29,5 triệu con, nhưng thực tế số lượng có thể còn lớn hơn nhiều, bởi hầu hết các trang trại chăn nuôi đều khai giảm số lượng để tránh sự quản lý, giám sát khắt khe của của chính quyền địa phương trong vấn đề môi trường. Thậm chí, tại Đồng Nai, có hộ chăn nuôi khai đàn chỉ có 30 con heo nái, nhưng khi truyền hình đến quay trực tiếp, tổng đàn heo lên tới 130 con. Có những hộ có 300 nái, cũng chỉ khai 50 con… Như vậy, số heo còn lại trong dân hoàn toàn không nhỏ. Một chuyên gia trong lĩnh vực chăn nuôi cho rằng, Bộ NNPTNT không thể quản lý được số lượng đầu heo tại các DN, “họ báo cáo như thế nào, Bộ NNPTNT chỉ biết theo số đó”. Trong khi đó, có những DN thuê gia công bên ngoài. Có những DN thuê hàng chục hộ chăn nuôi, mỗi hộ nuôi cả đàn lợn “khủng” cả chục nghìn con/trại. “Vậy, ngành chăn nuôi của Bộ NNPTNT có quản lý được tổng đàn lợn thực tế của các DN hay không? Địa phương có biết được tổng đàn lợn của DN đóng trên địa bàn mình quản lý hay không? Tôi cho rằng, thông qua hình thức “gia công” này của các DN, Bộ NNPTNT không thể quản lý nổi số lượng heo của các DN” - vị chuyên gia này khẳng định! Mặc dù đến thời điểm này, riêng tại Đồng Nai, tổng đàn lợn đã giảm 30%, nhưng không ai dám khẳng định sẽ thiếu thịt heo trong dịp cuối năm. “Giá heo hơi cân tại chuồng sẽ xấp xỉ giá thành chăn nuôi, khó có cơ hội tăng đột biến, nên người chăn nuôi cần thận trọng trong việc tăng đàn đón “sóng”, bởi đây là một sự đầu tư mạo hiểm, người chăn nuôi cần cân nhắc hết sức thấu đáo, tránh để thua lỗ 1 lần nữa sẽ rất khó có cơ hội vực dậy” - ông Nguyễn Kim Đoán khuyến nghị. PHONG NGUYỄN 