Thuận Nguyễn đăng quang Á vương 4 cuộc thi Mister Global 2017
Mặc dù xuất sắc lọt vào Top 5 chung kết của cuộc thi Mister Global 2017 (Nam vương Toàn cầu) thế nhưng Thuận Nguyễn - đại diện của Việt Nam - chỉ đăng quang vị trí Á vương 4.
Thuận Nguyễn (giữa) Đêm chung kết trao giải của cuộc thi Mister Global lần thứ 3 vừa được diễn ra cách đây ít phút tại thành phố Chiang Mai, Thái Lan. Theo đó, ngôi vị cao nhất đã thuộc về đại diện đến từ Brazil. Vị trí Á vương 1, 2, 3, 4 thì lần lượt do đại diện của Nam Phi, Anh, Chi lê và Việt Nam nắm giữ. Điều này khá đáng tiếc bởi vì Thuận Nguyễn vốn được đánh giá rất cao ở những vòng ngoài. Anh đã bỏ ra gần 5 tháng cho công tác chuẩn bị. Trong phần thi tài năng, Thuận Nguyễn đã xuất sắc chiến thắng bằng kĩ năng khiêu vũ điêu luyện của mình. Sở hữu chiều cao lí tưởng 1m88, anh gây ấn tượng mạnh với người đối diện thông qua một thân hình cực chuẩn và gương mặt điển trai cùng má lúm đồng tiền. Danh hiệu "Thí sinh mặc trang phục đẹp nhất" thuộc về đại diện của Sri Lanka. Trong khi đó, đại diện của Philippines là "Thí sinh có nụ cười đẹp nhất". Giải thưởng "Thí sinh ăn ảnh" thuộc về đại diện của Trung Quốc. Cuối cùng, đại diện của Myanmar là "Thí sinh được bình chọn nhiều nhất qua Internet". Cuộc thi diễn ra từ ngày 10 - 20.5 tại Chiang Mai, Thái Lan. Tại cuộc thi Mister Global 2015, Hữu Vi đã mang về danh hiệu Á vương 3. Một năm sau, Nguyễn Văn Sơn chiếm luôn danh hiệu cao nhất là "Nam vương". Một số hình ảnh của Thuận Nguyễn tại cuộc thi Mister Global 2017: Thuận Nguyễn không phải là một gương mặt mới của showbiz Việt. Năm 2011, Thuận Nguyễn chiến thắng cuộc thi tìm kiếm tài năng diễn xuất của Hội Điện ảnh TP.HCM – Quán quân Ngôi sao ngày mai. Đây chính là một bệ phóng đã tạo ra rất là nhiều gương mặt nghệ sĩ đã thành danh như Quyền Linh, Chi Bảo, Trịnh Kim Chi, Thanh Mai, Quốc Thái, Hồng Ánh, Minh Thư, Lương Thế Thành… Anh còn tham gia vào nhiều gameshow truyền hình như Bước nhảy hoàn vũ, Cùng nhau tỏa sáng... Hiện Thuận Nguyễn là một gương mặt quen thuộc của sân khấu kịch Thế giới trẻ. Mai Thảo 