Trung Quốc, Philippines ra tuyên bố chung sau cuộc họp về Biển Đông
Kyodo đưa tin, theo tuyên bố chung sau khi Trung Quốc và Philippines ngày 19/5 tổ chức cuộc họp đầu tiên về Biển Đông kể từ khi Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte lên nắm quyền hồi năm ngoái, Bắc Kinh và Manila đã nhất trí tìm kiếm "các cách tiếp cận mà đôi bên có thể chấp nhận được" để giải quyết các tranh chấp trên biển giữa hai nước. Tuyên bố được đưa ra sau cuộc họp về Cơ chế tham vấn song phương về Biển Đông kéo dài 1 ngày diễn ra tại thành phố Quý Dương, tỉnh Quý Châu, Tây Nam Trung Quốc. Tuyên bố cũng cho biết hai bên đã nhất trí về tầm quan trọng của việc xử lý các vụ việc và tranh chấp trên Biển Đông một cách thích hợp.  [Trung Quốc có thể khai thác dầu khí với Philippines trên Biển Đông]  Theo tuyên bố, hai bên đã thảo luận kỹ lưỡng về việc xúc tiến hợp tác thực tiễn trên biển ở bước tiếp theo và khả năng thành lập các nhóm làm việc kỹ thuật liên quan. Tuyên bố còn nêu rõ hai nước đã nhất trí tổ chức cuộc họp thứ 2 về cơ chế tham vấn này tại Philippines vào nửa cuối năm nay. Tham dự cuộc họp này, phái đoàn Philippines do Đại sứ Philippines tại Bắc Kinh Jose Sta. Romana dẫn đầu trong khi đứng đầu phái đoàn Trung Quốc là Thứ trưởng Ngoại giao Lưu Chấn Dân./. 