Clip: Thanh niên 'hốt cá khủng mỏi tay' khi thả cần ở cống thoát nước
Chỉ sau vài phút thả cần câu xuống cống thoát nước bên đường, chàng trai trong đoạn video dưới đây đã dễ dàng câu được 3 chú cá khá lớn thuộc bộ cá vược.
Từ trước đến nay, câu cá luôn được biết đến là một trong những trò giải trí được nhiều người trên thế giới ưa chuộng. Thông thường, các cần thủ sẽ đến các vùng ao, hồ, sông suối để thả cần và từ từ thỏa mãn niềm đam mê của mình. >> Xem thêm: CLIP HOT NHẤT TRONG NGÀY: Môtô tông “nát bét” ôtô, câu “thủy quái thời tiền sử”  Câu cá "khủng" trong cống thoát nước. Thế nhưng, chàng trai trong đoạn video này lại khiến rất nhiều người xem không khỏi ngỡ ngàng khi câu cá trong cống thoát nước bên lề đường. Tuy nhiên, hiệu quả của màn đi câu này lại gây sốc cực kỳ khi anh chàng này “tóm” được khá nhiều cá khủng trong cái cống bé xíu. >> Xem thêm: CLIP HOT NHẤT TRONG NGÀY: Xe tải gây tai nạn kinh hoàng ở Đồng Nai, trâu rừng đuổi sư tử chạy “trối chết”  - Video: Thanh niên “hốt cá khủng mỏi tay” khi thả cần ở cống thoát nước. Nguồn: Fishing.  Quốc Bảo (tổng hợp) 