Vợ cũ Elon Musk tiết lộ bí quyết để trở thành tỷ phú, và nó có thể rất khác so với những gì bạn hay được nghe
Thế giới không ném sẵn 1 tỷ đô la cho bất cứ ai chỉ vì họ muốn có nó hay họ nghĩ rằng mình đã làm việc đủ chăm chỉ để xứng đáng nhận nó.
Justine Musk – người vợ đầu tiên của “Iron Man” đời thực Elon Musk, biết một vài khái niệm về làm giàu và sự chăm chỉ. Không phải nói thì ai cũng biết chồng cũ của cô là nhà sáng lập PayPal, kiêm CEO của Tesla và SpaceX với khối tài sản ròng ước tính 12,2 tỷ USD. Gần đây cô đã đăng tải câu trả lời đáp ứng câu hỏi của người dùng Quora “Liệu tôi có thể trở thành tỷ phú nếu tôi quyết tâm và làm tất cả những việc cần thiết?”. Câu trả lời của Justine Musk là “Không”; mặc dù vậy cô cũng cho rằng người dùng Quora đã đặt sai các yếu tố trong câu hỏi với nhau. Justine Musk “Liệu bạn có còn đủ quyết tâm khi bạn phải sống trên một hòn đảo hoang vắng, mất phương hướng, đẫm máu, rách nát, bị thương và nhìn xa xăm vô vọng mà không thấy bất cứ một dấu hiệu cứu hộ nào không” - Justine Musk viết. Cô đưa ra lời khuyên rằng: Hãy chuyển sự tập trung ra khỏi những gì bạn mong muốn (1 tỷ đô la chẳng hạn). Thay vào đó, hãy tìm hiểu sâu sắc những gì mà thế giới muốn và cần. Hãy tự hỏi bản thân xem những gì bạn có khả năng cung cấp có phải là thứ độc nhất, hấp dẫn và hữu ích mà không máy móc nào có thể làm thay, không ai có thể thuê ngoài, không ai có thể ăn cắp sản phẩm của bạn và làm cho nó tốt hơn. Bước tiếp theo bạn cần làm là phát triển tiềm năng đó. Hãy chọn một lĩnh vực mà bạn có thể làm tốt nhất và trở thành bậc thầy trong lĩnh vực đó. Hoặc nếu có thể, bạn hãy chọn một lĩnh vực thứ hai và cố gắng tiếp tục trở thành bậc thầy trong lĩnh vực này. Khi bạn trở thành bậc thầy trong cả 2 lĩnh vực (chẳng hạn kỹ thuật và kinh doanh), bạn có thể đem chúng kết hợp lại với nhau và tạo thành lợi thế cạnh tranh cho mình. Bạn có thể luân chuyển giữa hai lĩnh vực, giống như việc nói được hai ngôn ngữ, kết nối các nhóm người và phân tích các yếu tố để tạo ra cái nhìn sâu sắc toàn cảnh cho đến khi bạn thức dậy với quyết tâm thay đổi cuộc sống của mình. Thế giới không ném sẵn 1 tỷ đô la cho bất cứ ai chỉ vì họ muốn có nó hay họ nghĩ rằng mình đã làm việc đủ chăm chỉ để xứng đáng nhận nó. Thế giới không quan tâm bạn muốn gì hay bạn xứng đáng điều gì. Thế giới sẽ chỉ mang lại tiền cho bạn để đánh đổi lấy giá trị cân bằng mà bạn có thể mang lại hoặc lớn hơn. Điều gì có thể thay đổi cả một khía cạnh văn hóa, làm mới một câu chuyện quen thuộc hay giới thiệu một sản phẩm mới, thay đổi cách nghĩ của mọi người và tận dụng nó. Không có lộ trình nào cụ thể, cũng không có dấu chân nào để bạn có thể bước theo. Rất nhiều người sẽ đưa cho bạn lời khuyên, nhưng không phải lời khuyên nào cũng tốt. Sẽ có những lời khuyên tồi và một vài lời khuyên hữu ích. Bạn sẽ phải nhận ra đâu là lời khuyên có thể áp dụng và lời khuyên nào bạn nên bỏ qua. Có một điều chắc chắn là bạn phải đi trên con đường đó một mình cho đến khi bạn đã xây dựng đủ uy tín và thu hút được những người khác như nhà đầu tư, nhân viên, cộng sự… Để trở thành tỷ phú, bạn cần can đảm và cả một chút may mắn nữa! 