Dàn sao Hollywood nổi bật, nghệ sĩ TQ mờ nhạt trên thảm đỏ Cannes
Trong ngày thứ ba của LHP Cannes, thảm đỏ sự kiện danh giá tiếp tục chứng kiến sự xuất hiện của nhiều ngôi sao hạng A.
Thảm đỏ LHP Cannes ngày thứ ba (19/5) đánh dấu buổi công chiếu ra mắt phim Okja. Trên thảm đỏ, siêu mẫu Bella Hadid tạo ra sự khác biệt khi chọn trang phục đầm khoét phần lưng phối phụ kiện dây chuyền hình rắn. Chân dài nổi tiếng thế giới luôn tạo ra sự khác biệt khi xuất hiện tại Cannes năm nay. Trong đêm khai mạc, Bella gây ra nhiều phản ứng trái chiều vì liên tiếp hớ hênh trang phục. Không phải diễn viên chuyên nghiệp nhưng Bella Hadid là ngôi sao của thảm đỏ Cannes từ năm ngoái. Cô là một trong những tên tuổi được báo chí quốc tế quan tâm nhất. Rihanna gợi cảm trong bộ đầm cúp ngực tông trắng. Cô tạo ra sự tương phản giữa chiếc váy nữ tính cùng phụ kiện khác lạ, mạnh mẽ. Đồng hồ cùng nhẫn ngọc xanh giúp Rihanna tránh khỏi hình ảnh thướt tha, thục nữ mà cô luôn "sợ hãi". Giọng ca da màu giữa rừng phóng viên quốc tế. Tại sự kiện ngày thứ ba, Rihanna là nghệ sĩ được chờ đón. Thành viên ban giám khảo năm nay, nữ diễn viên Jessica Chastain diện đầm khoét cổ sâu của Givenchy. Gợi cảm và quyến rũ là hình ảnh của Jessica trên thảm đỏ. Nữ diễn viên trẻ Lily Collins khá gầy gò trong bộ đầm ánh kim sa. Không thuộc danh sách những người đẹp nóng bỏng, sao trẻ 28 tuổi vẫn tự tin diện váy gợi cảm. Julianne Moore tạo dáng bộ váy đục lỗ ấn tượng của LV. Lý Vũ Xuân là nghệ sĩ Trung Quốc hiếm hoi có mặt trên thảm đỏ Cannes ngày thứ ba. Nhưng từ trang phục đến phong cách, cô đều không được đánh giá cao. "Rườm rà họa tiết trang phục, đôi giày không phù hợp trang phục" là những bình luận về phong cách của diva Trung Quốc. Báo chí Trung Quốc một lần nữa cho rằng Cannes lần thứ 70 đánh dấu sự nhạt nhòa của dàn sao nước này. Hiểu Nguyệt 