'Khu chợ ma' hoang tàn ở thành phố đắt đỏ nhất thế giới
Khu chợ khổng lồ từng là nơi buôn bán tấp nập, giờ chỉ còn là một tòa nhà đổ nát, hoang tàn và có chút kỳ quái.
Chợ Trung tâm nhìn từ trên cao ở Hồng Kông Với những bức tường gạch vỡ nát, sàn nhà ô uế và hành lang ám ảnh, Chợ Trung tâm khác xa những tòa nhà chọc trời lấp lánh ở khu tài chính của Hồng Kông. Bị bỏ hoang hơn một thập niên, khu chợ khổng lồ này từng là một tòa nhà nổi tiếng của thành phố và gắn liền với nhiều kỉ niệm của người dân Hồng Kông. Loạt ảnh dưới đây cho thấy khu chợ từng đông đúc với hàng trăm gian hàng giờ đã trở thành một địa điểm kỳ quái, theo Daily Mail. Với những bức tường gạch vỡ nát, sàn nhà ô uế và hành lang ám ảnh, Chợ Trung tâm khác xa những tòa nhà chọc trời lấp lánh ở khu tài chính của Hồng Kông Nằm ở trung tâm thành phố đắt đỏ nhất thế giới theo giá bất động sản, tòa nhà 4 tầng được ước tính trị giá khoảng 13 tỷ đô la Hồng Kông (37,9 nghìn tỷ đồng). Điều này có nghĩa là “khu chợ ma” có giá trị tương đương tháp Walkie Talkie 37 tầng nổi tiếng ở trung tâm London nước Anh. Rộng tới 4.100 m vuông, Chợ Trung tâm từng là chợ thịt lớn nhất ở Đông Nam Á. Những người bán hàng của hơn 200 gian hàng từng cạnh tranh để bán được càng nhiều hàng càng tốt: từ thịt, cá, gia cầm, hải sản khô, trái cây đến hàng gia dụng. Bị bỏ hoang hơn một thập niên, khu chợ khổng lồ này từng là một tòa nhà nổi tiếng của thành phố và gắn liền với nhiều kỉ niệm của người dân Hồng Kông Thế nhưng những hình ảnh này, được chụp bởi hai cư dân Hồng Kông, cho thấy khu chợ bị bỏ hoang nằm trong sự im lặng và vắng vẻ đáng sợ. Sau khi bị bỏ trống 14 năm, khu chợ đã trở thành một mê cung của các bức tường, mái và gạch đổ nát. "Tôi từng đi mua sắm ở đó với mẹ khi tôi còn nhỏ," nhà báo Hồng Kông tự gọi mình là Bóng ma nói với Daily Mail. Nằm ở trung tâm thành phố đắt đỏ nhất thế giới theo giá bất động sản, tòa nhà 4 tầng được ước tính trị giá khoảng 13 tỷ đô la Hồng Kông (37,9 nghìn tỷ đồng) Kể lại trải nghiệm thời thơ ấu của mình, Ghost nói âm thanh và cảnh quan của chợ khiến anh rất thích thú. Anh nói: "Đây là một khu chợ nhộn nhịp và sôi động với rất nhiều thực phẩm tươi sống, tất cả được tổ chức gọn gàng và đẹp đẽ ở quầy hàng và nhiều khu khác nhau”. Khi đến thăm tòa nhà bị bỏ hoang, nhà báo tự do nói: "Thật lạ khi bước vào và nhìn thấy tất cả các gian hàng đã đóng cửa”. Người đàn ông nói rằng ông vẫn cảm thấy tòa nhà như nó trước kia. "Khi tôi bước vào khu chợ, nó giống như bước vào một nơi lưu trữ lịch sử." Rộng tới 4.100 m vuông, Chợ Trung tâm từng là chợ thịt lớn nhất ở Đông Nam Á Những người bán hàng của hơn 200 gian hàng từng cạnh tranh để bán được càng nhiều hàng càng tốt: từ thịt, cá, gia cầm, hải sản khô, trái cây đến hàng gia dụng Thế nhưng những hình ảnh này, được chụp bởi hai cư dân Hồng Kông, cho thấy khu chợ bị bỏ hoang nằm trong sự im lặng và vắng vẻ đáng sợ. Sau khi bị bỏ trống 14 năm, khu chợ đã trở thành một mê cung của các bức tường, mái và gạch đổ nát 