Trương Quỳnh Anh chính thức lên tiếng sau khi tin ly hôn bị phát tán
Trương Quỳnh Anh đã bức xúc cho rằng dư luận đang quan tâm thái quá vào đời tư của cô mà quên mất cả cuộc sống thực của chính họ.
Những ngày qua, tin đồn ly hôn giữa cặp đôi Trương Quỳnh Anh và Tim gây xôn xao dư luận. Thậm chí, một trang báo uy tín còn khẳng định tòa án đã hoàn tất thủ tục ly hôn của cặp đôi và quyền nuôi bé Sushi thuộc về Trương Quỳnh Anh. Quỳnh Anh bức xúc chia sẻ trên trang cá nhân Trước sự quan tâm quá mức từ dư luận, cách đây ít giờ, Trương Quỳnh Anh đã bức xúc lên tiếng trên trang cá nhân. Quỳnh Anh cho rằng cuộc sống ngày thường của cô quá bận rộn rồi nên chẳng thể quan tâm tới người khác nghĩ gì. Cô cho rằng nhiều người đang mải mê viết kịch bản thay cho cuộc đời người khác mà lại quên mất cuộc sống của chính mình. "Nhìn lại xem bạn đã mất bao nhiêu thời gian để lo nghĩ cho ng khác rồi? Chúng tôi,gia đình tôi,ng thân,bạn bè thân yêu của tôi...CHƯA 1 AI LÊN TIẾNG VỀ BẤT KÌ ĐIỀU GÌ.", Trương Quỳnh Anh bức xúc chia sẻ. Nhiều người phát hiện hình xăm QA được Tim xăm lên người vào năm ngoái Cô cũng cho rằng, bản thân cha mẹ ắt sẽ tự biết làm những điều gì tốt nhất cho con. Cuối lời chia sẻ, Quỳnh Anh đã tag tên trang cá nhân của Tim lên. Tuy nhiên thời gian gần đây trong những bức ảnh khoe body của Tim, người hâm mộ rõ ràng nhận ra hình xăm QA đã không cánh mà bày, thay vào đó là một hình trái tim đang sắp tan biến thành các nốt nhạc Thời gian qua, thông tin cặp đôi ly hôn đã làm nóng dư luận. Bởi trước đó, cặp đôi vẫn thể hiện tình cảm vô cùng thắm thiết. Thậm chí, ngay cả khi tin ly hôn đã được nhiều báo lớn xác thực thì cặp đôi vẫn diễn cảnh mặn nồng trước công chúng. Theo thông tin tìm hiểu, sở dĩ cặp đôi phải làm như vậy vì còn ràng buộc một vài hợp đồng chung. K.N 