Mourinho gọi 10 sao trẻ MU đá trận cuối, FA sẽ phạt?
Sau phát biểu gây sốc mong đối phương nương tay, HLV Jose Mourinho lại đưa ra một quyết định táo bạo khác khi gọi đến 10 cầu thủ trẻ chuẩn bị cho lượt trận cuối cùng Premier League, Manchester United gặp Crystal Palace trên sân Old Trafford vào chủ nhật tuần này.
Trong số 10 cầu thủ này thì có đến 7 lần đầu tiên có cơ hội ra mắt đội 1 Man Utd trong 1 trận đấu tại Premier League. Chỉ có Timothy Fosu-Mensah và Axel Tuanzebe được đá 5 trận, còn Scott McTominay chỉ chơi 6 phút trong trận gặp Arsenal cách đây 2 tuần. Điều này cho thấy, Mourinho sẽ cất rất nhiều trụ cột để họ dưỡng sức chuẩn bị cho trận chung kết Europa League với Ajax vào giữa tuần sau. Tuy nhiên, điều này không đồng nghĩa Mourinho sẽ tung cả 10 cầu thủ trẻ này trên ra sân cùng lúc. Mourinho gọi đến 10 cầu thủ trẻ đá trận cuối cùng. “Chúng tôi có hai thủ môn Joel Pereira và Kieran O'Hara", Mourinho nói, "Chúng tôi sẽ có thêm Demetri Mitchell, McTominay, Josh Harrop, Matthew Willock, Angel Gomes và Zachary Dearnley”' Khi được phóng viên hỏi liệu tất cả những cầu thủ này sẽ được thi đấu, HLV Mourinho trả lời, “Tất cả họ cùng thi đấu với nhau? Không. Một cầu thủ trẻ, kết hợp với một cầu thủ kinh nghiệm ở các vị trí trên sân? Tôi nghĩ sẽ như vậy. Kết hợp nhiều cầu thủ trẻ với nhau? Tôi nghĩ là không”. “Để nhiều cầu thủ trẻ cùng lúc ra sân, tôi không nghĩ điều đó là tốt cho họ và Man United. Bởi vì có sự khác biệt rất lớn về chất lượng, sức mạnh, cũng như kinh nghiệm giữa các cầu thủ trẻ với những cầu thủ giỏi khác. Người hâm mộ sẽ hiểu cho các cầu thủ trẻ bởi vì thật không dễ dàng gì khi họ thi đấu trận ra mắt”. Theo quy định của LĐBĐ Anh (FA), các đội bóng phải đưa ra sân đội hình mạnh nhất có thể trong các trận đấu. Nếu MU tung ra sân nhiều cầu thủ nằm ngoài danh sách đăng ký 25 người của họ ở Premier League, họ sẽ vi phạm các quy định. Tuy nhiên, M.U đã chắc chắn đứng ở vị trí thứ 6 còn Crystal Palace cũng đã trụ hạng. Với một trận đấu vô thưởng vô phạt như thế thì FA cũng khó ra án phạt với MU. Rooney không còn cơ hội thi đấu trên sân nhà Old Trafford? Ở trận này, Mourinho cũng chào đón sự trở lại của Pogba khi cầu thủ này phải vắng mặt 2 trận vì phải về Pháp chịu tang cha. Mourinho nói, “Paul vẫn ổn. Cậu ấy cần phải học cách vượt qua khó khăn sau khi cha cậu ấy qua đời. Pogba là người mạnh mẽ và cậu ấy biết mình cần phải thi đấu”. Tuy nhiên, Mourinho lại không đảm bảo một suất trong đội hình của Rooney, cầu thủ có thể chia tay MU cuối mùa giải này sau 13 năm gắn bó. “Tôi chưa quyết định gì cả. Rooney đã chơi đủ 90 phút trong trận gần nhất gặp Southampton. Nhưng có lẽ là không”. 