Dương Mịch, Thái Y Lân 'hồn nhiên' diện quần rách ra đường
Dương Mịch, Victoria Song, Thái Y Lâm... đều chung thành với mẫu quần jeans rách.
Quần jeans rách chưa bao giờ hạ nhiệt trong giới thời trang. Sau khi "càng quét" giới mộ điệu tại Châu Âu, mốt quần này tiếp tục "làm mưa làm gió" trong nền giải trí Hoa Ngữ. Hàng loạt các tên tuổi nổi tiếng như Dương Mịch, Victoria Song, Thái Y Lâm... đều xuất hiện với mẫu quần ấn tượng này. Mỗi người đẹp đều có cách mix&match trang phục riêng. Nếu như ưa chuộng sự đơn giản có thể kết hợp cùng áo thun, áo sơ mi hay các kiểu croptop "thoáng mát". Trác Nghiên chinh phục người nhìn bằng chiếc quần giả váy cá tính. Cô nàng kết hợp cùng đôi boots cao cổ.  Nữ diễn viên Vương Âu diện một chiếc quần rách "hở hang". Người đẹp mix cùng áo thun rộng và sneaker tạo sự năng động cho người mặc.  Châu Đông Vũ mặc cùng áo sơ mi và áo khoác cổ chui, cô nàng mix đôi boots ton sur ton với màu áo.  Một người đẹp khác cũng chuộng quần jeans rách giả váy là Victoria. Cô diện combo jeans và blazer nhưng thêm đôi boots tím.  Một số mỹ nữ khác lại chọn áo măng tô dài cho set đồ.  Dương Mịch xuất hiện ở sân bay với style đồ "cái bang". Nữ diễn viên lăng xê trào lưu mặc jeans cắt ô vuông ở đầu gối, diện cùng áo len tua rua.  An Dĩ Hiên đơn giản với áo thun trắng cơ bản, quần jeans cá tính. Kính mắt và túi xách tạo nên điểm đặc biệt cho người đẹp.  Cổ Lực Na Trát chọn tông đen phối với jeans rách. Phong cách thời trang không kém cạnh bát kỳ fashionista nào của Thái Y Lâm. Mỹ nữ này lại chọn đi kèm với áo và sneaker cùng tông màu.  Áo sơ mi và quần rách tu tua chuẩn "cái bang" là đây.  