Thoát hiểm trận cầu '8 bàn', Roma vẫn chưa bỏ cuộc
Chiến thắng 5-3 trước Chievo đã giúp AS Roma giữ lại chút hy vọng trong cuộc đua vô địch năm nay cùng Juventus.
Trận đấu giữa AS Roma và Chievo đã diễn ra với tốc độ rất cao ngay từ những phút đầu. Những bàn thắng cũng đã thay nhau 'trình làng' trước sự chứng kiến của NHM. Chỉ tính trong hiệp 1 đã có 4 bàn thắng được ghi. Với 2 dành cho Roma (El Shaarawy và Salah), 2 dành cho Chievo (Castro và Inglese). Hiệp 2 cũng đã diễn ra với một kịch bản tương tự, khi lưới của khung thành 2 bên cũng đã rung lên 4 lần. Chỉ có điều lần này Roma đã có tới 3 bàn (El Shaarawy, Salah và Dzeko). Trong khi số bàn thắng của Chievo chỉ là 1 (Inglese). Kết quả chung cuộc là 5-3 dành cho Bầy Sói thành Rome. 08:00 01/01/1970 