Da đẹp bất ngờ nhờ bàn chải đánh răng
Bàn chải đánh răng là vật dụng không chỉ giúp bạn có hàm răng trắng sáng hơi thở thơm tho mà còn đem lại nhiều công dụng trong việc làm đẹp của chị em phụ nữ.
Ảnh minh họa. Tuy nhiên, trước khi sử dụng bàn chải đánh răng làm công cụ để chăm sóc da thì cần phải lựa chọn loại bàn chải có lông mềm. Tốt nhất là nên kiểm tra độ mềm mại của nó bằng cách xoa bàn chải trên da tay trước khi dùng nó cho da mặt nhé! Khi sử dụng bàn chải đánh răng tác động lên da, bạn phải thật nhẹ nhàng để tránh làm mẩn đỏ hay trầy xước da. Ngoài ra, chỉ nên thực hiện 2-3 lần/tuần, tránh lạm dụng quá cũng không tốt cho da. Và một điều nữa cũng hết sức quan trọng, sau những bước làm sạch da, bạn gái đừng quên sử dụng toner, và kem dưỡng ẩm để cân bằng độ ẩm và bổ sung dưỡng chất để da sáng đẹp nhanh chóng nhé! Loại bỏ mụn cám Mụn cám, mụn đầu đen hình thành là do tình trạng tắc nghẽn tuyến bã nhờn qua lỗ chân lông trên bề mặt da. Do những bụi bẩn, tế bào da chết, phấn trang điểm không được làm sạch lâu dần sẽ hình thành lớp sừng cứng còn gọi là mụn. Do đó, việc dùng bàn chải chà nhẹ nhàng lên vùng da có mụn cám, đặc biệt là mũi và cách mũi sẽ giúp làm sạch da, thông thoáng lỗ chân lông và giảm mụn hiệu quả. Để đạt hiệu quả tốt nhất, bạn nên xông hơi trước khi chải da mặt để lỗ chân lông giãn nỡ và dễ dàng làm sạch hơn. Làm sạch bụi bẩn cho da mặt Hàng ngày, da mặt của chúng ta do tiếp xúc với môi trường, khói bụi, ô nhiễm và các loại mỹ phẩm nên rất dễ bị bụi bẩn bám. Mặc dù, sử dụng sữa rửa mặt nhưng cũng không thể làm sạch da tuyệt đối khiến da dễ nổi mụn và không đều màu. Hãy sử dụng bàn chải đánh răng sạch với lông mềm mại nhẹ nhàng xoa lên da mặt bằng những chuyển động tròn, đặc biệt chú trọng phần cánh mũi, phần chữ T chừng khoảng 5 phút mỗi lần sau đó rửa mặt sạch bạn sẽ có làn da sạch sẽ, trắng sáng và mịn màng. Tẩy da chết Làn da của bạn không ngừng thay da và lớp da cũ sẽ bị đẩy ra ngoài, các tế bào da chết này sẽ không được rửa sạch nếu chúng ta chỉ dùng khăn hoặc tay đơn thuần. Hãy chăm chỉ rửa mặt với chiếc bàn chải đánh răng của bạn, bởi đây là phương pháp hữu hiệu để thoát khỏi những tế bào da chết một cách dễ dàng và nhanh chóng, đồng thời có được làn da sạch và mềm mịn. Tẩy da chết cho môi hồng hào Thỉnh thoảng cũng nên sử dụng bàn chải đánh răng chà nhẹ nhàng lên đôi môi cũng là cách giúp loại bỏ tế bào da chết, da bong tróc. Trả lại cho bạn đôi môi căng mọng, hồng hào. Giúp tóc vào nếp gọn gàng Những sợi tóc lỉa chỉa, không vào nếp là nguyên nhân khiến cho mái tóc của bạn dù buộc lên hay thả ra đều trông không được gọn gàng. Để khắc phục tình trạng này, ngoài việc xịt keo và vuốt nhẹ cho tóc vào nếp, bạn có thể xịt một xíu dầu dưỡng tóc vào bàn chải đánh răng rồi chải vuốt ngược lên để chúng vào nếp gọn gàng. Chải lông mày Nếu có đôi lần bạn chưa kịp tỉa lại hàng chân mày mà phải có dịp ra ngoài, đừng lo, bàn chải đánh răng sẽ giúp bạn định hình lại những sợi lông mày theo đúng vị trí của chúng. Nhuộm tóc Dùng một chiếc bàn chải để thoa thuốc nhuộm lên phần tóc muốn highlight chắc chắn sẽ dễ dàng giúp thuốc thấm đều hơn và sạch sẽ hơn việc dùng tay rất nhiều. Làm trắng móng tay chân Sơn móng tay, móng chân thường xuyên bằng những loại nước sơn không đảm bảo chất lượng là nguyên nhân khiến móng tay, chân vàng và trông kém sạch sẽ. Đối với trường hợp này, ngoài việc chà móng bằng chanh ra bạn có thể sử dụng kem đánh răng và dùng bàn chải đánh răng đánh nhẹ vào phần móng trong 1-2 phút rồi rửa sạch lại bằng nước lạnh. Lượng Flo trong loại kem này sẽ đem lại độ trắng, sáng cho móng. Tạo độ phồng cho tóc mái Để tạo độ phồng cho tóc mái, nếu không có lược chuyên dụng để đánh rối bạn có thể sử dụng chiếc bàn chải đánh nhẹ phần chân tóc và dùng kẹp tăm kẹp cố định lại. Chải da khô - liệu pháp massage giúp chống lão hóa Dùng bàn chải đánh răng để chải da khô cũng được coi là một liệu pháp massage hữu hiệu giúp da được thư giãn và chống lão hóa rất hiệu quả. Với những chuyển động tròn nhẹ nhàng trên da giúp cho các mạch máu được lưu thông, quá trình chuyển hóa da được cải thiện, độ ẩm và độ mịn màng trông thấy. Phương pháp massage nhẹ nhàng này còn có thể tác động lên hệ thống kinh lạc và huyệt vị trên vùng mặt, điều chỉnh chức năng của hệ thống thần kinh và nội tiết làm cho da đẹp lên, sạch mụn và sức khỏe nói chung cũng được cải thiện. Lam Anh (TH) 