5 lý do nên sử dụng Google Photos
Cùng tìm hiểu 5 tiện ích khi sử dụng Google Photos.
1. Lưu trữ đám mây không giới hạn và miễn phí Google Photos cung cấp cho người dùng một không gian lưu trữ vô tận cho những nội dung đa phương tiện. Chúng ta có thể thoải mái lưu trữ ảnh và video mà không có sự khống chế về dung lượng hay số lượng tập tin. Tuy nhiên Google Photos sẽ thay đổi kích thước tập tin khi những bức ảnh có độ phân giải lớn hơn 16 MP, còn video chỉ có độ phân giải tối đa là Full HD. Tuy nhiên với giới hạn độ phân giải này đủ đáp ứng nhu cầu của phần lớn người sử dụng trong thời điểm hiện nay. Trên iCloud của Apple chỉ cho người dùng 5 GB lưu trữ miễn phí, nếu muốn nhiều dung lượng hơn người dùng sẽ phải trả một khoản phí nhất định.  2. Hỗ trợ Photo Assistant Trong Google Photos có một trợ lý ảo giúp chúng ta quản lý ảnh một cách hiệu quả hơn. Bên cạnh đó, nó cung cấp nhiều công cụ tự động ghép nhiều ảnh hoặc các đoạn video lại với nhau để tạo ra các đoạn video vui vẻ trực tiếp trên Google Photos. Đây là một tính năng rất hay được Google tích hợp cho chương trình này. 3. Đề xuất chia sẻ Google Photos sử dụng những thuật toán nhận diện khuôn mặt để chọn ảnh, video và đề nghị bạn chia sẻ với bạn bè, gia đình bạn hay những người đã tham gia với bạn trong một sự kiện nào đó…, hoặc người khác có thể dễ dàng thêm ảnh có mặt bạn vào album của bạn. Chúng ta có thể chia sẻ một ảnh hoặc cả album một cách cực kì nhanh chóng. Google Photos sẽ tạo ra các đường link dẫn đến nội dung cần chia sẻ. Người nhận không cần đăng nhập mà chỉ cần mở link lên là đã nhận được nội dung. 4. Thư viện chia sẻ Trong Google Photos có một tính năng rất hay, đó là tạo thư viện để chia sẻ ảnh giữa 2 hoặc nhiều cá nhân với nhau. Đây là một tính năng dùng để chia sẻ ảnh, video của bạn với những người đặc biệt trong cuộc sống của bạn. Bạn có thể tạo một thư viện ảnh riêng và cho phép vợ/chồng hay những người thân trong gia đình truy cập và cùng nhau chia sẻ những bức ảnh kỷ niệm giữa mọi người.  5. Tạo câu chuyện bằng hình ảnh Tính năng này của Google Photos sẽ tự động chọn ra những bức ảnh đẹp nhất trong những album của bạn và đưa chúng vào một album riêng để tạo thành một câu chuyện ảnh theo ý muốn của bạn. Chương trình có thể tạo ra những album hình ảnh dưới dạng kể một câu chuyện theo thứ tự thời gian. Nó cũng hỗ trợ sắp xếp ảnh thông minh theo ngày giờ, sự kiện chụp, một tính năng rất hữu ích cho việc quản lý ảnh. 