Sức sống kỳ diệu của bé sơ sinh nhỏ nhất thế giới, nặng chưa đầy 0,5kg khi chào đời
Một bé trai ở Ấn Độ chỉ nặng chưa đầy 500 gram đã trở thành em bé đầu tiên trên thế giới trải qua ca phẫu thuật tim mạch thành công.
Mới đây, một bé trai thậm chí còn chưa được đặt tên đã ra đời tại một bệnh viện ở Udaipur, bang Rajasthan, miền tây Ấn Độ với cân nặng chỉ có 470 gram. Bé được sinh non ở tuần thứ 28 của thai kì và có kích thước nhỏ như lòng bàn tay. Vì sinh non nên cơ thể của em chưa phát triển một cách hoàn thiện. Đôi mắt chưa mở, lồng ngực chưa phát triển và làn da của bé mỏng như giấy. Đứa trẻ mong manh đến nỗi không ai dám chạm vào. Một bé trai thậm chí còn chưa được đặt tên đã ra đời tại một bệnh viện ở Udaipur, bang Rajasthan, miền tây Ấn Độ với cân nặng chỉ có 470 gram Không những vậy, đứa trẻ này còn được chẩn đoán mang chứng bệnh có tên Patent Ductus Arteriosus, một dạng khuyết tật tim bẩm sinh, hai mạch máu chính của tim kết nối với nhau khiến cho cậu bé gặp các vấn đề hô hấp. “Thông thường, sự kết nối giữa các động mạch chỉ duy trì khi bào thai còn ở trong bụng mẹ. Nó sẽ tự động ngưng sự kết nối sau khi đứa trẻ được sinh ra. Nếu không, việc này cần phải điều trị bằng thuốc. Nhưng trong trường hợp của đứa bé này, em không thể đáp ứng được với việc sử dụng thuốc và quá nhỏ bé để có thể di chuyển đến một trung tâm chuyên khoa nên phẫu thuật tim là sự lựa chọn cuối cùng”, Tiến sĩ Sunil Jangid, chuyên gia nghiên cứu về trẻ sơ sinh tại Trường cao đẳng Y tế và Bệnh viện Geetanjali ở Eklingpura, Ấn Độ, cho biết. Vì sinh non nên cơ thể của em chưa phát triển một cách hoàn thiện. Đôi mắt chưa mở, lồng ngực chưa phát triển và làn da của bé mỏng như giấy Các bác sĩ cũng thừa nhận đây là một ca phẫu thuật vô cùng khó khăn khi mà cơ thể của đứa trẻ quá nhỏ và mong manh. "Đứa trẻ sinh ra nặng có 470 gram và chỉ lớn cỡ một bàn tay. Thực hiện phẫu thuật trên một em bé như vậy thực sự là một thử thách mạo hiểm bởi mọi bộ phận cơ thể vẫn còn quá non nớt", Tiến sĩ Sanjay Gandhi cho biết. Ngay sau khi sinh ra được 2 tuần, các bác sĩ đã phải tiến hành ca phẫu thuật ngay tại phòng chăm sóc đặc biệt dành cho trẻ sơ sinh bởi việc di chuyển đến phòng mổ có thể giết chết cậu bé. Đứa trẻ mong manh đến nỗi không ai dám chạm vào Các dụng cụ phẫu thuật đều được thu nhỏ để phù hợp với cơ thể của đứa trẻ. Cuối cùng, điều kỳ diệu đã đến, cậu bé đã may mắn sống sót cho dù trước đó tỷ lệ mạng sống là rất thấp. Em đã trở thành em bé đầu tiên trên thế giới trải qua ca phẫu thuật tim mạch thành công khi cân nặng chỉ có 470 gram. Các bác sĩ cũng thừa nhận đây là một ca phẫu thuật vô cùng khó khăn khi mà cơ thể của đứa trẻ quá nhỏ và mong manh S P Jain và vợ, sống ở Udaipur, đã mang thai em bé này sau nhiều năm kết hôn nhờ sự hỗ trợ của thụ tinh qua ống nghiệm. Đến nay, họ vẫn chưa nghĩ ra một cái tên để đặt cho cậu con trai bé nhỏ của mình. "Thằng bé rất dũng cảm và nó đã sống sót vượt qua mọi khó khăn dù trọng lượng cơ thể vô cùng bé. Lời nguyện cầu của chúng tôi đã được nghe thấu", người cha không kìm nén được xúc động khi hay tin con trai đã được cứu sống. Thanh Loan (Dịch từ Mirror) 