Sóc Trăng: Khởi tố tài xế ô tô tông 6 người thương vong
Ngày 20/5, Công an huyện Kế Sách, tỉnh Sóc Trăng cho biết vừa ra quyết định khởi tố, đối với Trần Văn Hoài (27 tuổi, ngụ TX. Ngã Bảy, tỉnh Hậu Giang) về hành vi “Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ”.
Hiện trường vụ tai nạn Như tin đã đưa trước đó, vào khoảng 4 giờ 20 phút sáng ngày 16/5 một xe ô tô mang biển kiểm soát: 95A- 018.01 do tài xế Trần Văn Hoài điều khiển từ Hậu Giang về Sóc Trăng. Đến địa bàn ấp Ba Rinh, xã Đại Tâm, huyện Kế Sách, tỉnh Sóc Trăng tài xế được cho là không làm chủ được tay lái nên đã tông thẳng vào 3 xe máy lưu thông cùng chiều. Sau cú tông mạnh khiến 6 nạn nhân đi trên 3 xe máy bị thương nặng, trong đó có 1 nạn nhân Phạm Thị Nhỏ (60 tuổi, ngụ xã Kế An, huyện Kế Sách) tử vong tại chỗ, các nạn nhân còn lại được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Tp. Cần Thơ cấp cứu. Chiếc ô tô sau cú tông lao thẳng xuống sông cạnh QL 1A. Hiện, vụ việc cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Ngọc Thành 