Những sao Việt bất ngờ hủy hôn phút chót
Trương Thế Vinh, Cao Mỹ Kim, Trà Ngọc Hằng... là những nghệ sĩ tưởng chừng có đám cưới hạnh phúc nhưng lại bất ngờ hủy hôn.
Diễn viên Cao Mỹ Kim Cao Mỹ Kim là một diễn viên trẻ, từng là mẫu teen đình đám được nhiều người biết đến. Cô công khai tình cảm với một thiếu gia cách đây khá lâu và có những khoảnh khắc ngọt ngào. Cao Mỹ Kim và bạn trai thuở mặn nồng. Mới đây, Cao Mỹ Kim thừa nhận đã hủy hôn với bạn trai thiếu gia từ cuối năm ngoái. Dù không tiết lộ nguyên nhân, nữ diễn viên cho biết hai người không tìm được tiếng nói chung nên khó hòa hợp. Nữ diễn viên quyết định hủy hôn chỉ một tuần trước ngày dự định làm đám hỏi. Mọi việc như chụp ảnh cưới, chọn ngày lành tháng tốt, đặt tiệc... đều đã được chuẩn bị từ trước. Sự việc diễn ra cũng khá lâu nên hot girl không còn quá buồn. Được sự động viên của gia đình, bạn bè cô bắt đầu cân bằng cuộc sống và trở lại với nghệ thuật. Diễn viên Trương Thế Vinh Trương Thế Vinh công khai tình cảm với nữ cơ trưởng đầu tiên của hãng hàng không Quốc gia Việt Nam Huỳnh Lý Đông Phương từ tháng 9/2014. Đám hỏi của họ được tổ chức bí mật vào tháng 5/2016 và ấn định ngày cưới vào 19/7 cùng năm. Thế nhưng "happy ending" đã không diễn ra. Trương Thế Vinh - Đông Phương trong ngày ăn hỏi. Tháng 11/2016, Trương Thế Vinh xác nhận chuyện hủy hôn với Đông Phương. Nam ca sĩ cho biết dù chia tay họ vẫn là bạn bè. Tuy nhiên, chia sẻ này bị bạn gái cũ lên tiếng phủ nhận. Đông Phương cho biết khi yêu Trương Thế Vinh, cô phải chịu đựng sự đau khổ, đánh mất nhiều thứ nhưng rồi chỉ nhận về những thị phi không đáng có. Cô quyết định chia sẻ suy nghĩ này bởi "im lặng không phải là vàng mà là gánh nặng cho tôi và những người tôi yêu thương". Tháng 12/2016, Đông Phương kết hôn với một người đàn ông khác. Còn Trương Thế Vinh vẫn "lẻ bóng" và siêng xuất hiện ở các gameshow truyền hình. Hoa hậu Đông Nam Á 2014 Thu Vũ Thu Vũ giành danh hiệu Hoa hậu Đông Nam Á 2014 nhưng phải đến khi scandak nói tiếng Anh không ai hiểu ở cuộc thi Mister International 2015, cô mới gây chú ý. Tháng 7/2016, Thu Vũ đính hôn với một doanh nhân. Cô còn hạnh phúc chia sẻ được tặng nhẫn kim cương tiền tỷ trong lễ đính hôn. Hoa hậu Thu Vũ hạnh phúc trong ngày ăn hỏi. Tháng 9/2016, Thu Vũ bất ngờ thông báo chuyện hủy hôn. Cô giãi bày không muốn đưa chuyện tình cảm để PR cá nhân, việc lên tiếng là để bạn bè và khán giả không thắc mắc về chuyện đám cưới. Cô cũng cho biết giữa mình và bạn trai có mâu thuẫn nên quyết định dừng lại. Sau khi hủy hôn, Thu Vũ khá im ắng trong làng giải trí. Cô đang hoạt động chính ở lĩnh vực kinh doanh. Ca sĩ, diễn viên Trà Ngọc Hằng Trà Ngọc Hằng từng chia sẻ chuyện tình cảm trong một lần ra mắt MV. Cô kể từng gắn bó với một người đàn ông suốt 4 năm. Cả hai từng chụp xong hình cưới, lên kế hoạch tổ chức hôn lễ nhưng cuối cùng phải nói lời chia tay vì thấy không hợp nhau. Trà Ngọc Hằng tiết lộ từng hủy hôn. Giọng ca Kiêu cho biết, bạn trai là người không thích cô theo đuổi nghệ thuật. Giữa hai người có nhiều quan điểm trái ngược, không có tiếng nói chung nên quyết định dừng lại. Từ đó đến nay, Trà Ngọc Hằng khá kín tiếng trong chuyện tình cảm. Cô mạnh mẽ hơn trong tính cách và hoạt động nghệ thuật nhiều hơn. Thời gian qua, Trà Ngọc Hằng lấn sân diễn xuất qua dự án phim tự sản xuất mang tên Khi mẹ làm cha. Ngô Thanh Vân 19 tuổi, khi sống ở Nauy, "đả nữ" từng nhận lời cầu hôn từ một chàng trai. Nữ diễn viên từng mơ về một cuộc sống hạnh phúc. Nhưng mọi thứ không như ý muốn khi không lâu sau đó cô bất ngờ hủy hôn. "Cảm giác thật khó diễn tả khi lần đầu tiên có hạnh phúc bất ngờ đến với mình. Tôi đã suy nghĩ và nhận lời cầu hôn đó với mong muốn mọi chuyện sẽ luôn chạy đúng quỹ đạo của nó: đám cưới lộng lẫy, gia đình êm ấm và một cuộc sống hôn nhân trong mơ", Ngô Thanh Vân từng chia sẻ. Ngô Thanh Vân vẫn chưa lập gia đình sau cú sốc hủy hôn ở tuổi 19. Sau khi "đường ai nấy đi" Ngô Thanh Vân quay về Việt Nam và bắt đầu cuộc sống mới. Bằng niềm đam mê và hoạt động nghệ thuật nghiêm túc cô trở thành nữ diễn viên, đạo diễn, nhà sản xuất phim đa tài. 