Độc đáo 'tuyến đường BRT' trong ngõ đầu tiên tại Hà Nội
Con ngõ 342 Khương Đình được thử nghiệm sơn đường ưu tiên cho người đi bộ, các phương tiện khác sẽ phải chủ động tránh đường, không lấn làn đi bộ.
Khoảng 2 tháng trở lại đây, con ngõ 342 Khương Đình (Thanh Xuân, Hà Nội) được câu lạc bộ Sống Xanh thử nghiệm sơn đường ưu tiên cho trẻ em đến trường. Sáng kiến đường đi bộ an toàn bắt đầu từ năm 2014. Dự án đầu tiên là thử nghiệm một đoạn đường đi bộ qua khu vực úng ngập trước cổng Trường Tiểu học Hạ Đình. Hiện tại, tuyến đường “BRT trong ngõ” đặc biệt này đã được thực hiện tốt tại khu vực xung quanh khu vực Trường Tiểu học Hạ Đình Việc thiết kế đường đi bộ an toàn nhận được sự hỗ trợ, giúp đỡ của các chuyên gia đến từ Tổ chức Nhịp cầu sức khỏe (HealthBridge) và Hội Kiến trúc sư Hà Nội Theo đó, con ngõ được kẻ vạch đường ưu tiên đi bộ, đặt biển báo khuyến nghị các phương tiện chú ý giảm tốc độ, ưu tiên cho học sinh đi bộ đến trường. Biển báo được đặt tại các ngã 3 trên đoạn đường vạch kẻ sơn thử nghiệm có nội dung khuyến nghị các phương tiện nhường đường cho các em học sinh. Đây là con ngõ đầu tiên được thử nghiệm sơn đường ưu tiên cho người đi bộ, các phương tiện ô tô, xe máy sẽ phải chủ động tránh đường, không lấn vào lối đi bộ và giảm tốc độ tại các khúc quanh giao cắt các ngõ ngách. Làn đường được sơn màu xanh riêng biệt, kẻ vạch để nhận biết, chỉ dành riêng cho người đi bộ. Nhiều người gọi vui đây là đoạn đường “BRT cho người đi bộ”. Theo người dân sông tại khu vực này, khu vực ngách 342/41 Khương Đình là nơi đông phương tiện qua lại, đặc biệt vào giờ đi làm đi học hoặc tan tầm, rất nguy hiểm cho trẻ nhỏ. Việc kẻ vạch ưu tiên nhận được sự đồng tình ủng hộ của người dân khi đảm bảo an toàn cho trẻ nhỏ đến trường. Làn đường ưu tiên đã và đang từng bước tạo ra môi trường sống an toàn, thân thiện cho những khu vực dân cư tại đây. Khánh Huy 