Để thất thoát tiền bồi thường, 2 cán bộ bị bắt
Hai cán bộ bị bắt về tội thiếu trách nhiệm trong khi thi hành công vụ gây hậu quả nghiêm trọng.
Chiều 19-5, nguồn tin từ Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết cơ quan CSĐT đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can bắt tạm giam Trần Thanh Dâng (40 tuổi, nguyên cán bộ Ban quản lý dự án thủy điện 5) và Y Quyết B’Krông (41 tuổi, nguyên cán bộ địa chính xã Ea R’bin, huyện Lắk, Đắk Lắk) để điều tra về tội thiếu trách nhiệm trong khi thi hành công vụ gây hậu quả nghiêm trọng. Ban quản lý dự án thủy điện 5 nơi ông Trần Thanh Dâng công tác Thông tin bước đầu, năm 2012, UBND tỉnh Đắk Lắk có quyết định hỗ trợ, bồi thường cho một số hộ dân tại xã Ea R’bin bị ảnh hưởng bởi thủy điện Buôn Tua Srah. Chủ đầu tư là Ban quản lý dự án thủy điện 5 đã phối hợp với các đơn vị liên quan và chính quyền địa phương tổ chức đo đạc, xác minh diện tích thiệt hại của dân. Quá trình xác minh, đo đạc Dâng và Y Quyết đã thiếu trách nhiệm để một số đối tượng lợi dụng kê khống diện tích thiệt hại để nhận bồi thường. Số tiền thất thoát lên đến hàng trăm triệu đồng với hàng chục hồ sơ khống và nhiều đối tượng liên quan. Công an tỉnh Đắk Lắk đang tiếp tục củng cố hồ sơ, mở rộng điều tra vụ án. 