Hà Nội: Bóc gỡ đường dây cực lớn chuyên trộm cắp xe ô tô
Trong vòng 2 tháng, cặp đôi nghiện ma túy nặng Nguyễn Ngọc Tiến và Lê Công Tuấn đã gây ra 8 vụ trộm cắp ô tô, chủ yếu là xe tải, rồi bán với giá từ… 15 triệu đồng đến chưa đầy 100 triệu đồng.
Ngày 19-5, CQĐT CAQ Long Biên, Hà Nội, đã thông tin bước đầu về chuyên án bóc gỡ đường dây trộm cắp, tiêu thụ ô tô liên tỉnh. CQĐT đã khởi tố tạm giam 2 đối tượng về hành vi Trộm cắp tài sản, là Nguyễn Ngọc Tiến (45 tuổi, có 1 tiền án, 1 tiền sự), trú phường Ngọc Thụy, quận Long Biên; Lê Công Tuấn (53 tuổi, có 2 tiền án), HKTT thị trấn Yên Viên, huyện Gia Lâm. Các đối tượng trong vụ án. Liên quan đến vụ án này, CQĐT đã khởi tố 2 đối tượng về hành vi Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có, là Nguyễn Ngọc Tiến (33 tuổi, có 1 tiền án), trú xã Tam Hiệp, huyện Thanh Trì, Hà Nội, và Trương Văn Chính (32 tuổi), trú xã Thống Nhất, huyện Hưng Hà, Thái Bình. Theo tài liệu điều tra ban đầu, cặp đôi Nguyễn Ngọc Tiến và Lê Công Tuấn do nghiện ma túy nên thường lang thang, tăm tia và trộm cắp nhắm vào các xe ô tô tải để ở vị trí không có người trông giữ. Ngoài việc dùng công cụ hỗ trợ để phá khóa cửa, các đối tượng sẵn sàng…đập vỡ cửa kính xe, rồi lấy cắp do các chủ xe vẫn cắm chìa khóa điện. Từ tháng 3 đến tháng 5-2017, cặp đôi này đã thực hiện 8 phi vụ và lấy cắp được 6 xe ô tô tải tại Hà Nội, Vĩnh Phúc, Hưng Yên. Sau khi gây án, chúng tìm đến đầu mối tiêu thụ là Tiến “Thanh Trì” và Trương Văn Chính, với giá bán từ 15 triệu đồng đến khoảng 80 triệu đồng/ xe. Hiện tại, CAQ Long Biên đã thu giữ 5 xe ô tô, nhiều biển kiểm soát và các dụng cụ đối tượng sử dụng khi trộm cắp; tiếp tục phối hợp với các đơn vị chức năng điều tra mở rộng vụ án. Theo An ninh Thủ đô 