Nhện khổng lồ giăng tơ che kín đặc vỉa hè?
Người dân địa phương rất lo lắng khi phát hiện cảnh tượng này.
"Mạng nhện" khổng lồ ở Anh Một “mạng nhện” khổng lồ vừa được phát hiện ở Anh, khiến người dân địa phương bối rối, lo sợ một con nhện khổng lồ đang ẩn dưới bụi cây. Kate Arnold, người phát hiện ra cảnh tượng này trên đường về nhà từ nơi làm việc, nói: "Khi tôi lái xe qua đây, tôi phải dừng lại và nhìn. "Côn trùng không làm tôi sợ và tôi rất ngạc nhiên khi nhìn thấy điều này. Nó thật kỳ quặc, tôi chưa bao giờ thấy bất cứ điều gì như thế. “Khi tôi bước ra khỏi xe, tôi tưởng tượng một con nhện khổng lồ giống như trong phim Harry Potter nằm ở đó". Thực chất đây là tác phẩm của hàng ngàn sâu bướm Brian Platon, 40 tuổi, cũng bị cuốn hút bởi “mạng nhện”, nhưng khi đến gần, ông đã phát hiện ra đây thực chất là tác phẩm của loài vật nào. Ông nói: "Khi tôi nhìn thấy mạng nhện, tôi hơi lo lắng. Khi đến gần, tôi mới nhận ra rằng đó là hàng ngàn con sâu bướm đang bò trên bụi cây. "Chúng không gây nguy hiểm và sẽ sớm biến thành bướm sống trong khu vực." Theo trang Daily Star, sâu bướm Spindle Ermine khá phổ biến trên khắp nước Anh với phần thân hầu như màu trắng. Theo Hiệp hội Vườn Hoàng gia, sâu bướm thường nhả tơ trên cây hoặc hàng rào. Tơ có mục đích bảo vệ sâu bướm và thức ăn của chúng. 