Tỷ phú Nga sắp thâu tóm Arsenal, HLV Wenger có người chống lưng?
Theo nguồn tin từ báo giới Anh, tỷ phú Nga Alisher Usmanov, người luôn ủng hộ HLV Arsene Wenger dù đội bóng gặp khó khăn, đã vung tiền chuẩn bị thâu tóm Arsenal.
Tỷ phú Nga Alisher Usmanov (trái) sắp thâu tóm Arsenal Tỷ phú Nga, Alisher Usmanov (người được cho sở hữu khối tài sản 11,2 tỷ bảng) đang nắm trong tay 30% cổ phần ở Arsenal. Trong nhiều năm qua, ông đã có ý định thâu tóm toàn bộ CLB Arseanl từ tay Stan Kroenke (cổ đông chính của CLB). Theo báo giới Anh, Alisher Usmanov đã bắt tay thực hiện kế hoạch này. Ông đã viết thư cho cổ đông chính Stan Kroenke bày tỏ mong muốn tiếp quản Arsenal. Đổi lại, ông sẽ trả cho Stan Kroenke số tiền 1 tỷ bảng. Tuy nhiên, tỷ phú người Mỹ cũng chẳng hề lay động trước lời đề nghị đó. Vì vậy, ông đã ngay lập tức tức chối lời đề nghị của Alisher Usmanov. Nguồn tin tờ Arsenal nói với tờ Financial Times: “Tôi nghĩ rằng việc tỷ phú Alisher Usmanov gửi lời đề nghị mua lại cổ phần của Stan Kroenke đã diễn ra cách đây 2 tuần”. Trong những năm qua, Alisher Usmanov luôn muốn phát triển Arsenal theo cách của riêng mình (vung tiền mạnh mẽ) nhưng ông lại không thể thực hiện ý đồ này bởi không phải là người nắm phần lớn cổ phần. Tỷ phú người Nga cũng là người rất ủng hộ HLV Wenger, ngay cả trong giai đoạn khó khăn mùa này. Vào tháng trước, ông nói: “Tôi không nghĩ rằng chỉ có HLV bị đổ lỗi sau những gì xảy ra. Sự phát triển liên tục là cần thiết, trong đó có cả việc tìm người kế nhiệm cho HLV Wenger. Nhưng những điều đó cần phải thực hiện trong sự tôn trọng với HLV. Tôi cho rằng chính HLV Wenger đã có phương án để tìm ra người kế nhiệm mình”.  (Theo BĐS) 