Tin thể thao sáng 21/5: MU quyết sống mái với Ajax
MU quyết tâm hạ Ajax để vô địch Europa League, Messi sẽ đá trận “Siêu kinh điển Nam Mỹ”, Arsenal sẽ gia hạn hợp đồng với HLV Wenger... là những tin thể thao hot sáng 21/5.
MU quyết tâm hạ Ajax để vô địch Europa League Ít ngày trước trận chung kết Europa League với Ajax, tiền vệ Mkhitaryan hạ quyết tâm, MU sẽ làm tất cả để giành chiến thắng trước Ajax trong trận chung kết Europa League. Cũng dễ hiểu bởi chỉ có chiến thắng ở Stockholm (Thụy Điển) vào ngày 24/5 tới Quỷ đỏ mới có vé dự Champions League mùa sau. Tiền vệ Mkhitaryan Arsenal sẽ gia hạn hợp đồng với HLV Wenger Theo tiết lộ của tờ Telegraph, nhiều khả năng HLV Wenger sẽ gia hạn hợp đồng 2 năm với Arsenal, bất chấp việc CLB đứng trước nguy cơ lớn bật khỏi top 4 và sức ép từ phía fan hâm mộ Pháo thủ. HLV Wenger Messi sẽ đá trận “Siêu kinh điển Nam Mỹ” Trong khi HLV Tite của ĐT Brazil gây sốc khi không gọi tiền đạo chủ lực Neymar, ĐT Argentina quyết định gọi Lionel Messi vào danh sách đội hình thi đấu với Brazil (9/6) và Singapore (13/6), dù chiếc ghế HLV trưởng vẫn để trống sau sự ra đi của Edgardo Bauza Pique bị cảnh sát phạt Trung vệ của Barca bị phạt vì lái xe quá tốc độ trên đường đến sân tập của đội bóng xứ Catalan. Gerard Pique đã trở lại luyện tập bình thường sau khi bị sốt virus để chuẩn bị cho trận đấu với Eibar ở vòng cuối La Liga vào 01h ngày 22/5, (giờ Việt Nam). Djokovic vào bán kết Rome Masters Sau khi bị hoãn, Djokovic tiếp tục không cho Del Potro có cơ hội để lật ngược tình thế khi vượt qua tay vợt người Argentina với điểm 6-1 và 6-4 để tiến vào bán kết Rome Masters 2017. Đối thủ của Nole ở vòng dành cho 4 tay vợt mạnh nhất giải là Dominic Thiem. Kỳ thủ Kim Phụng lên ngôi vô địch châu Á Võ Kim Phụng đang thi đấu thăng hoa trong thời gian gần đây Cầm hòa Mary Ann Gomes (Ấn Độ) ở ván đấu cuối cùng chiều 20/5, kỳ thủ Võ Thị Kim Phụng đã vô địch Giải cờ vua vô địch châu Á 2017, diễn ra tại thành phố Thành Đô (Trung Quốc). Q.C (tổng hợp) 