Thời tiết ngày 20/5: Vài nơi có mưa, nền nhiệt độ tăng dần
Ở các tỉnh miền Bắc trời vẫn có mưa ở một vài nơi tuy nhiên nền nhiệt độ sẽ tăng cao hơn so với 2 ngày trước đây.
Do tác động của không khí lạnh kết hợp với nhiễu động sóng trong đới gió Tây trên cao, trong 2 ngày 18 và 19/5 vừa qua, miền Bắc đã xuất hiện đợt mưa lạnh. Nhiệt độ trung bình thấp nhất trong 2 ngày vừa qua tại Hà Nội vào khoảng 21,7 độ. Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Trung ương cho biết, thời tiết ngày và đêm 20/5 tại phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 75 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 – 23 độ. Nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 độ. Vẫn có mưa ở một vài nơi trong ngày 20/5. (Ảnh minh họa: KT) Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, có mưa rào và dông vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông đến đông nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 70 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ. Nhiệt độ cao nhất từ 27 - 30 độ. Khu vực từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế nhiều mây, có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 70 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ. Nhiệt độ cao nhất từ 26 - 29 độ, phía Nam 29-32 độ. Các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 58 - 94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ. Tây Nguyên nây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối và đêm nhiều mây, có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 - 23 độ. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ. Nam Bộ mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 58 - 94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ. Khu vực Hà Nội nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông đến đông nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 70 - 94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 24 độ. Nhiệt độ cao nhất từ 27 - 30 độ./. PV/VOV.VN 