U.20 Việt Nam tập kín, cấm điện thoại và siết chặt an ninh
Những khâu chuẩn bị cuối cùng đã hoàn tất, mục tiêu hàng đầu của HLV Hoàng Anh Tuấn lúc này là công tác tinh thần, giúp đội bóng đạt trạng thái tốt nhất từ nay đến trận mở màn.
Sau khi giành trọn buổi sáng để làm việc cùng FIFA, tuyển U.20 Việt Nam đăng ký tập 2 tiếng đồng hồ ở sân Cheonan. Lần đầu tiên từ khi đặt chân đến Cheonan, HLV Hoàng Anh Tuấn yêu cầu tập kín tuyệt đối, thay vì có 15 phút cho truyền thông như những ngày trước. Không như U.20 New Zealand thảnh thơi và thỏa thích đi chơi thăm chú khắp nơi quanh khách sạn, các cầu thủ Việt Nam nhận lệnh nội bất xuất, ngoại bất nhập mỗi khi không tập luyện. Điều này cũng giống những thảo luận không bao giờ dứt trước mỗi giải bóng đá lớn, về việc nên xả trại hay thiết quân luật. Hai bộ mặt hoàn toàn trái ngược của U.20 Việt Nam tại giải Đông Nam Á và châu Á 2016, có nguyên do không nhỏ từ những việc như thế. Cùng với các cán bộ an ninh luôn túc trực 24/24 xung quanh khách sạn On City, U.20 Việt Nam hầu như không hề ra ngoài. Có những lúc nới lỏng nội quy, như việc cho phép các cầu thủ được sử dụng điện thoại trong những quãng thời gian nhất định. Nhưng có thể thấy so với giải U.19 Đông Nam Á hoặc U.19 châu Á, kỷ luật đã được siết chặt hơn nhiều. Tất cả đều tuân thủ nội quy chặt chẽ của đội bóng, đặc biệt là từ khi đặt chân đến Hàn Quốc. Hầu như không có phát biểu nào của các cầu thủ mà không có sự cho phép của BHL những ngày này. “Ngày 19.5, tôi BHL cho phép đội bóng được sử dụng điện thoại. Có thể thấy mạng xã hội và người dân ở quê nhà có sức ảnh hưởng rất lớn đến các cầu thủ. Sự động viên từ quê nhà giúp họ có động lực mạnh mẽ để tự tin đối đầu với những thử thách tại đấu trường World Cup”, HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ. Các cầu thủ U.20 Việt Nam làm nóng trong bài tập kín chiều 20.5 Việc gì cũng có 2 mặt. Dư luận từ quê nhà có thể là con dao 2 lưỡi, nhất là với những cầu thủ đang trong quá trình trui rèn bản lĩnh như U.20 Việt Nam. Những động viên có thể là liều thuốc kích thích, nhưng những nghi ngờ, hay tranh luận đôi khi đến phi lý có thể là liều thuốc độc. Người viết từng gặp nhiều tuyển thủ quốc gia và nghe những chia sẻ về cảm giác hồi hộp đến mất ngủ khi lần đầu lên tuyển hoặc góp mặt ở những giải đấu lớn. Chắc chắn với các chàng trai tuổi mười chín, đôi mươi đại diện quốc gia tham dự đấu trường World Cup 11 người đầu tiên trong lịch sử, sức ép về tâm lý sẽ không hề thua kém khát khao. Và những tranh luận quá lời từ quê nhà cũng có thể ảnh hưởng đến họ rất lớn. Chiều 20.5, đã có một nhóm hơn chục bạn trẻ sống tại Cheonan và một số khu vực lân cận tìm đến Cheonan Football Centre để theo dõi và ủng hộ, giao lưu cùng đội tuyển. Tiếc cho họ khi ước vọng đó bất thành khi U.20 Việt Nam thay đổi vào phút chót, quyết định tập kín hoàn toàn. Những nụ cười của U.20 Việt Nam trong buổi tập kín chiều 20.5 Nhìn vào các đối thủ ở bảng E như Pháp, New Zealand hay Honduras hoặc qua loạt trận đầu tiên với Anh, Argentina, Hàn Quốc, Guinea đều to cao, vạm vỡ và rất khỏe, có thể thấy HLV Hoàng Anh Tuấn có lý khi nhận U.20 Việt Nam là đội yếu nhất World Cup. Bởi vậy, dễ hiểu khi ông tập trung tối đa cho trận mở màn, bởi "bài" và "vốn" của chúng ta là quá ít hỏi so với các đối thủ. Nó cũng như cách ông lấp lửng chuyện Quang Hải giành đá phạt và đá hỏng rất nhiều trong trận gặp U.20 Argentina. Trong hoàn cảnh đó, việc U.20 Việt Nam chuyển sang giai đoạn tập kín là điều có thể hiểu được. Như phản ứng của các bạn trẻ Việt Nam tại Cheonan Football Centre, tất cả đều thông cảm và khẳng định sẽ bằng mọi giá có mặt ở trận mở màn gặp New Zealand ngày 22.5 tới. U.20 Việt Nam được động viên trước giờ xuất trận Sáng 20.5, đại diện VPMilk đã đến thăm hỏi thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn tại khách sạn On City, Cheonan. Tại đây, đoàn gửi tặng 100 triệu như lời động viên đến U.20 Việt Nam. Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc cho biết cũng sẽ thu xếp thời gian để đến gặp gỡ với U.20 Việt Nam trong những ngày tới. Tiểu Bảo (từ Cheonan) 