Tiểu sư tử gầm vang, vũ điệu Tango lạc nhịp
Được đánh giá cao hơn U20 Anh, nhưng U20 Argentina lại khởi đầu giải U20 thế giới một cách tệ hại khi thất thủ tới 0-3 dưới tay Tiểu tam sư. Trận này Calvert-Lewin, Armstrong, Solanke là những người lập công cho U20 Anh, trong khi tiền đạo Martinez bên phía U20 Argentina bị trọng tài truất quyền thi đấu.
Bàn thắng: U20 Anh: Calvert-Lewin (37"), Armstrong (52"), Solanke (90"+3). Thẻ đỏ: U20 Argentina: Lautaro Martinez (76") VIDEO: U20 Argentina 0-3 U20 Anh Ngay sau tiếng còi khai cuộc, U20 Argentina đã đẩy cao đội hình và gây sức ép đáng kể lên khung thành U20 Anh. Trong khoảng 35 phút đầu, đại diện Nam Mỹ đã tạo ra ít nhất 3 cơ hội, đáng kể hơn cả là tình huống tiền vệ Colombatto đánh đầu trúng xà ngang Tiểu tam sư. Tuy nhiên, chỉ 3 phút sau khi may mắn thoát khỏi bàn thua, U20 Anh đã mở được tỷ số bằng cách triển khai tấn công đơn giản vốn được xem là sở trường của họ. Xuất phát từ quả tạt bên cánh phải của Dowell, Calvert-Lewin có pha bật cao đánh đầu đập đất đưa bóng nằm gọn trong lưới U20 Argentina. Bất ngờ để thua trước, U20 Argentina điên cuồng tổ chức những đợt tấn công. Vấn đề là những pha lên bóng của họ chủ yếu dựa vào nỗ lực cá nhân chứ thiếu các đường ban bật tạo ra sự đột biến. Mải mê tìm kiếm bàn gỡ, U20 Argentina tiếp tục phải nhận bàn thua thứ 2 ở phút 52. Lần này tiền đạo Armstrong của U20 Anh có pha khống chế hợp lý trước khi dứt điểm vào ngay góc gần buộc thủ thành Petroli phải vào lưới nhặt bóng. Bị đẩy vào tình thế khó, HLV Claudio Ubeda của U20 Argentina tung liền 3 tiền đạo là Martínez, Conechny và Mansilla vào sân. Nhưng trong lúc còn đang loay hoay không biết phải làm thế nào để xuyên thủng phòng tuyến chắc chắn của đối phương, U20 Argentina lại thiệt quân khi Martínez có pha đánh cùi chỏ với hậu vệ phải Tomori. Trong tình huống này, trọng tài Abdulla Hassan đã tham khảo băng ghi hình được cung cấp bởi trọng tài bàn trước khi rút thẻ đỏ với Martínez. Chỉ còn lại 10 người trên sân, Argentina không những chẳng tìm được bàn gỡ danh dự mà họ còn để thua bàn thứ 3 ở phút 90"+3. Với cú đá phạt đền có phần hơi thiếu nghiêm túc, Solanke đã giúp U20 Anh có màn khởi đầu không thể ấn tượng hơn. Về phần mình, U20 Argentina đang khiến nhiều người nghi ngờ tư cách ƯCV vô địch của họ. Nếu cứ đá thế này, thật khó tin U20 Argentina có thể tiến xa ở giải đấu họ đang giữ kỷ lục 6 lần đăng quang. Đội hình thi đấu U20 Argentina: Petroli, Foyth, Valenzuela, Montiel, Ascacibar, Senesi, Torres (Conechny 60"), Palacios (Martínez 60"), Colombatto (Mansilla 74"), Rodriguez, Ponce U20 Anh: Woodman, Kenny, Connolly, Cook, Tomori, Salter, Onomah (84"), Armstrong (Maitland-Niles 67"), Solanke, Lewin, Dowell (Ojo 74"). Theo Bongdaplus 