U20 Việt Nam nhận món quà đặc biệt từ FIFA ngay trước thềm World Cup
Mòn quà từ FIFA chắc chắn sẽ tiếp thêm tinh thần quyết tâm cho U20 Việt Nam trong lần đầu tiên tham dự đấu trường U20 World Cup.
U20 Việt Nam nhận món quà đặc biệt từ FIFA ngay trước thềm World Cup Tại buổi làm việc với ĐT U20 Việt Nam sáng nay (20/5), đại diện của FIFA đã trang trọng trao cho HLV trưởng Hoàng Anh Tuấn bảng danh vị do Chủ tịch FIFA Gianni Infantino ký, ghi nhận ĐT U20 Việt Nam đã tham dự VCK FIFA U20 World Cup 2017. Cũng tại buổi làm việc này, đại diện của FIFA đã phổ biến với toàn đội về những nội dung quan trọng trong luật thi đấu cũng như các vấn đề liên quan đến quyền thương mại của VCK U20 World Cup 2017. FIFA đặc biệt nhấn mạnh đến tinh thần thi đấu fair-play và khuyến cáo những hành vi bạo lực trên sân cỏ, hành vi phản ứng phi thể thao, phân biệt chủng tộc…đều sẽ phải chịu những mức phạt rất nghiêm khắc. HLV Hoàng Anh Tuấn nhận bảng danh vị của FIFA. Bên cạnh đó, FIFA cũng chính thức công bố sẽ áp dụng công nghệ video hỗ trợ trọng tài VAR (Video Assistant Referee) trong toàn bộ các trận đấu tại U20 World Cup 2017, giúp các trọng tài xử lý chính xác hơn các tình huống gây tranh cãi, đặc biệt liên quan tới bàn thắng, phạt đền… Cũng trong sáng 20/5, diện BTC giải đã làm việc với ĐT U20 Việt Nam để hoàn thiện những công tác chuẩn bị cuối cùng từ trang thiết bị thi đấu, phát thử Quốc ca Việt Nam… "Mạnh thường quân" tặng quà động viên U20 Việt Nam Sáng 20/5, thương hiệu sữa VPMilk và IQLacPro tại Hàn Quốc đã gặp gỡ động viên, tặng quà 100 triệu đồng và chúc thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn thi đấu đạt thành tích tốt nhất tại VCK U20 World Cup 2017. theo Trí Thức Trẻ 