Vì 'thèm khát' dầu mỏ Syria, Mỹ tấn công lực lượng vũ trang thân Assad?
Theo hãng tin Sputnik, một thượng nghị sĩ Nga tin rằng động thái tấn công các nhóm vũ trang ủng hộ chính phủ Syria có thể là tín hiệu gửi tới Damascus rằng Mỹ đang để ý đến nguồn dầu của Syria.
Vào ngày 18/5, liên quân do Mỹ đứng đầu đã tiến hành một cuộc không kích nhằm vào các lực lượng thân chính phủ Syria gần thị trấn al-Tanf ở phía Nam Syria. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói rằng hành động này đã xâm phạm chủ quyền của Syria và ảnh hưởng tiêu cực đến khả năng đạt được một giải pháp chấm dứt xung đột tại Syria. Thành phố Deir ez-Zor, Syria. Thượng nghị sĩ Nga Igor Morozov, một thành viên của Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Nga đã đưa ra lời bình luận của mình về vụ tấn công này. “Cuộc không kích của liên quân do Mỹ đứng đầu nhằm vào lực lượng thân chính phủ Syria rất có thể là bởi Mỹ đang lo lắng khi quân đội Syria đang ngày càng tiến gần đến Deir ez-Zor, một khu vực có trữ lượng dầu mỏ rất lớn mà phương Tây có thể muốn kiểm soát”, ông Morozov nói. Thượng nghị sĩ Nga cho biết, quanh Deir ez-Zor cũng có những nơi hiện đang có sự hiện diện của lực lượng người Kurd cùng các nhóm vũ trang do Mỹ hậu thuẫn. Ông Morozov nói thêm rằng các khu vực này trước đây đều đã bị các phần tử khủng bố IS chiếm đóng, tại đây chúng đã bòn rút dầu thô và tìm cách buôn lậu qua Thổ Nhĩ Kỳ. “Dường như Mỹ đang theo đuổi những chính sách mà họ đã thực hiện ở Iraq. Điều đó không chỉ vi phạm luật pháp quốc tế mà ảnh hưởng đến trật tự toàn cầu. Mỹ tiếp tục ngăn chặn hòa bình lập lại bằng cách tiếp tục theo đuổi những lợi ích của chính bản thân họ”, ông Morozov nhận định. Thượng nghị sĩ Nga kết luận, nếu khả năng này là thật, Syria sẽ phải thay đổi chiến lược quân sự của mình bằng cách triển khai các hệ thống tên lửa phòng không, nếu không lãnh thổ của họ sẽ rơi vào tay quân nổi dậy và để mất lợi thế của mình trong cuộc chiến. Anh Tuấn (lược dịch) 