Cận cảnh đoàn tàu và nhà ga đường sắt trên cao sắp đưa vào hoạt động
Từ nay đến hết 20/6, người dân Thủ đô sẽ được tham quan nhà ga La Khê và đoàn tàu đường sắt trên cao cũng như đóng góp ý kiến trước khi chính thức đi vào hoạt động.
Clip: Người dân Hà Nội tham quan đoàn tàu và nhà ga đường sắt trên cao Từ 7 giờ sáng nay(20/5), ga La Khê, nhà ga đường sắt trên cao Hà Đông Cát Linh chính thức mở cửa cho người dân tham quan. Ngày 19/5, ông Vũ Hồng Phương, Phó Tổng Giám đốc Ban quản lý dự án đường sắt đô thị Cát Linh- Hà Đông cho biết, bắt đầu từ sáng 20/5, đơn vị sẽ mở bạt đoàn tàu và mở cửa đón người dân tham quan nhà ga La Khê (ga đầu tiên tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông). Thời gian mở cửa vào thứ Ba, thứ Tư, thứ Sáu, thứ Bảy, và kéo dài trong một tháng. Hiện trường xây dựng nhà ga đã xong và đang triển khai lắp đặt thiết bị, đủ điều kiện để đón người dân đến tham quan, tìm hiểu về dự án; bước đầu tạo sự gần gũi thân thiện, từ đó tạo thói quen sử dụng hình thức giao thông mới - giao thông đường sắt đô thị. Theo chủ đầu tư, nhà ga được thiết kế với 3 tầng trên cao, sử dụng cấu đúc hẫng khẩu độ lớn, vừa tiết kiệm mặt bằng, vừa tận dụng được tối đa khôgn gian trong thành phố. Mái của nhà ga sử dụng vật liệu lấy sáng với khả năng chống gió cao, giảm bức xạ mặt trời… đồng thời giảm trọng tải kết cấu. Nhà ga sử dụng màu sắc theo hướng độ nóng giảm dần từ trung tâm Thành phố ra phía ngoài ngoại ô. Các không gian mở của nhà ga có lợi cho việc thoát nước vào mùa mưa và giảm nhiệt độ vào mùa hè. Các biển chỉ dẫn trong nhà ga được gắn khá khoa học, thuận tiện; các lối đi lại dễ dàng. Mô hình toàn cảnh tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông. Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông được khởi công năm 2011 gồm 13km đường sắt đi trên cao, 1,7km ra vào khu depot, 12 nhà ga... Theo kế hoạch, dự án hoàn thành năm 2016 nhưng bị chậm tiến độ, nên chỉ chạy thử nghiệm vào cuối năm nay và khai trương vào quý II/2018. 