Bắt đối tượng vận chuyển thuê 1 kg ma túy đá lấy 15 triệu đồng
Đối tượng đang vận chuyển thuê 1 kg ma túy đá từ Cao Bằng về TP Hải Dương thì bị lực lượng chức năng bắt quả tang.
Công an tỉnh Hải Dương cho biết đang tiến hành mở rộng điều tra, truy bắt các đối tượng liên quan đến đường dân vận chuyển ma túy đá liên tỉnh. Ngày 19/5, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Hải Dương đang làm nhiệm vụ tại đường gom quốc lộ 5 (khu Cẩm Khê, phường Tứ Minh, TP Hải Dương) phát hiện đối tượng Trần Văn Việt (37 tuổi, trú tại khu Đồng Tranh, phường Tứ Minh) có dấu hiệu khả nghi. Qua công tác kiểm tra hành chính, lực lượng chức năng bắt quả tang Việt cùng 1 kg ma túy đá. Bước đầu, Việt khai vận chuyển thuê số ma túy trên cho một người từ Cao Bằng về TP Hải Dương với giá 15 triệu đồng. Việt là đối tượng từng có 2 tiền án về tội tiêu thụ tải sản do người khác phạm tội mà có và đánh bạc. Hiện vụ việc đang được Công an tỉnh Hải Dương tiếp tục mở rộng điều tra. Quang Dũng 