Thanh Hóa sẽ xây nhà máy điện mặt trời trên 4 nghìn tỷ đồng
Ngày 20/5, thông tin từ UBND tỉnh Thanh Hóa cho biết, vừa có quyết định chấp thuận đầu tư dự án Nhà máy điện mặt trời Thanh Hóa 1 với tổng số vốn đầu tư khoảng 190 triệu USD.
Thanh Hóa đang cho xây dựng nhà máy điện mặt trời 160 MWp (Ảnh minh họa) Theo đó, chủ đầu tư của dự án nhà máy điện mặt trời Thanh Hóa 1 là Cty BS Heidelberg Solar GmbH (Cộng hòa liên Bang Đức). Hình thức đầu tư với 100% vốn nước ngoài. Về quy mô đầu tư thì Nhà máy điện này sẽ sản xuất điện năng từ năng lượng mặt trời. Công suất điện sau khi lắp đặt là 160 MWp tương đương sản xuất 190.080.000 kWh điện mỗi năm. Nhà máy điện mặt trời Thanh Hóa 1 được xây dựng trên khoảng 170 ha đất ở xã Phú Lâm, huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) với tổng số vốn trên 4,3 nghìn tỉ đồng tương đương 190 triệu USD. Khi dự án đi vào hoạt động, chủ đầu tư là Cty BS Heidelberg Solar GmbH trực tiếp quản lý và vận hành. Dự kiến dự án này sẽ khởi công vào quý III/2017 và hoàn thành đi vào hoạt động quý III/2018 với thời gian hoạt động là 50 năm. Phúc Tuấn 