Sóc đen gây sốt vì có 'bụng 6 múi' hoàn hảo
Nhiếp ảnh gia Flo McEwan đã chụp được ảnh của một con sóc “lực lưỡng” ở Hertfordshire, nước Anh.
Sóc đen bụng "6 múi" vừa được phát hiện ở Anh Một con sóc có thân hình hoàn hảo vừa được phát hiện ở Anh. Với cái bụng “6 múi” thấy rõ, con sóc đang gây sốt trên mạng xã hội nước này. Theo The Sun, thực chất “6 múi” này và phần lông bị gập của con sóc – con vật hiện đang được so sánh với các người mẫu nam. Flo McEwan, 52 tuổi, một nữ nhiếp ảnh gia nghiệp dư, đã chụp những bức ảnh này trong khi đang khám phá một nhà thờ cũ ở Hertfordshire. Flo nói: "Tôi chưa bao giờ nhìn thấy một con sóc đen trước đây nên rất ngạc nhiên. Sóc đen ít khi được nhìn thấy ở Anh "Con sóc nhỏ tuyệt vời nhảy qua sân và dừng ngay trước mặt tôi. Nó không hề sợ hãi, ngồi trước mặt tôi một lúc lâu. “Nó đứng dậy và dường như tự hào khoe với tôi 6 múi của nó rồi chạy đi. "Từ đó, tôi mới biết một số con sóc có lông màu đen vì đột biến gen khiến lông của chúng không thể chuyển sang màu xám. "Rõ ràng là đột biến cũng có thể làm cho những con sóc hung dữ hơn. Nhưng chú sóc bé nhỏ này rất thân thiện và không hề sợ khi đến gần tôi”, cô nói. 