CSGT truy tìm tài xế chống đối người làm nhiệm vụ
Bất chấp hiệu lệnh của CSGT Hà Nội, tài xế vẫn điều khiển taxi lao về đoàn xe ưu tiên. Khi lực lượng chức năng tìm cách dừng xe, người cầm lái đẩy lùi cảnh sát, tăng ga bỏ chạy.
Trao đổi với Zing.vn sáng 20/5, thượng úy Trần Ngọc Trung, Phó đội trưởng Đội CSGT số 6 Công an Hà Nội cho biết đơn vị đang truy tìm tài xế điều khiển taxi biển 30E-178.50 để xem xét xử lý hành vi vi phạm giao thông chiều một ngày trước. Ngày 19/5, mạng xã hội xôn xao đoạn clip ghi hình 3 cảnh sát đứng chặn đầu chiếc taxi biển 30E-178.50. Theo nội dung video, tổ cảnh sát đứng trước taxi và yêu cầu tài xế xuống làm việc. Tuy nhiên, người cầm lái vẫn ngồi trong xe và không tắt máy, nhấn ga đi chậm. Thừa lúc 2 trong 3 chiến sĩ ra khỏi phía đầu xe, tài xế tăng ga đẩy một CSGT khiến anh này đi lùi, sau đó lái xe bỏ chạy. Clip thu hút hàng trăm lượt xem và bình luận. Sau khi xem, nhiều người chưa rõ nguyên nhân cảnh sát dừng xe. Tuy nhiên, các ý kiến đều tỏ ý không đồng tình với cách xử lý của người cầm lái. "Tôi không ủng hộ việc làm sai trái, đã vi phạm còn bỏ chạy ý thức kém, sai thì phải chấp nhận nộp phạt", một thành viên bình luận trên mạng xã hội. Bên cạnh đó, cũng có độc giả thắc mắc khi cảnh sát đứng chặn đầu ôtô vi phạm có thể nguy hiểm nếu tài xế cố tình nhấn ga. Người này cho rằng lực lượng chức năng có thể ghi lại biển số xe để phạt nguội để đảm bảo an toàn cho người thực thi công vụ. Tài xế nhấn ga đẩy lùi viên CSGT đứng trước đầu xe. Ảnh cắt từ clip. Nói về nguyên nhân dừng xe, thượng úy Trung thông tin, vụ việc xảy ra khoảng 17h ngày 19/5, CSGT Đội 6 cùng Công an phường Trung Hòa làm nhiệm vụ phân luồng, đảm bảo trật tự ATGT phục vụ các đoàn xe ưu tiên chở đại biểu dự một diễn đàn lớn. Khi đoàn xe ưu tiên đi qua nút giao Nguyễn Chánh - Trần Duy Hưng (quận Cầu Giấy), lực lượng chức năng ra hiệu tạm dừng các phương tiện. Đúng lúc đó, taxi 30E nói trên không chấp hành hiệu lệnh, lao về hướng đoàn xe chở đại biểu đi qua. Khi CSGT chặn được xe, tổ công tác đề nghị người cầm lái xuống để kiểm tra. Tuy nhiên, anh này cố tình nhấn ga buộc người làm nhiệm vụ phải né khỏi đầu ôtô. Nơi xảy ra vụ việc (chấm đỏ). Ảnh: Google Maps. Hoàng Lam 