Phần mới nhất của Doraemon tiếp tục 'oanh tạc' phòng vé Nhật Bản
Ngay khi vừa công chiếu, Doraemon: Nobita và chuyến thám hiểm Nam cực Kachi Kochi đã thu về 6,1 triệu USD từ hơn nửa triệu lượt xem trong tuần đầu tiên và xếp hạng nhất trên bảng xếp hạng phòng vé ở Nhật Bản.
Phần 37 vượt mặt rất nhiều những bộ phim cùng thời điểm chiếu tại Nhật Bản Doraemon: Nobita và chuyến thám hiểm Nam cực Kachi Kochi là phiên bản điện ảnh thứ 37 của loạt sê ri Doraemon, bộ truyện tranh nổi tiếng bậc nhất của tác giả Fujiko F. Fujio. Phim xoay quanh câu chuyện về chuyến thám hiểm Nam cực của Doraemon cùng nhóm học sinh lớp 3E. Ở đây, cả nhóm đã phát hiện ra một chiếc nhẫn lạ bị chôn vùi trong băng đá ghi lại nhiều bí mật. Sử dụng bảo bối chiếc thắt lưng vượt thời gian, những người bạn đã trở về thời điểm cách đây 100.000 năm và giải mã được những bí ẩn xung quanh. Trong phim có sự xuất hiện của chú voi Paopao từng xuất hiện trong phiên bản phim hoạt hình Doraemon năm 2009. Kể từ khi ra đời đến nay, Doraemon không chỉ được coi là nhân vật và bộ truyện tranh được yêu thích hàng đầu ở Nhật Bản, nó còn trở thành một biểu tượng văn hóa của đất nước này và được trẻ em nhiều nước trên thế giới yêu thích. Doraemon đã giành được nhiều giải thưởng truyện tranh ở Nhật Bản và được tạp chí TIME Asia bình chọn là một trong 22 nhân vật nổi bật của châu Á. Trước nhu cầu của trẻ em thế giới, bản điện ảnh hầu như mỗi năm đều cho ra mắt. Các phần phim trước gồm Chuyến phiêu lưu vào viện bảo tàng bảo bối (2013), Chuyến phiêu lưu đến vùng đất mới (2014), Chuyến phiêu lưu vào không gian của Doraemon và những người bạn (2015), Chuyến phiêu lưu trở về nước Nhật thời nguyên thủy (2016). Với cốt truyện gần gũi, thú vị mang đậm ý nghĩa nhân văn về tình bạn, sự hi sinh và tinh thần đoàn kết, bộ phim phần thứ 37 hứa hẹn sẽ trở thành một món ăn tinh thần đầy hấp dẫn dành cho các khán giả hâm mộ chú mèo máy trong dịp Quốc tế thiếu nhi năm nay. Thùy Linh 