Mê mệt trước dàn xế độ cực 'độc' tại Mỹ
Quail Motorcycle Gathering là một trong những lễ hội độ xe, xe phục chế cổ lớn nhất thế giới. Sự kiện được tổ chức thường niên tại Carmel (California, Mỹ)
Sự kiện Quail Motorcycle Gathering lần thứ 9 diễn ra vào cuối tuần trước. Phóng viên Evans Brasfield của tờ Motorcycle đã kịp ghi lại cảm nhận về những mẫu xe độc đáo tại sự kiện lần này. 8. MZ ES 250/2 Trophy 1968 Là một fan hâm mộ của những bộ phim khoa học viễn tưởng năm 1950, MZ ES 250/2 Trophy đã thu hút sự chú ý của Evans Brasfield ngay khi bước vào sự kiện. Đèn pha và lá chắn bùn mặt trước mang lại cho người lái trong một không gian phù hợp. 7. Yamaha RZ500 1985 RZ500 này khá đặc biệt, động cơ bốn xi-lanh hai thì nhưng được bọc trong lớp vỏ của Yamaha R6. Theo một cách cảm nhận riêng của người viết, nó đã lọt vào danh sách này. 6. Honda Factory Prototype CX500 Flat Tracker 1980 CX500 Flat Tracker thu hút sự chú ý của người tham quan bởi vẻ đẹp cổ điển của mình. Động cơ V-Twin cùng với cách bố trí truyền thống. 5. Norton Classic Rotary 1988 Norton Classic Rotary 1988 nằm trong khu vực của rất nhiều chiếc xe sở hữu động cơ quay Wankel. 4. IVI CBX Titanium Màu sơn đen kết hợp đèn pha tròn mang lại phong cách đặc biệt cho chiếc xe này. Chính bởi thế nó lọt vào mắt xanh của Evans Brasfield. 3. BMW Alpha 1991 Có lẽ đây là chiếc xe độc đáo nhất trong danh sách này, chiếc xe hai bánh có hình dáng giống như một con cá mập trắng dữ tợn. 2. Britten V1000 # 10 1995 Đây là Britten V1000 đầu tiên mà tác giả bài viết nhìn thấy tận mắt. Một trong số 10 chiếc Brittens được sản xuất. 1. BSA Two-Engine Drag Bike 1970 Hình thức của chiếc xe khá “sexy”. Điểm đặc biệt của mẫu xe này là chứa tới hai động cơ bên trong khung xe. 