Xót xa nữ sinh lớp 6 chết đuối thương tâm khi tắm sông
Nhóm học sinh trường cấp 2 ở Hương Khê (Hà Tĩnh) rủ nhau đi xuống sông Ngàn Sâu để tắm thì không may một em bị đuối nước thương tâm.
Chiều 20/5, ông Nguyễn Văn Hưng - Chủ tịch UBND xã Lộc Yên, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra vụ một học sinh tử vong khi tắm sông, theo tin tức trên báo Hà Tĩnh. Nạn nhân là em N.T.N.Ng (trú tại xóm Phú Hòa, xã Hương Xuân), học sinh lớp 6G, Trường THCS thị trấn Hương Khê. Đoạn sông Tiêm xảy ra sự vụ đuối nước. Ảnh: Dân Việt. Khoảng 14h chiều 20/5, em Ng đến nhà bạn học ở xóm Hương Giang, xã Lộc Yên chơi. Lúc sau, Ng và hai bạn học cùng lớp (đều trú tại xóm Hương Giang, xã Lộc Yên) ra tắm ở sông Ngàn Sâu đoạn chảy qua xóm Hương Giang thì xảy ra sự việc đau lòng nói trên. Em Nguyễn Thị Phương Thảo, học sinh lớp 6G trường THCS Thị Trấn Hương Khê đi cùng nhóm bạn bàng hoàng kể lại, nhóm học sinh gồm 5 bạn rủ nhau đi chụp ảnh ở bờ sông Ngàn Sâu, theo tin tức trên báo Dân Việt. "Chụp ảnh xong 3 bạn xuống sông tắm em và một bạn nữa không tắm chơi trên bờ. Sau đó em thấy 3 bạn kia cứ trôi dần ra chỗ sâu, lúc đó em kêu cứu nhưng không có ai cả. Một lúc sau 2 bạn bơi được vào bờ còn bạn N. trôi dần ra xa và bị đuối nước", Thảo kể lại. Sau khi nhận được thông tin, lực lượng Công an xã Lộc Yên và Hương Xuân đã có mặt để xử lý sự việc, đồng thời lập biên bản và bàn giao thi thể nạn nhân cho gia đình đưa về mai táng. Công Danh (tổng hợp theo báo Hà Tĩnh, Dân Việt) 