Đã xác định được tài xế taxi lao vào đường dành cho xe ưu tiên ở Hà Nội
Chiều 20/5, đại diện Đội CSGT số 6, Công an TP Hà Nội cho biết, đơn vị đã xác định được danh tính lái xe taxi vượt đèn đỏ, lao vào đường của đoàn xe ưu tiên chiều hôm trước (19/5).
Đã xác định được tài xế taxi lao vào đường dành cho xe ưu tiên ở Hà Nội Theo đó, qua biển kiểm soát, lực lượng CSGT xác định, xe vi phạm thuộc Công ty taxi Việt Phú và lái xe vi phạm là Vũ Văn Nam. Đội CSGT số 6 cũng yêu cầu lái xe này khẩn trương đến trụ sở đơn vị để giải quyết. Đại diện hãng taxi Việt Phú đã xác nhận xe taxi vi phạm cùng lái xe là người của hãng. Đồng thời, sau khi sự việc xảy ra, công ty đã liên lạc, yêu cầu lái xe Vũ Văn Nam khẩn trương đến công ty để giải trình sự việc. Bên cạnh đó, phía công ty đã liên hệ với Đội CSGT số 6 và thống nhất trong ngày thứ 2 tuần tới sẽ đưa lái xe taxi lên trụ sở đơn vị để CSGT lập biên bản xử lý. Đại diện đơn vị này cho biết thêm,, lái xe Nam mới vào công ty làm một thời gian ngắn và trong trường hợp lái xe không lên chấp hành quy định của CSGT cũng như yêu cầu của công ty thì sẽ chấm dứt hợp đồng lao động, thu hồi xe theo quy định. Trước đó, theo Đại úy Trần Quang Chinh, Đội phó Đội CSGT số 6, chiều 19/5, tổ công tác gồm Thượng úy Lê Xuân Linh và Trung úy Nguyễn Văn Hòa được phân công làm nhiệm vụ tại nút Trần Duy Hưng - Hoàng Minh Giám để phân luồng chống ùn tắc, bảo vệ đoàn xe tham dự APEC. Đến 18h24 cùng ngày, khi chuẩn bị có đoàn xe ưu tiên đi qua tuyến đường này thì phát hiện xe taxi mang BKS 30E-178.50 vượt đèn đỏ hướng Đại lộ Thăng Long - đường Nguyễn Chánh gây ùn tắc giao thông tuyến đường này. Tổ công tác đã ra hiệu lệnh dừng xe, yêu cầu lái xế tấp xe vào lề đường để nhường đường cho đoàn xe ưu tiên. Tuy nhiên, tài xế taxi chỉ bật xi nhan nhưng không chấp hành hiệu lệnh mà cố tình cho xe di chuyển. Khi lực lượng Công an phường đến hỗ trợ, tài xế taxi vẫn không chấp hành mà tiếp tục tăng ga bỏ chạy. theo Trí Thức Trẻ 