Đôi nam nữ tử vong bất thường trong nhà nghỉ
Nghe tiếng cãi vã trong phòng, chủ nhà nghỉ lên kiểm tra xem có chuyện bất thường không thì bất ngờ phát hiện thi thể đôi nam nữ trên người có nhiều vết đâm đã tử vong.
Ngày 20/5, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp cơ quan chức năng H.Xuân Lộc để điều tra về vụ án mạng tại nhà nghỉ khiến hai người tử vong, báo Thanh niên đưa tin. Cơ quan chức năng có mặt tại hiện trường để điều tra vụ án mạng khiến hai người tử vong trong nhà nghỉ. Ảnh: CTV Theo thông tin ban đầu, tối 19/5  nam thanh niên  ngụ huyện Xuân Lộc (Đồng Nai) và thiếu nữ 19 tuổi thuê nhà nghỉ tại thị trấn Gia Ray (huyện Xuân Lộc). Khoảng 30 phút sau, nhiều người nghe tiếng cãi vã của họ. Chủ nhà nghỉ nghi có chuyện bất thường đến xem, phát hiện cả 2 nằm gục trong phòng, thi thể có nhiều vết đâm, báo VnExpress đưa tin. Cơ quan chức năng đã nhanh chóng có mặt và tiến hành khám nghiệm hiện trường và tử thi để điều tra nguyên nhân vụ việc. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Thanh niên, VnExpress) 