Học sinh lớp 6 chết đuối trên sông Ngàn Sâu
Ba học sinh lớp 6 ở huyện Hương Khê, Hà Tĩnh rủ nhau tắm sông, không may một em bị đuối nước, tử vong.
Một học sinh lớp 6 ở huyện Hương Khê, Hà Tĩnh không may bị đuối nước (Ảnh minh họa) Chiều 20/5, thông tin từ UBND xã Lộc Yên, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh cho hay: tại địa phương vừa xảy ra vụ đuối nước khiến một học sinh lớp 6 tử vong. Theo đó, khoảng 14h chiều ngày 20/5, em N.T.N.Ng (trú ở xóm Phú Hòa, xã Hương Xuân, Hương Khê), học sinh lớp 6G, Trường THCS thị trấn Hương Khê đến nhà bạn học ở xóm Hương Giang, xã Lộc Yên, huyện Hương Khê chơi. Sau đó, Ng. cùng hai bạn học ra tắm ở sông Ngàn Sâu đoạn chảy qua xóm Hương Giang thì xảy ra sự việc đau lòng nói trên. Ngay khi nhận được tin báo, Công an xã Lộc Yên phối hợp Công an xã Hương Xuân đến kiểm tra hiện trường, lập biên bản bàn giao thi thể nạn nhân cho gia đình đưa về mai táng theo phong tục địa phương. Sỹ Hòa 