Tim đập, chân run vì tuyệt sắc giai nhân của danh thủ MU 'xí trai'
Chàng cầu thủ xấu trai “tán đổ” nữ DJ hơn 5 tuổi khiến không ít người ngạc nhiên.
Làng bóng đá thế giới từng chứng kiến không ít mối tình “người đẹp – quái vật” nổi tiếng. Thế nhưng, câu chuyện chàng cầu thủ Chris Smalling xấu trai “tán đổ” siêu mỹ nhân hơn 5 tuổi, Sam Cooke khiến không ít người ngạc nhiên. DJ Sam Cooke và Chris Smalling  Sam Cooke, sinh ngày 19/11/1985, là một người mẫu có tiếng tại nước Anh. Tên tuổi của cô bắt đầu được biết đến nhờ những bức ảnh khỏa thân, khoe hình thể quyết rũ cùng đôi “bò bồng đảo” bốc lửa trên tờ The Sun năm 2010. Sau đó, Sam trở thành gương mặt ăn khách trên các tạp chí dành cho đàn ông như Maxim, Playboy, FHM, nhiều hãng nội y danh tiếng cũng chi bộn tiền mời cô về chụp hình quảng bá sản phẩm. Ngoài công việc người mẫu, Sam còn làm thêm DJ tại một quán bar ở thành phố Manchester. Đây chính là nơi giúp cô tìm thấy tình yêu cuộc đời, chàng cầu thủ Chris Smalling vào năm 2011. Cho đến nay, nhiều người vẫn chưa hiểu vì sao một cậu trai trẻ đen nhẻm, xấu trai lại lọt vào “mắt xanh” của Sam, người đẹp hơn anh tới 5 tuổi. Còn Smalling, như để khắc ghi lại “chiến tích” tình trường, quyết định xăm tên người tình lên bắp tay. Tất nhiên, yêu Smalling, Sam Cooke cũng được “thơm lây” từ danh tiếng ngôi sao thuộc biên chế đội bóng vĩ đại nhất nước Anh MU, sự nghiệp nhờ vậy cũng phất lên chóng mặt. Cặp đôi khoe hình ảnh ngọt ngào khi ở bên nhau Hai năm sau, trái tim nhiều “đấng mày râu” tan vỡ lần thứ hai khi Sam quyết định giã từ sự nghiệp người mẫu khỏa thân để chuyển sang làm… nhiếp ảnh gia. Từ chỗ “cởi hết” để nổi tiếng, Sam giờ đây lại trở thành người chắp cánh sự nghiệp cho những cô mẫu trẻ có cùng sở thích khoe “cặp tuyết lê”. Về lý do chia tay với việc làm người mẫu nội y, Sam cho biết mình đã cái thời “gái xuân thì”, muốn nhường chỗ cho lứa đàn em. Bên cạnh đó, cô cũng không muốn anh chàng Smalling hay ghen ngày nào cũng sống trong nỗi lo “Vợ đẹp càng tổ đau lưng, chè ngon ngọt giọng thuốc ngon quyện đờm”! Năm 2016, Sam vinh dự nhận trở thành chủ nhân thứ 9 của danh hiệu Quả bóng hồng – giải thưởng dành cho vợ và bạn gái cầu thủ đẹp nhất năm. Những hình ảnh nóng bỏng của “siêu vòng 1” Sam Cooke: Từ chỗ “cởi hết” để nổi tiếng, Sam giờ đây lại trở thành người chắp cánh sự nghiệp cho những cô mẫu trẻ có cùng sở thích khoe “cặp tuyết lê”. Thân hình nóng bỏng của nữ DJ "trói chân" danh thủ MU 