Luật Biểu tình: Chưa đủ chất lượng thì chưa trình ra Quốc hội
Việc cho ông Võ Kim Cự thôi làm đại biểu Quốc hội cũng được báo chí quan tâm...
Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trả lời báo chí. Chính phủ cũng phải chuẩn bị cho kỹ lưỡng, thấu đáo, chưa đảm bảo chất lượng thì Chính phủ chưa trình - Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trả lời câu hỏi của phóng viên về sự chậm trễ của dự án Luật Biểu tình tại buổi họp báo chiều 19/5. Luật Biểu tình là dự án luật đã được xin lùi, xin hoãn nhiều lần và hiện cũng chưa được đưa vào chương trình xây dựng luật của Quốc hội trong năm sau. Hiện nay Chính phủ đang hoàn chỉnh, luật trình ra Quốc hội phải đảm bảo chất lượng, ông Phúc cho biết. Khi phóng viên tiếp tục băn khoăn về thời hạn cuối để trình Luật Biểu tình, Tổng thư ký khẳng định biểu tình là quyền đã được hiến định, nhưng thể chế hóa Hiến pháp cũng cần có quá trình. Vừa rồi đã đưa ra nhưng trình lên Thường vụ Quốc hội thấy chưa đảm bảo chất lượng. Nguyên tắc chưa đủ chất lượng thì ta chưa trình ra. Luật Biểu tình rất quan trọng để quản lý nhà nước về vấn đề này chứ không phải không. Nhưng Thường vụ thấy không ổn thì trả lại để Chính phủ nghiên cứu, khi nào Chính phủ trình thì Quốc hội sẽ xem xét. Còn xem bối cảnh hoàn cảnh để đảm bảo về an ninh quốc phòng, trật tự xã hội - ông Phúc nói. Tại buổi họp báo, việc cho ông Võ Kim Cự thôi làm đại biểu Quốc hội cũng được báo chí quan tâm đặt câu hỏi. Ông Phúc khẳng định, việc này thuộc thẩm quyền của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Trả lời câu hỏi qua việc ông Cự xin thôi đại nhiệm vụ đại biểu thì rút ra kinh nghiệm gì trong công tác kiểm tra sức khỏe người ứng cử và chăm sóc sức khỏe đại biểu, ông Phúc nói: sức khỏe nay khỏe mai yếu là bình thường, nhất là những bệnh nghiêm trọng, bị bệnh mới phát hiện ra cũng bình thường thôi. Đại biểu cảm thấy sức khỏe không đủ, người ta có đơn, xét thấy phù hợp thì cho thôi - Tổng thư ký cho biết. Về câu hỏi ông Cự có còn đủ tín nhiệm hay không, nếu không còn đủ thì phải đưa ra Quốc hội bãi nhiệm chứ không phải chỉ cho thôi nhiệm vụ, ông Phúc giải thích ông Võ Kim Cự xảy ra sai phạm khi làm Phó chủ tịch, Chủ tịch rồi Bí thư Hà Tĩnh, cũng thôi chức Bí thư tỉnh ủy từ tháng 10/2015 – lúc đó khí thế đang hừng hực, thành tích rất tốt. "Xưa tôi làm lãnh đạo tỉnh tôi biết rồi, kêu gọi đầu tư, mời doanh nghiệp lớn về nhất là địa phương nghèo như thế không phải dễ" - ông Phúc nói. Nói tiếp về quá trình ứng cử của ông Cự, Tổng thư ký cho biết cuối 2015 ông Cự chuyển về Trung ương, tháng 4/2016 mới có hiện tượng cá chết, 22/5/2016 bầu cử Quốc hội, cũng chưa có vấn đề gì cả, mới chỉ biết cá chết thôi chứ chưa xác định được nguyên nhân. Ông Cự được bầu cử ngay tại Hà Tĩnh, cử tri nhân dân bầu với kết quả phiếu thuận 75% - rất cao. Mặt trận Tổ quốc giới thiệu với cương vị chủ tịch Liên minh Hợp tác xã Việt Nam, là thành viên của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, chứ không phải là bị kỷ luật rồi vẫn giới thiệu ứng cử đại biểu. Do vừa qua kỷ luật rồi, cộng với suy sụp tinh thần, sức khỏe yếu đi xét thấy không hoàn thành nhiệm vụ thì mới xin thôi, xét thấy đại biểu xin nghỉ vì lý do sức khỏe cũng phải cho đại biểu thôi chứ làm sao, vì thế Thường vụ cũng đồng ý - ông Phúc nhấn lại. Liên quan đến việc Quốc hội khóa này khuyết khá nhiều đại biểu (5 người, vì lý do sai phạm và lý do sức khỏe), liệu có bầu bổ sung không, ông Nguyễn Hạnh Phúc cho biết Quốc hội sẽ chỉ bầu bổ sung khi thiếu một tỷ lệ nhất định (ví dụ 10%), còn nếu khu vực nào thiếu có thể điều động đại biểu nơi khác đến làm nhiệm vụ. Về căn cứ điều chuyển đoàn đại biểu Quốc hội từ Tp.HCM về Thanh Hóa với ông Đinh La Thăng, ông Nguyễn Hạnh Phúc cho biết điều này căn cứ vào nguyện vọng của ông Thăng và đoàn Thanh Hóa cũng đã có văn bản “xin” ông Thăng về sinh hoạt tại đoàn. Ngoài ra, Đảng Đoàn Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đã đồng ý giới thiệu ông Nguyễn Thiện Nhân làm Trưởng đoàn Tp.HCM sau khi ông Nhân được phân công nhiệm vụ Bí thư Thành ủy TP. Sắp tới, đoàn Tp.HCM sẽ họp để bầu trưởng đoàn. Nguyễn Lê 