Giá vàng hôm nay 20/5: Giảm mạnh từ đỉnh cao, ồ ạt chốt lời
Giá vàng hôm nay 20/5 giảm mạnh, các nhà đầu tư tranh thủ chốt lời từ mức tăng gần đây của kim loại quý do lo ngại những rắc rối về chính trị tại Washington.
Trên sàn Comex của Sở giao dịch hàng hóa New York, giá vàng kỳ hạn giao tháng 6 giảm 0,17% xuống còn 1.250,78 USD/ounce. Hợp đồng tháng 6 kết thúc phiên giao dịch giảm 0,47% xuống còn 1.252,80 USD/ounce. Nhu cầu tìm kiếm vàng là kênh trú ẩn tăng lên sau khi những rắc rối về chính trị tại nhà Trắng diễn ra gần đây. Thị trường chứng khoán Mỹ cũng giảm mạnh sau những bất ổn chính trị mới nhất, qua đó khiến nhà đầu tư chuyển sự chú ý đến kênh trú ẩn an toàn, như vàng. Chỉ số đồng USD đã giảm mạnh, về mức thấp nhất trong 6 tháng trở lại đây. Đồng USD đang ở mức thấp kỷ lục trong vòng 6 tháng qua đang là một trong những nguyên nhân chính dẫn tới biến động của giá vàng. Giới đầu tư tiếp tục đẩy mạnh xu hướng mua vào chủ yếu lo ngại sự mất giá của đồng bạc xanh và tìm kiếm kênh đầu tư an toàn hơn là vàng trước những biến động chính trị khó lường. Nhà đầu tư đua nhau chốt lời Đối với nhà đầu tư trong nước, kim loại quý điều chỉnh tăng giá nhẹ không tác động quá nhiều tới tâm lý “săn vàng” của nhà đầu tư. Đa số kỳ vọng về viễn cảnh giá biến động mạnh mẽ hơn để có nhiều cơ hội hơn với thị trường quý kim này. Thị trường vàng trong nước ngày hôm qua, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,53 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,60 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,43 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,65 triệu đồng/lượng (bán ra). Nam Hải 