Hàng chục tàu chiến tung hỏa lực ở sườn tây nước Nga
- Hơn 40 tàu chiến thuộc hải quân 14 quốc gia đã tới Szczecin, Ba Lan để tham gia cuộc tập trận BALTOPS, dự kiến sẽ diễn ra vào đầu tháng 6 tới. Đó là thông tin vừa được đại diện của đội tàu bảo vệ bờ biển Hải quân Ba Lan - ông Jacek Kwiatkowski đưa ra hôm qua (19/5).
Cuộc tập trận BALTPS được tiến hành thường niên kể từ năm 1971 tới nay, tập trung vào tập huấn hải quân và chiến tranhđổ bộ tại khu vực biển Baltic. “Hơn 40 tàu chiến từ 14 quốc gia sẽ tới Szczecin vào ngày 1-2/6. Sau đó vài ngày, các tàu chiến sẽ tham gia cuộc tập trận hải quân trong khuôn khổ cuộc tập trận BALTOPS, cuộc tập trận quốc tế lớn nhất ở Baltic”, ông Kwiatkowski cho hay. Tàu chiến đến từ Bỉ, Đan Mạch, Estonia, Phần Lan, Pháp, Hà Lan , Lithuania, Latvia, Đức, Na-uy, Ba Lan, Anh, Thụy Điển và Mỹ dự kiến sẽ tham gia cuộc tập trận. Cuộc tập trận được tiến hành nhằm thực hành các khả năng tìm kiếm và phá hủy tàu ngầm đối phương, dò tìm mìn, phòng không, đẩy lùi các cuộc tấn công của tàu nổi. Cuộc tập trận dự kiến sẽ kéo dài tới ngày 18/6, kết thúc tại thành phố Kiel của Đức. Đan Khanh (tổng hợp) 