Khởi nghiệp sáng tạo phải có sự dũng cảm
Tại diễn đàn doanh nhân trẻ và thanh niên khởi nghiệp, diễn ra chiều nay 19.5, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng: khởi nghiệp sáng tạo cần có sự dũng cảm, bản lĩnh dám đương đầu, chấp nhận rủi ro thất bại.
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định, Chính phủ sẽ đồng hành để thúc đẩy khởi nghiệp sáng tạo trong thanh niên Việt Nam Diễn đàn do T.Ư Hội LHTN Việt Nam, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam phối hợp tổ chức chiều nay 19.5, trong khuôn khổ lễ trao giải thưởng Doanh nhân trẻ khởi nghiệp xuất sắc năm 2017. Diễn đàn thảo luận xoay chủ đề: Khởi nghiệp sáng tạo - hiểu đúng, hành động đúng nhằm định ra những tiêu chí để phân biệt giữa khởi nghiệp sáng tạo và khởi nghiệp thông thường, để có sự đầu tư đúng hướng, hạn chế rủi ro. Chia sẻ tại diễn đàn, ông Đặng Duy Đông, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch - Đầu tư cho rằng, khởi nghiệp sáng tạo khác bình thường ở chỗ dựa trên nền tảng công nghệ và sở hữu trí tuệ. Đây là điều tiên quyết để đánh giá khởi nghiệp sáng tạo. Trong đó, nền tảng đầu tiên là ý tưởng sáng tạo, đổi mới về mặt công nghệ, có khả năng tạo ra sự đột biến về quy mô và doanh thu trong thời gian ngắn. Khi đã có yếu tố này, bản thân ý tưởng khởi nghiệp sáng tạo sẽ có khả năng gọi vốn, tự khắc sẽ có vốn đầu tư. “Các ý tưởng khởi nghiệp sáng tạo dựa trên nền tảng công nghệ sẽ có khả năng gọi vốn cao hơn thông thường”, ông Đông nói. Ông Phạm Hồng Quất, Cục trưởng Cục Phát triển thị trường và doanh nghiệp khoa học và công nghệ, Bộ Khoa học Công nghệ, bày tỏ tin tưởng thế hệ trẻ Việt Nam không thiếu những ý tưởng khởi nghiệp sáng tạo. Nhưng nếu so sánh với nhiều quốc gia khởi nghiệp thành công, Việt Nam đang thiếu những đội ngũ dẫn dắt, định hướng cho người khởi nghiệp sáng tạo để tư vấn, định hướng giảm thiểu rủi ro. Nếu thiếu đi lực lượng này, khởi nghiệp sáng tạo của Việt Nam sẽ có nguy cơ chỉ mang tính phong trào. Chia sẻ tại diễn đàn, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng, khởi nghiệp sáng tạo gắn liền với đổi mới và tư duy sáng tạo thì ý tưởng thông minh là chưa đủ, mà cần ở khởi nghiệp sáng tạo có sự dũng cảm, bản lĩnh dám đương đầu, chấp nhận rủi ro thất bại. Nhấn mạnh tầm quan trọng của khởi nghiệp sáng tạo, ông Vương Đình Huệ cho rằng, đất nước không thể giàu nếu cộng đồng doanh nghiệp yếu kém, nếu không có tinh thần quốc gia khởi nghiệp. Chính phủ, doanh nghiệp, cộng đồng khởi nghiệp có chung một mục tiêu vì nước Việt Nam thịnh vượng, hùng cường và lòng kiêu hãnh của quốc gia. Qua diễn đàn này, Phó thủ tướng đề nghị đẩy mạnh công tác thông tin và truyền thông, nâng cao nhận thức xác định đổi mới và sáng tạo là yếu tố cốt lõi tạo ra thành công của doanh nghiệp khởi nghiệp. Trong đó, khuyến khích doanh nghiệp khởi nghiệp đi vào lĩnh vực nghiên cứu phát triển khoa học, công nghệ, chuyển giao công nghệ mới. “Chính phủ sẽ thúc đẩy hoàn thiện hệ sinh thái khởi nghiệp hoàn chỉnh, xây dựng cơ chế và thúc đẩy sự ra đời của các quỹ hỗ trợ khởi nghiệp, quỹ đầu tư mạo hiểm, quỹ hỗ trợ phát triển khoa học công nghệ, trung tâm hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp, tạo môi trường để cộng đồng khởi nghiệp làm việc, để hình thành các vườn ươm doanh nghiệp khởi nghiệp . Chính phủ khuyến khích tự thân mỗi doanh nghiệp khởi nghiệp vượt qua rào cản về vốn, về hành chính, kỹ năng quản trị doanh nghiệp, phát triển thị trường… để làm sao cho làn sóng khởi nghiệp sáng tạo đạt hiệu quả thực chất, chứ chỉ không có phong trào”, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ, nói. Hoàng Phan 