Cho phép phổ biến nhiều bài hát Hò Kéo Pháo, Làng tôi.
Cục Nghệ thuật biểu diễn (Bộ VH-TT&DL) vừa chính thức đang tải trên website của Cục danh sách 324 ca khúc sáng tác trước năm 1975 sẽ được phổ biến rộng rãi.
Cụ thể, theo bản danh sách được đăng tải có rất nhiều ca khúc nổi tiếng như ca khúc Chào em cô gái Lam Hồng (Ánh Dương); Trên đỉnh Trường Sơn ta hát (Huy Du); Trường Sơn Đông Trường Sơn Tây (Hoàng Điệp & Phạm Tiến Duật); Hò kéo pháo (Hoàng Vân); Hà Nội - Huế - Sài Gòn (Hoàng Vân & Lê Nguyên); Làng tôi (Văn Cao)... Bên cạnh đó, là hàng loạt ca ngợi Chủ tịch Hồ Chí Minh như Hồ Chí Minh đẹp nhất tên người (Trần Kiết Tường); Ca ngợi Hồ Chí Minh (Lưu Hữu Phước & Nguyễn Đình Thi); Ca ngợi Đảng Lao Động Việt Nam (Đỗ Minh); Tiếng hát giữa rừng Pác Bó (Nguyễn Tài Tuệ). Đặc biệt, trong ca khúc nổi tiếng của nhạc sĩ Phạm Tuyên là “Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng” cũng có tên trong bản danh sách. Không những vậy nhiều bài hát ca ngợi Hà Nội và vẻ đẹp quê hương đất nước đã rất quen thuộc với công chúng yêu nhạc cũng được công bố phổ biến rộng rãi như Bài ca Hà Nội (Vũ Thanh); Bài ca của một người Hà Nội (Huy Du); Bài ca bên sông Hồng (Huy Du & Thanh Nhàn); Việt Nam quê hương tôi (Đỗ Nhuận)… Đặc biệt, trong quyết định mới nhất số 278/GP-NTBD ngày 17/5/2017 bản danh sách còn nối dài thêm những bất ngờ khi tiếp túc có sự xuất hiện của hàng loạt các ca khúc của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn như Đêm thấy ta là thác đổ; Xin mặt trời ngủ yên; Nguyệt ca; Người về cũng nhớ; Lời của dòng sông… Có thể thấy, sau sự việc Lãnh đạo Cục NTBD “rút kinh nghiệm sâu sắc” về những tai tiếng về việc thu hồi bài hát thì đây là một động thái khó hiểu của đơn vị này. Thực tế, với bản danh sách 324 ca khúc vừa được phổ biến rộng rãi thì rất nhiều tác phẩm đã và đang được trình diễn tại các sự kiện lớn của đất nước. Ngay nhiều người dân cũng không khỏi thắc mắc nhiều ca khúc họ vẫn hát thường ngày giờ mới được phổ biến thì trước đó liệu có phạm luật? Trước sự việc này, Báo Đại Đoàn Kết đã có trao đổi với đại diện Cục Nghệ thuật biểu diễn tuy nhiên chưa nhận được phản hồi nào. 