Khoảng 10.600 sinh viên Việt Nam theo học tại Trung Quốc
Đại sứ Đặng Minh Khôi cho biết hiện có khoảng 10.600 sinh viên Việt Nam theo học tại Trung Quốc và khoảng 3.000 sinh viên Trung Quốc đang theo học ở Việt Nam.
Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong. (Nguồn: TTXVN) Chiều 20/5, đoàn đại biểu Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh do ông Lê Quốc Phong - Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam, đã có buổi làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc và giao lưu, trao đổi với đại diện sinh viên Việt Nam tại đây. Trong buổi làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc, Đại sứ Việt Nam Đặng Minh Khôi đã thân mật tiếp đoàn và trao đổi với đoàn đại biểu những thông tin cơ bản về tình hình thanh niên, sinh viên Việt Nam cũng như kiều bào Việt Nam tại Trung Quốc. Đại sứ Đặng Minh Khôi cho biết hiện nay, tại Trung Quốc có khoảng 10.600 sinh viên Việt Nam theo học và khoảng 3.000 sinh viên Trung Quốc đang theo học ở Việt Nam. Các Đoàn Thanh niên và Hội Sinh viên Việt Nam tại Trung Quốc đã tổ chức được nhiều sự kiện thiết thực nhằm gắn kết cộng đồng thanh niên, sinh viên Việt Nam tại Trung Quốc cũng như có nhiều hoạt động cụ thể hướng về Tổ quốc. [Liên hoan Thanh niên Việt Nam-Trung Quốc thành công tốt đẹp] Thay mặt đoàn công tác, Bí thư thứ nhất Ban chấp hành Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong đã phát biểu cảm ơn Đại sứ quán Việt Nam đã luôn quan tâm phối hợp với Trung ương Đoàn trong việc thúc đẩy các phong trào hoạt động của thanh niên và sinh viên tại Trung Quốc, đồng thời bày tỏ mong muốn Trung ương Đoàn luôn sẵn sàng phối hợp với các cơ quan ngoại giao tại những nước có đông đảo du học sinh, qua đó kiến nghị với Đảng và Nhà nước những chính sách đặc thù đối với du học sinh và hoạt động của các Hội Thanh niên, Hội Sinh viên Việt Nam tại nước ngoài để tập hợp rộng rãi và phát huy hiệu quả hơn nữa đội ngũ nhân lực có trình độ cao này hướng tới các công việc nhằm phục vụ, đóng góp cho sự phát triển của đất nước. Trong buổi giao lưu với sinh viên Việt Nam tại Trung Quốc, các đại diện sinh viên đã báo cáo một số kết quả hoạt động nổi bật trong thời gian qua như tổ chức các hoạt động văn hóa thể thao cho du học sinh, các hoạt động thiện nguyện hướng về quê hương, hỗ trợ Đại sứ quán tổ chức các sự kiện nhân dịp Tết Nguyên đán hoặc những ngày lễ lớn của đất nước. Bên cạnh đó, đại diện sinh viên cũng đã chia sẻ về một số khó khăn trong quá trình triển khai hoạt động như việc tập hợp thanh niên, sinh viên tham gia các hoạt động còn khó khăn do lịch học giữa các trường khác nhau và khoảng cách đi lại xa; nguồn kinh phí cho tổ chức hoạt động còn khá eo hẹp; sự biến động thường xuyên trong đội ngũ lãnh đạo khiến hoạt động của các lưu học sinh đôi lúc không đảm báo tính kế thừa, ổn định. Bí thư thứ nhất Ban chấp hành Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong ghi nhận và đánh giá cao những kết quả hoạt động của các lưu học sinh Việt Nam tại Trung Quốc trong thời gian qua. Ông Phong cho rằng hoạt động của các Đoàn Thanh niên và Hội Sinh viên Việt Nam tại Trung Quốc đã góp phần tích cực trong việc tập hợp, tạo dựng sân chơi bổ ích cho đông đảo thanh niên, sinh viên Việt Nam ở Trung Quốc, góp phần quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam và ở mức độ nhất định giúp cho thanh niên kiều bào hiểu hơn về cội nguồn quê hương, đất nước./. 