Những chiếc sedan hạng sang mạnh nhất thế giới năm 2017
Các hãng sản xuất ô tô có thể tự hào khi khẳng định sản phẩm đầu bảng của họ đều nhanh và mạnh không kém gì xe thể thao, mà còn sang trọng hơn.
Aston Martin Lagonda Taraf Từ một chiếc xe vốn chỉ dành riêng cho thị trường Trung Đông và số lượng sản xuất giới hạn 200 chiếc, Lagonda Taraf đang được Aston Martin mở rộng ra nhiều quốc gia khác. Dù những nơi được chọn đều thuộc dạng "khá giả" như Anh, Singapore hay Nam Phi... nhưng như thế cũng đủ để nhiều người có thể tiếp cận mẫu xe độc đáo trang bị động cơ 6 lít V12 công suất 550 mã lực. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,4 giây, tốc độ tối đa 322 km/h. Audi S8 Plus S8 Plus sử dụng động cơ tăng áp 4 lít V8 TFSI sản sinh công suất 605 mã lực, mô-men xoắn cực đại 750 Nm. Biến thể hiệu suất cao nhất của mẫu sedan hạng sang cỡ lớn nhà Audi có thể tăng tốc từ vị trí xuất phát lên 100 km/h chỉ trong 3,8 giây và tốc độ giới hạn điện tử ở mức 250 km/h. BMW Alpina B7 Là một bản độ của BMW 7-Series, Alpina B7 ép hiệu năng vận hành lên ngưỡng cao nhất nhờ khối động cơ tăng áp kép 4,4 lít V8 công suất 600 mã lực tại vòng tua máy 6.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 800 Nm. Với hộp số tự động 8 cấp, xe có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,7 giây, tốc độ tối đa 310 km/h. Mercedes-Maybach S600 Dù nền tảng kỹ thuật vẫn dựa trên S-Class tiêu chuẩn, biến thể siêu sang Maybach S600 thực sự là một mẫu xe có "chất" khác biệt. Ngoài hàng loạt tiện ích sang trọng, xe sở hữu động cơ 6 lít V12 công suất 530 mã lực tại 4.900-5.300 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 830 Nm tại 1.900-4.000 vòng/phút. Hộp số tự động 7 cấp 7G-Tronic Plus, hệ dẫn động cầu sau. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h khoảng 5 giây. Porsche Panamera Turbo S E-Hybrid Nhãn xe thể thao Đức cho thấy sự linh hoạt khi mang đến cho Panamera Turbo S khả năng vận hành tối ưu ngay cả với động cơ hybrid. Cơ cấu truyền động của xe đến từ tổ hợp gồm động cơ xăng 4 lít V8 tăng áp kép công suất 550 mã lực kết hợp với động cơ điện công suất 136 mã lực, cho tổng công suất 680 mã lực, mô-men xoắn cực đại 848 Nm. Hộp số PDK 8 cấp, dẫn động 4 bánh. Xe tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ mất 3,4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 310 km/h. Rolls-Royce Wraith Black Badge Nằm trong bộ sưu tập mang phong cách "Black Badge" hướng đến đối tượng khách hàng trẻ, thành đạt và quyền uy, mẫu Wraith phiên bản đặc biệt sở hữu màu sơn đen đầy bí ẩn. Xe sử dụng động cơ tăng áp kép V12 dung tích 6,6 lít cho công suất 624 mã lực nhưng đã được điều chỉnh để tạo ra một sự thay đổi rất lớn cho mô-men xoắn cực đại lên đến 870 Nm, tăng thêm 70 đơn vị so với trước đây. 