Một phụ nữ Việt chết tại Singapore với 9 vết đâm
Ngoài thi thể của người phụ nữ Việt Nam 31 tuổi còn có thi thể của một người đàn ông.
Ngày 18/5 (giờ địa phương), ở Mã Tây Lĩnh, Singapore, phát hiện một vụ án với hai thi thể. Một tài xế xe tải 58 tuổi chết ở tầng hầm khu nhà số 17, tuy vậy theo điều tra ban đầu người này vốn sống ở khu nhà số 16. Ngay sau khi nhận được tin báo, cảnh sát đã đến hiện trường để điều tra sự việc. Khám xét căn hộ người đàn ông này, cảnh sát phát hiện thêm thi thể đẫm máu của một phụ nữ ở trên giường. Người phụ nữ Việt tử vong trong căn hộ với 9 vết đâm vào bụng. Nạn nhân nữ được xác định là người Việt Nam, 31 tuổi tử vong trong phòng ngủ chính. Theo trang Stomp, trên thi thể người phụ nữ Việt có 9 vết đâm vào bụng. Ngày 19/5, thi thể của người phụ nữ Việt nói trên đã được người bạn thân đến xác nhận. Người này cho biết, nạn nhân có mối quan hệ gắn bó với một người đàn ông Ý. Cô không hiểu tại sao nạn nhân lại có mặt trong căn phòng của người tài xế. Trong khi đó, một người bạn khác của người phụ nữ Việt cho biết, nạn nhân làm nhân viên pha chế được 5 năm và đã quen bạn trai người Ý ở đây. Bạn trai của nạn nhân dường như đã về Ý. Ngoài ra, người này cho biết hai người tử vong là đồng nghiệp của nhau. Em trai của người phụ nữ Việt cho biết chị của mình đến Singapore để làm việc, hỗ trợ gia đình. Người này cũng khẳng định chị gái và người đàn ông lái xe tải không phải là vợ chồng. Còn em trai người lái xe tải nói hai anh em đã không liên lạc với nhau một thời gian và anh không biết về người phụ nữ Việt. Lần cuối hai anh em gặp nhau là vài tháng trước. Còn người mẹ của tài xế nói ông là một người con hiếu thảo, đến thăm mẹ thường xuyên. Hàng xóm xung quanh vô cùng sốc khi hay tin có vụ án nghiêm trọng xảy ra. Các phương tiện truyền thông cho biết người phụ nữ đã chết trong vài ngày trước khi bị phát hiện. Nhưng những người hàng xóm nói rằng họ không nhận thấy bất kỳ mùi hôi nào phát ra từ căn hộ. Một người hàng xóm cho biết: "Ông ta luôn đóng cửa sổ và cửa ra vào, vì thế không thể ngửi bất cứ thứ gì". An Nhiên 