Dàn sao trẻ Tam sư chứng minh đẳng cấp Ngoại hạng Anh
Được dự đoán sẽ gặp nhiều khó khăn trong trận ra quân, nhưng U20 Anh đã có màn trình diễn khiến NHM nức lòng.
Hai đội bước ra sân. Argentina là đội chủ động tấn công sau tiếng còi khai cuộc. Tuy nhiên, U20 Anh đã phòng ngự rất chắc chắn. Cầu thủ của Chelsea, Clark-Salter thi đấu ấn tượng. Tương tự là thủ thành Woodman. Với nền tảng vững chắc ở hàng phòng ngự, U20 Anh mở tỉ số từ một tình huống đánh đầu cuối hiệp một. Armstrong tiếp tục nâng tỉ số lên 2-0 cũng từ một tình huống phản công đầu hiệp hai. Mọi chuyện càng trở nên thuận lợi cho U20 Anh khi số 9 Lautaro Martinez nhận thẻ đỏ rời sân. Những phút bù giờ, Solanke ghi bàn thứ 3 trên chấm 11m. U20 Anh có màn ra quân hoàn hảo. Thành Đạt - Thể thao Việt Nam | 17:05 20/05/2017 