Những thánh đường từng diễn ra hôn lễ cổ tích của con cháu vua chúa
Theo phong tục mỗi nước, lễ cưới hoàng gia được tổ chức theo những nghi lễ khác nhau. Nhiều dịp diễn ra tại những thánh đường cổ kính, tráng lệ, đẹp như cổ tích.
Saint Nicholas tại Monte Carlo là một trong những nhà thờ Công giáo nổi tiếng tại công quốc Monaco, được xây dựng vào năm 1875-1903 và chính thức được cung hiến năm 1911. Ảnh: Matas Reiseliv. Nổi tiếng với kiến trúc Roman đặc trưng, nhà thờ này là nơi tổ chức lễ cưới hoàng gia tuyệt đẹp giữa Hoàng thân Monaco, Rainier và nữ diễn viên điện ảnh người Mỹ, Grace Kelly năm 1956. Ảnh: AFP/Getty. St Paul tại London (Anh) là nhà thờ chính tòa khổng lồ nằm trên đồi Ludgate, nơi cao nhất của thủ đô. Nhà thờ được xây dựng từ năm 1675-1720 và nổi tiếng với kiến trúc baroque độc đáo và diện tích lớn. Ảnh: Seagirll. Vào năm 1981, Nhà thờ chính tòa Thánh Paul từng diễn ra một lễ cưới hoàng gia đẹp như cổ tích giữa Thái tử Anh Charles và Công nương Diana. Ảnh: Barbara.  30 năm sau, con trai họ, Hoàng tử William, lại chọn tu viện Westminter để làm lễ cưới với cô bạn gái thời đại học, Catherine Middleton. Ảnh: AP. Đây là một trong những công trình tôn giáo quan trọng bậc nhất của nước Anh, nơi diễn ra lễ đăng quang của các bậc quân vương nước này. Nhà thờ được xây dựng từ năm 960, đã có hơn 1.000 năm lịch sử, mang kiến trúc Gothic lộng lẫy. Trong ảnh là quang cảnh nhà thờ trong lễ cưới năm 2011 của Hoàng tử William. St George là một nhà nguyện hoàng gia, thuộc lâu đài Windsor, quận Berkshire, đông nam nước Anh. Nhà nguyện này được xây dựng vào khoảng thế kỷ 14 theo phong cách Gothic. Ảnh: @WindsorFestival/Twitter. Nhà nguyện này là nơi đã diễn ra lễ cưới của Hoàng tử Edward (con út của Nữ hoàng Anh Elizabeth II) và vị hôn thê Sophie năm 1999. Họ mang tước hiệu bá tước xứ Wessex. Ảnh: EPA/Express.co.uk. Nhà thờ Nidaros tại thành phố Trondheim (Na Uy) là một trong những nhà thờ lâu đời nhất tại đây. Nhà thờ được xây dựng vào năm 1070 với kiến trúc Gothic kết hợp với Roman và từng trải qua nhiều biến cố lịch sử cũng như các cuộc trùng tu. Ảnh: Terje Rakke. Nhà thờ Nidaros là nơi an nghỉ của Vua Olav II của Na Uy, là địa điểm thu hút khách du lịch ngày nay và cũng từng là thánh đường tổ chức lễ cưới hoàng gia lãng mạn của Công chúa Na Uy, Märtha Louise, cùng nhà văn, nhà thơ người Na Uy, Ari Mikael Behn. Ảnh: Annie Gabillet. Almudena tại thủ đô Madrid (Tây Ban Nha) là nhà thờ chính tòa của giáo phận Madrid. Thánh đường Almudena tráng lệ mất hơn 100 năm để hoàn thiện toàn vẹn và chính thức được cung hiến năm 1993. Ảnh: Top40-thing.com. Đến năm 2004, tại Thánh đường Almudena diễn ra lễ cưới hoàng gia long trọng của Hoàng tử Tây Ban Nha Felipe, cùng nữ nhà báo Letizia Ortiz Rocasolano. 10 năm sau, họ trở thành vua và hoàng hậu của nước này. Ảnh: Photocasareal.com. Nhà thờ Đức Bà tại thủ đô Copenhagen (Đan Mạch), hay “Vor Frue Kirke” (tiếng Đan Mạch) là nhờ thờ chính tòa của Copenhagen, được xây dựng theo phong cách tân cổ điển. Ảnh: Katherine Belarmio. Trải qua quá trình xây dựng và nhiều biến cố, nhà thờ hoàn thiện năm 1829. Đến năm 2004, đám cưới hoàng gia giữa Thái tử Đan Mạch, Frederik và Công nương Mary Elizabeth Donaldson đã được tổ chức tại đây. Ảnh: Tamara Menees/Pinterest. Thánh đường Stockholm tại trung tâm thủ đô Stockholm (Thụy Điển) còn có tên là Nhà thờ St. Nicholas, được xây dựng vào thế kỷ 13. Nhà thờ nằm bên cạnh Cung điện Hoàng gia Stockholm và là một trong những nhà thờ gạch nổi tiếng theo kiến trúc Gothic. Ảnh: Michael Zumpano. Năm 2010, tại đây đã diễn ra lễ cưới của Công chúa Thụy Điển, Victoria, và vị hôn phu Olof Daniel Westling Bernadotte. Ảnh: Rosma. Basilica of Mary Magdalene tại miền đông nam nước Pháp là một trong những thánh đường cổ nhất, được xây dựng vào thế kỷ 13 dưới chân núi Sainte-Baume. Không gian bên trong nhà thờ toát lên nét cổ kính, linh thiêng. Ảnh: Aleteia.org. Thánh đường lộng lẫy này đã chứng kiến lễ thành hôn của Hoàng tử Đại Công quốc Luxembourg, Félix Léopold Marie Guillaume, và nhà nghiên cứu sinh học người Đức, Claire Margareta Lademacher. Ảnh: Laura Marie Meyers. The Basilica of Santa Maria tại Trastevere (Rome, Italy) là một nhà thờ danh giá và cũng là một trong những nhà thờ lâu đời nhất của Roma, được hoàn thiện vào năm 1143. Ảnh: Crash. Năm 2014, tại thánh đường này, lễ cưới của Hoàng tử Vương quốc Bỉ, Amedeo, và vị hôn thê Elisabetta Rosboch von Wolkenstein đã được tổ chức một cách trang trọng. Ảnh: Megan Schaefer. Trang Võ 