Công an Hòa Bình lên tiếng việc người dân hôi của xe tải gặp nạn
Hiện Công an tỉnh Hòa Bình đã giao Công an huyện Tân Lạc xác minh cụ thể có hay không việc người dân lao vào hôi của từ chiếc xe tải chở cám gặp nạn ở địa bàn xã Quy Hậu.
Công an Hòa Bình lên tiếng việc người dân hôi của xe tải gặp nạn Hai ngày qua, nhiều tờ báo đưa tin về việc chiếc xe tải chở cám đâm vào vách núi khiến 2 người tử vong. Sau đó, người dân có hành động hôi của ở xã Quy Hậu, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình. Liên quan việc này, chiều tối 20/5, PV đã có cuộc trao đổi với một lãnh đạo Công an tỉnh Hòa Bình. Theo vị này cho biết,hiện chưa có báo cáo chính thức về sự việc nhưng theo báo cáo sơ bộ, không có việc người dân "hôi của" sau tai nạn như thông tin trên mạng. Hiện Công an tỉnh đã giao Công an huyện Tân Lạc xác minh cụ thể và nếu không có việc hôi của thì đề nghị xã làm lại thông tin để cải chính. Trong khi đó, chủ chiếc xe tải chở cám là chị Nguyễn Thị Hằng (34 tuổi, trú tại TP.Điện Biên) khẳng định, có việc người dân lấy cám của mình đang chở thuê. Theo chị Hằng, sau khi xảy ra sự việc, nhà xe đã cho xe tải khác tới hiện trường sang hàng. Theo phản ánh, sau vụ tai nạn đã có rất nhiều người dân vào hôi của từ chiếc xe chở cám gặp nạn. (Ảnh: HXTTB) Ngoài ra, chị đã nhờ một người em họ tới hiện trường kiểm tra. Khi tới nơi, em chị Hằng thấy người dân lấy cám đã hô hào "không được lấy của tôi nữa" nhưng người dân vẫn cố tình lấy. "Tôi không nói mọi người đều xấu, vẫn có một số ít người giúp đỡ chúng tôi. Ý định của chúng tôi là cho những người dân bốc vác giúp mình, những người mình thuê số hàng bị vung vã ra đường, nhưng cuối cùng những người này không được một hạt nào", chị Hằng phân trần. Theo chị Hằng, chiếc xe tải gặp tai nạn chở khoảng 21 tấn cám. Tuy nhiên, vụ tai nạn khiến chị thiệt hại khoảng 10 tấn cám. Đây là số hàng chị nhận chở thuê nên phải đền bù cho các chủ hàng. Trong một diễn biến khác, ông Bùi Minh Trẩm - Trưởng Công an xã Quy Hậu xác nhận việc người dân vào "hôi của" là có và cho biết, "Trong lúc chỉ còn một đồng chí công viên của xã tiến hành bảo vệ hiện trường thì bất ngờ có rất đông người dân trong khu vực ra lấy những bao cám đã bị vỡ vỏ bao mang về nhà. Khi đó, công an viên của xã đã hô hoán người dân không được lấy hàng nhưng không ai nghe. Số hàng bị lấy trên chiếc xe tải gặp nạn chủ yếu là những bao tải đã bị vỡ vỏ". theo Trí Thức Trẻ 