Khởi tố, bắt tạm giam giám đốc bán và sử dụng hóa đơn khống hàng trăm tỉ đồng
Ngày 19.5, Cơ quan CSĐT Công an quận Ninh Kiều, TP. Cần Thơ cho biết, cơ quan này vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Ngô Thị Bích Vân (45 tuổi, ngụ phường An Bình, quận Ninh Kiều, TP. Cần Thơ) - Giám đốc Cty TNHH TMDV Tâm Vân Petro - để điều tra về hành vi “Mua bán trái phép hóa đơn giá trị gia tăng”.
Đối tượng Ngô Thị Bích Vân (Ảnh: cơ quan công an cung cấp) Theo hồ sơ vụ việc, Cty TNHH TMDV Tâm Vân Petro có trụ sở tại phường An Bình, quận Ninh Kiều, chuyên kinh doanh xăng dầu, khai thác cát, vận tải đường bộ - thủy; buôn bán máy móc, thiết bị, xây dựng. Trong thời gian kinh doanh, Cty này đã sử dụng 84 hóa đơn khống của 6 doanh nghiệp có đăng ký giấy phép nhưng không hoạt động với doanh số gần 120 tỉ đồng, tiền thuế giá trị gia tăng gần 12 tỉ đồng. Ngoài ra, Cty của Vân đã bán hơn 500 hóa đơn khống cho 12 doanh nghiệp với tổng giá trị hàng hóa gần 30 tỉ đồng, thuế giá trị gia tăng gần 3 tỉ đồng. Liên quan đến vụ việc này, còn có Đặng Thị Ngọc Bích (46 tuổi, ngụ thị xã Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long) được xác định có vai trò môi giới, đã giới thiệu nhiều doanh nghiệp đến mua hóa đơn của Cty do Vân làm giám đốc. Công an quận Ninh Kiều cũng đã thực hiện quyết định khởi tố bị can, cấm khỏi nơi cư trú đối với Bích để điều tra. Riêng cá nhân Vân từng có một tiền án về tội danh “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. TRẦN LƯU 