Ông Nguyễn Thiện Nhân trao tặng Huy hiệu Đảng cho cán bộ lão thành
Sáng 20/5, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm và trao tặng các danh hiệu cao quý của Nhà nước cho các vị lão thành Cách mạng.
Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân trao quyết định hoa chúc mừng hai vợ chồng cán bộ lão thành Cách mạng Trần Thăng Phúc và Hoàng Thị Thường Đoàn công tác Thành ủy TPHCM do ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy dẫn đầu đã đến thăm, chúc mừng và trao Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng cho ông Trần Thăng Phúc và Huy hiệu 60 năm tuổi Đảng cho vợ ông, bà Hoàng Thị Thường. Ông Trần Thăng Phúc, sinh năm 1928, Nguyên hiệu trưởng, Bí thư Đảng ủy trường Sỹ quan kỹ thuật Vinhempich (nay là trường Đại học Trần Đại Nghĩa). Ông Phúc đã có quá trình gần 50 liên tục cống hiến, chiến đấu trong Quân đội nhân dân, trải qua nhiều mặt trận từ Bắc vào Nam, gồm mặt trận Điện Biên Phủ, Trường Sơn, Đường Hồ Chí Minh, mặt trận Campuchia - Lào. Bà Hoàng Thị Thường sinh năm 1934, nguyên là Trung tá, bác sỹ quân y, đã có quá trình 40 năm công tác, phục vụ liên tục trong Quân đội. Hiện nay hai vị cán bộ lão thành Cách mạng đã về hưu và sinh hoạt tại Đảng bộ phường 12, quận 5, TPHCM. Ông Nguyễn Thiện Nhân trao quyết định tặng Huy hiệu Đảng của Thành ủy TPHCM Phát biểu chúc mừng hai vợ chồng Nguyên đại tá quân đội Trần Thăng Phúc, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân trân trọng bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với những cống hiến suốt hàng chục năm qua của hai bậc lão thành Cách mạng. “Thay mặt Ban thường vụ Thành ủy, chúng con xin kính chúc cô chú - những người với những phẩm chất, bề dày đã qua đi qua hai cuộc kháng chiến - thật nhiều sức khỏe, tiếp tục là tấm gương cho Đảng viên thế hệ sau, cho thanh niên thế hệ hiện tại và đồng bào thành phố”, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân nói. Ông Trần Thăng Phúc cám ơn tình cảm, sự quan tâm của Đảng, Nhà nước đối với gia đình ông Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân chụp ảnh lưu niệm cùng gia đình ông Trần Thăng Phúc Đón nhận tình cảm, sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, đại diện gia đình, ông Trần Thăng Phúc, chia sẻ: Từ đáy lòng, vợ chồng tôi xin gửi lời cám ơn chân thành nhất đến Thành ủy, Quận ủy, Đảng ủy phường đã quan tâm, chăm lo đời sống tinh thần vật chất và thực hiện đầy đủ chế độ chính sách của Đảng, Nhà nước cho chúng tôi. “Hôm nay là ngày vinh quang nhất mà Đảng đã dành cho chúng tôi, một phần thưởng quý giá nhất trong đời hoạt động Cách mạng của mình”, vị cán bộ lão thành Trần Thăng Phúc nói. Gia đình Nguyên đại tá Trần Thăng Phúc chụp ảnh lưu niệm cùng lãnh đạo Quận ủy, đoàn viên thanh niên quận 5 Cùng ngày, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân cũng đã đến thăm, trao các phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước ta cho đồng chí Nguyễn Chí Thân, nguyên Vụ trưởng Bộ Ngoại giao, Bí thư Đảng ủy khối đối ngoại Trung ương Đảng, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam tại Albania (hiện sinh hoạt tại Đảng bộ phường 13, quận Tân Bình); và đồng chí Nguyễn Ngọc Cẩm, cán bộ tiền khởi nghĩa, Nguyên Phó Bí thư Đoàn thanh niên cứu quốc, Ủy viên Chính trị tư pháp Ủy ban Cách mạng dân tộc giải phóng (hiện đang sinh hoạt tại Đảng bộ phường Tân Thành, quận Tân Phú). Ngô Tùng 