Cộng đồng quốc tế chúc mừng Tổng thống Iran - Hassan Rouhani tái đắc cử
Sau khi Tổng thống Iran Hassan Rouhani tái đắc cử trong cuộc bầu cử tổng thống nước này diễn ra ngày 19/5, nhiều lãnh đạo trên thế giới đã gửi lời chúc mừng tới nhà lãnh đạo của Iran.
Trên mạng xã hội Twitter, ngày 20/5, Đại diện cấp cao Liên minh châu Âu (EU) phụ trách chính sách an ninh và đối ngoại Federica Mogherini đã hoan nghênh chiến thắng áp đảo của ông Rouhani. Quan chức này khẳng định EU cam kết duy trì việc thực thi đầy đủ thỏa thuận hạt nhân hồi năm 2015 cũng như các thỏa thuận song phương khác, đồng thời tiếp tục hành động vì hòa bình khu vực và “đáp ứng những nguyện vọng của toàn thể người dân Iran”. Tổng thống Iran Hassan Rouhani phát biểu với báo giới trong chuyến bay từ thành phố Mashhad tới Tehran ngày 17/5. Ảnh: AFP/TTXVN Cùng ngày 20/5, Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng lên tiếng chúc mừng chiến thắng của ông Rouhani, đồng thời kêu gọi làm sâu sắc hơn mối quan hệ giữa Moskva và Tehran. Trong một tuyên bố, Điện Kremlin cho biết Tổng thống Putin đã gửi điện mừng tới Tổng thống Rouhani, khẳng định sẵn sàng tiếp tục hành động tích cực nhằm tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa Nga và Iran. Nhà lãnh đạo Nga cũng bày tỏ tin tưởng Moskva và Tehran sẽ tiếp tục hợp tác trên tinh thần “duy trì an ninh và ổn định ở Trung Đông cũng như trên toàn thế giới” và các thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm Nga của ông Rouhani hồi tháng 3 vừa qua sẽ được thực thi hiệu quả. Về phần mình, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cũng gửi lời chúc mừng tới Tổng thống Rouhani. Ông đánh giá cao những thành tựu kinh tế-xã hội Iran đã đạt được trong 4 năm qua dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Rouhani, đồng thời nhấn mạnh mối quan hệ giữa Trung Quốc và Iran đã duy trì được động lực phát triển nhờ nỗ lực chung của cả hai nước. Chủ tịch Trung Quốc cũng bày tỏ sẵn sàng hợp tác với ông Rouhani nhằm thúc đẩy mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Trước đó, Bộ trưởng Nội vụ Iran Abdolreza Rahmani Fazli xác nhận kết quả trên Đài Truyền hình nhà nước, theo đó Tổng thống Rouhani giành được 23,5 triệu phiếu - tương đương 57% tổng số phiếu bầu - so với 15,8 triệu phiếu của đối thủ chính thuộc phe bảo thủ Ebrahim Raisi - tương đương 38,3%. Với kết quả này, Tổng thống Rouhani đã tái đắc cử nhiệm kỳ thứ hai kéo dài 4 năm. TTXVN/Tin Tức  