Tổng Thư ký QH: Ông Võ Kim Cự xin thôi vì sức khỏe là bình thường
"Sức khỏe của con người có thể nay khỏe mai yếu là bình thường. Ông Võ Kim Cự đã có đơn xin thôi, Ủy ban Thường vụ xem xét cho thôi theo thẩm quyền", Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc nói.
Chiều 19/5 tại Nhà Quốc hội đã diễn ra buổi họp báo về dự kiến chương trình Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV. Theo nội dung dự kiến, tại kỳ họp này, Quốc hội sẽ xem xét, thông qua 13 dự án luật, 05 dự thảo Nghị quyết và cho ý kiến về 05 dự án luật khác. TTK Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc tại buổi họp báo. Tại buổi họp báo, PV đặt câu hỏi về việc ông Võ Kim Cự xin thôi nhiệm vụ ĐBQH vì lý do sức khỏe đã được chấp thuận. Từ vụ việc này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã rút ra kinh nghiệm gì trong công tác kiểm tra sức khỏe người ứng cử và chăm sóc bảo vệ sức khỏe ĐBQH? Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trả lời câu hỏi này cho biết: “Sau kết luận của Ban Bí thư, ông Võ Kim Cự đã có đơn xin thôi nhiệm vụ ĐBQH vì lý do sức khỏe. Ủy ban Thường vụ đã xem xét theo thẩm quyền, đồng ý cho thôi làm nhiệm vụ ĐBQH với ông Võ Kim Cự. Sức khỏe của con người có thể nay khỏe mai yếu là chuyện bình thường. Có khi chủ quan không đi khám, lúc bị bệnh mới phát hiện ra là bình thường”. Do vậy, theo Tổng thư ký Nguyễn Hạnh Phúc, việc ĐBQH có đơn xin thôi nhiệm vụ vì lý do sức khỏe, UBTV QH xem xét điều kiện, cho thôi làm nhiệm vụ ĐBQH là bình thường. Cũng liên quan đến ông Võ Kim Cự, PV đặt câu hỏi về dư luận cho rằng, việc ông Cự bị Ban Bí thư kết luận là người gây "hậu quả nghiêm trọng", không còn đủ tín nhiệm cần phải đưa ra Quốc hội bãi nhiệm chứ không đơn thuần xin thôi. Trả lời câu hỏi trên, Tổng thư ký Nguyễn Hạnh Phúc nói: “Thời điểm ông Cự còn làm ở Hà Tĩnh, khí thế rất tốt, làm việc rất tốt. Thời điểm đó, mời được doanh nghiệp lớn về địa phương đầu tư không phải dễ. Sau đó, ông Võ Kim Cự chuyển lên Liên minh Hợp tác xã. Thời điểm tháng 4/2016 xảy ra sự kiện cá chết nhưng tháng 5/2016 bầu cử chưa xác định được nguyên nhân là do Formosa. Ông Võ Kim Cự cũng được bầu với tỉ lệ rất cao 75%, chứ không phải ông Võ Kim Cự bị kỷ luật rồi vẫn được giới thiệu ĐBQH”. Tổng thư ký Quốc hội cũng nói thêm, trong thời gian qua, có thể vì nhiều việc nên sức khỏe bị suy sụp và ông Cự thấy không thể đảm nhiệm nhiệm vụ, xin thôi làm ĐBQH. ĐBQH nào có đơn xin thôi vì lý do sức khỏe chính đáng, Thường vụ Quốc hội cũng sẽ xem xét nếu rơi vào khoảng thời gian giữa hai kỳ họp. Vì vậy, Thường vụ Quốc hội đã quyết định cho thôi nhiệm vụ với ông Võ Kim Cự. Dương Thu 