Mourinho ở MU: Có giành Europa League cũng là dối trá
Mourinho đã thất bại hoàn toàn ở Premier League, vì thế chức vô địch Europa League chỉ có thể giúp Mourinho không bị khinh miệt. Đó là bài bình luận của cây viết Ian Ladymal của tờ Daily Mail.
Xem lại trận Southampton - MU: Vinh quang là điều dối trá! “Vinh quang phải dành cho MU và sẽ mãi mãi dành cho MU.” Những khúc hát trong bài ca truyền thống của “Quỷ đỏ” thành Manchester sẽ được vang lên khắp các khán đài trên sân vận động Friends Arena tại Stockholm. Chắc chắn như là vậy. Mourinho nằm dài trên băng ghế chỉ đạo MU Tại đó, MU sẽ hạ quyết tâm chinh phục chiếc cúp Europa League lần đầu tiên trong lịch sử. Còn với Mourinho, ông sẽ lại tự hào “vỗ ngực” với thiên hạ nếu như mang về sân Old Trafford danh hiệu thứ 3 trong mùa giải. Hiện MU đã có hai danh hiệu (Community Shield, Cúp Liên đoàn) và đang hướng tới chiếc cúp thứ ba khi đã lọt vào chung kết Europa League (gặp Ajax). Chính bởi vậy, Mourinho hẳn nhiên có quyền "ru ngủ" các fan Manucians bằng một danh hiệu “Quỷ đỏ” còn thiếu trong phòng truyền thống. Tuy nhiên, theo như cây bút nổi tiếng Ian Ladyman của tờ Daily Mail. "Rõ ràng Mourinho đang tìm mọi cách bao biện cho thành tích kém cỏi của mình. Chức vô địch Europa League chỉ có thể giúp Mourinho không bị khinh miệt. Lúc này, các fan MU cần phải đặt dấu hỏi về việc Mourinho chỉ quan tâm đến danh hiệu, hoặc câu chuyện bất lực đưa “Quỷ đỏ” vào Top 4." Tại Ngoại hạng Anh mùa này, MU đã san bằng thành tích đáng quên ở mùa giải 1990/91. Trong quá khứ, đoàn quân HLV Sir Alex Ferguson đã kết thúc mùa giải với 24 điểm kém hơn đội vô địch Arsenal. Giờ đây, Mourinho đang đứng hạng 6, cũng kém nhà vô địch Chelsea tới 24 điểm. Tệ hơn, “Quỷ đỏ” đã chính thức có 1 mùa giải sở hữu số trận thắng ít nhất trong lịch sử Premier League (17 trận thắng trước lượt trận cuối cùng). Rõ ràng, so với những kỳ vọng sẽ giúp MU quay trở lại thời kỳ hoàng kim. Có vẻ như 'Người đặc biệt' đang đi ngược lại với những truyền thống của đội chủ sân Old Trafford sau khi thất bại toàn tập tại Premier League, dù cho đã cố gắng lọt tới trận chung kết Europa League nhưng chỉ để an ủi người hâm mộ phần nào. Sự mâu thuẫn của Mourinho Trong bài phát biểu mới nhất, Mourinho chia sẻ. “Tôi thực sự thích giai đoạn chuyển đổi từ mùa giải đầu tiên sang mùa giải thứ 2, bởi lẽ lúc đó tôi đã biết rõ tôi nên làm gì và không nên làm gì”, HLV Mourinho ám chỉ việc từng nhiều lần thành công ở mùa giải thứ 2 với Chelsea, Real, Inter Milan… MU phải đặt cược ở Europa League Tuy nhiên, việc nằm dài trên sân tập trước thềm trận Crystal Palace có thể thấy Mourinho chẳng buồn quan tâm đến trận cuối cùng ở giải Ngoại hạng mùa này dù đội bóng của ông không thắng 5 trận liên tiếp (hòa 3, thua 2). "Người đặc biệt" quên mất “Quỷ đỏ” rất cần một cú hích sau khi đang phải đặt cược cả mùa giải vào thành bại ở chung kết Europa League. Nếu chẳng may, Mourinho không thể rời Stockholm với chiếc cúp vô địch, MU sẽ đối mặt với việc… quay trở về với mục tiêu Top 4 ở mùa tới. Vậy liệu có nên xem MU đang thất bại với những chiến dịch cuối cùng của mình? Khi họ buộc phải “buông” Premier League mùa này với một thành tích tồi tệ bậc nhất trong lịch sử, dù đang nắm thời cơ rất lớn đăng quang tại Europa League? Đây quả là một câu hỏi vô cùng mâu thuẫn. G.T (Tổng hợp Daily Mail, Daily Star) 