Vietnam Airlines khai thác hệ thống dịch vụ nhà ga mới T2 Đà Nẵng
Vietnam Airlines đã chính thức khai trương hệ thống dịch vụ tại nhà ga quốc tế T2 Đà Nẵng nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ hành khách.
Lãnh đạo thành phố Đà Nẵng, Bộ Giao thông Vận tải ấn nút khai trương hệ thống dịch vụ tại nhà ga quốc tế T2 Đà Nẵng. (Ảnh: Vietnam Airlines cung cấp) Thông tin từ Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines), hãng đã khai trương hệ thống dịch vụ tại nhà ga quốc tế T2 Đà Nẵng vào hôm nay (19/5). Để sẵn sàng phục vụ hành khách tại nhà ga T2, đảm bảo chất lượng tiêu chuẩn 4 sao, Vietnam Airlines đã tiến hành khảo sát nhà ga, nghiên cứu và lắp đặt hệ thống công nghệ thông tin đồng bộ, đáp ứng cho việc khai thác các loại máy bay hiện đại như Airbus A350-900 và Boeing 787-9.  [Vietnam Airlines chuyển chuyến bay quốc tế sang nhà ga mới Đà Nẵng]  Ngoài ra, hãng còn triển khai thực hiện các công việc thuộc lĩnh vực dịch vụ hành khách, thương mại, khai thác, kỹ thuật... Đây cũng là một trong những hoạt động Vietnam Airlines thực hiện để chuẩn bị chu đáo cho Hội nghị cấp cao APEC diễn ra tại Đà Nẵng cuối năm nay và các dịp cao điểm. Vietnam Airlines đã triển khai thiết kế đồng bộ giữa khu vực phục vụ chuyến bay đi và chuyến bay đến tại tất cả các khu vực. Hãng sử dụng các trang thiết bị hiện đại và biển hiệu theo tiêu chuẩn của liên minh các hãng hàng không trong SkyTeam. Ông Lê Hồng Hà, Phó Tổng giám đốc Vietnam Airlines co biết, thiết kế và hoạt động của T2 phù hợp với tiêu chí của Vietnam Airlines đó là sự tiện nghi, hiện đại và thân thiện môi trường, giúp hãng tiếp tục hoàn thiện chất lượng sản phẩm, dịch vụ theo tiêu chuẩn 4 sao đồng bộ từ trên không đến mặt đất, mang lại trải nghiệm tốt hơn cho khách hàng. Trước đó, ngày 9/5 vừa qua, Vietnam Airlines đã chuyển khai thác tất cả các chuyến bay quốc tế đến và đi từ sân bay Đà Nẵng từ nhà ga hành khách T1 sang nhà ga mới T2. /. 