Hướng dẫn làm tai nghe từ những vật liệu tái chế
Từ những chai nhựa, hạt lô tô, nam châm, dây đồng,... học sinh có thể chế tạo thành chiếc tai nghe hoàn chỉnh.
Ngày 20/5, tại Hội trường Trường THCS Ngô Tất Tố (TP.HCM), 200 em học sinh lớp 6 đến từ các Trường THCS Ngô Tất Tố, Đào Duy Anh, Cầu Kiệu và Độc Lập đã được hướng dẫn để tự tay lắp ráp tai nghe trong một chương trình tìm hiểu khoa học thường niên do Sony tổ chức. Theo đó, dưới sự hướng dẫn của các tình nguyện viên, các em có thể lắp ráp thành một chiếc tai nghe hoàn chỉnh với các bộ phận chính được làm từ những nguyên vật liệu bình thường: Chai nhựa, hạt lô tô, nam châm, quấn dây đồng,... Những nguyên vật liệu cơ bản được sử dụng để chế tạo tai nghe. Đầu tiên, các em học sinh được hướng dẫn cắt chai nhựa để làm màn tai nghe. Keo 2 mặt được dùng để dán vào những hạt lô tô. Những hạt lô tô kèm với thỏi nam châm được dán cố định vào nắp chai, rồi vặn cứng nắm chai vào chai. Sau đó, các em học sinh quấn 120 vòng dây đồng quanh nắp chai. Cắt bớt phần dây đồng dư. Dán cố định dây đồng lên vỏ chai nhựa bằng băng keo. Dùng giấy nhám vuốt sạch phần "râu" của các sợi dây đồng vừa cuốn. Đầu dây đồng của cáp tai nghe cũng được vuốt sạch bằng giấy nhám. Để hoàn thành chiếc tai nghe này, các học sinh cần sử dụng dây tai nghe giúp kết nối tai nghe tự chế với cổng 3,5mm trên smartphone. Trong ảnh là một tình nguyện viên của Sony đang đo độ dài từ tai xuống cổ của một học sinh để xé dây tai nghe một đoạn phù hợp. Nối cáp dây tai nghe vào những sợi dây đồng vừa cuốn ở nắp chai. Các tình nguyên viên đang hỗ trợ các em học sinh ở những công đoạn cuối cùng có phần không đơn giản. Một chiếc tai nghe hoàn chỉnh. Các em học sinh kết nối tai nghe tự chế vào smartphone và bắt đầu chọn bài hát để nghe thử. Các em học sinh đang tận hưởng thành quả của mình. Cảm giác vui mừng của một nữ sinh khi chế tạo tai nghe thành công, và cho bạn cùng nghe thử. 