MU: Pogba đi tập “quên” giày, 6 cầu thủ trẻ đá chính
Pogba đã xuất hiện trở lại trên sân tập của MU sau đám tang của người cha, nhưng anh lại đi một đôi giày thể thao.
Video Southampton - MU: Trở lại sau đám tang, Pogba đi tập quên cả giày Thứ 6 tuần trước, cầu thủ đắt giá nhất thế giới Paul Pogba đã phải nhận nỗi đau khôn nguôi. Cha của anh, ông Fassou Antoine Pogba đã qua đời ở Pháp sau một thời gian dài đau ốm, thọ 79 tuổi. Đó là lý do Pogba đã nghỉ liền 2 trận gặp Tottenham và Southampton để về quê nhà lo hậu sự cho người cha quá cố. Pogba tập luyện với đôi giày thể thao màu trắng Sau khi hoàn thành nhiệm vụ của một người con, Paul Pogba đã trở lại Manchester để tập luyện cùng các đồng đội. Theo thông tin mới nhất, HLV Mourinho sẽ để cựu cầu thủ của Juventus đá chính ở trận hạ màn Premier League 2016/17 gặp Crystal Palace (21h, 21/5), dù tuần tới MU sẽ có trận chung kết Europa League với Ajax (1h45, 25/5). Lý do là bởi, HLV Mourinho muốn Pogba có được cảm giác bóng tốt nhất để chuẩn bị cho trận chung kết Europa League, sau 2 trận liên tiếp vắng bóng. Tuy nhiên, Pogba đã xuất hiện tại trung tâm huấn luyện Carrington không đủ “tiêu chuẩn”. Dù mặc quần áo tập, nhưng ngôi sao người Pháp lại không đi giày đá bóng giống các đồng đội, thay vào đó là một đôi giày thể thao màu trắng khá nổi bật. Có lẽ, HLV Mourinho châm chước cho Pogba sau nỗi đau mất cha, nên không bắt buộc anh phải ăn mặc theo đúng “tiêu chuẩn”. Hoặc cũng có thể, Pogba chỉ phải thực hiện những bài tập chạy nhẹ nhàng để hồi phục thể lực. Có lẽ, HLV Mourinho châm chước cho Pogba, hoặc chỉ để anh tập luyện nhẹ nhàng 6 cầu thủ trẻ sẽ đá chính? Trong buổi họp báo trước trận gặp Crystal Palace, HLV Mourinho cho biết ông sẽ sử dụng rất nhiều cầu thủ trẻ cho trận khép lại mùa giải. MU có thể đá với 6 cầu thủ trẻ trong ngày hạ màn mùa giải gặp Crystal Palace “Bạn sẽ được chứng kiến một trong 2 thủ môn Joel [Perreira] hoặc [Kieran] O’Hara được ra sân. Ngoài ra, chúng tôi còn có [Demetri] Mitchell, [Scott] McTominay, Josh Harrop, [Matthew] Willock, [Angel] Gomes, Zachary [Dearnley], hay [Timothy] Fosu-Mensah, Axel [Tuanzabe] cũng là những sự lựa chọn của tôi”. “Tôi sẽ chỉ đưa 3 hoặc 4 cầu thủ của đội một vào sân. Kinh nghiệm của họ sẽ hữu ích cho các cầu thủ trẻ, còn tất cả sẽ được ưu tiên cho trận đấu vào ngày thứ 4 (chung kết Europa League)”. Dù vậy, HLV Mourinho cho biết đội trưởng Rooney chưa chắc đã được đá chính, sau khi đã được chơi đủ 90 phút ở trận hòa Southampton. Một số hình ảnh tập luyện của MU: Rất nhiều cầu thủ trẻ của MU được Mourinho gọi lên tập cùng đội 1 HLV Mourinho sẽ chủ động giữ sức cho các học trò Không khí tập luyện nghiêm túc Pogba sẽ đá chính ở trận gặp Crystal Palace để tìm lại cảm giác tốt nhất Fellaini, Smalling, Bailly không tập luyện Trong buổi tập ngày hôm qua (19/5), 3 cầu thủ của đội 1 Fellaini, Smalling, Bailly đều không có mặt. Để giải thích cho chuyện này, HLV Mourinho cho biết ông vẫn đang chờ kết luận cuối cùng về Fellaini, để xem tiền vệ người Bỉ có đủ điều kiện ra sân ở chung kết Europa League hay không. Còn Smalling sẽ nghỉ trận gặp Crystal Palace, nhưng sẽ kịp bình phục để đến Stockholm. Trường hợp của Bailly lại khác. Anh xin nghỉ tập vì lý do cá nhân, nhưng theo Mourinho trung vệ người Bờ Biển Ngà sẽ ra sân ở trận gặp Crystal Palace vì bị treo giò ở Europa League. Hà Dũng (tổng hợp từ The Sun & Mirror) 