Kệ antifan, U40 Lâm Khánh Chi khoe ảnh bikini bên dàn chân dài chuyển giới
Lâm Khánh Chi bị antifan công kích nhưng lại có cách đáp trả bất ngờ.
Những ngày vừa qua, trang cá nhân của ca sĩ chuyển giới Lâm Khánh Chi đã trở thành mục tiêu công kích của các antifan. Đặc biệt là sau khi cô chia sẻ hình ảnh đi hát từ thiện tại Campuchia, Lâm Khánh Chi đã bị những người ghét cô gọi là người “tâm xà khẩu nghiệp”, dùng những lời không hề hay ho để chỉ trích nữ ca sĩ. Lâm Khánh Chi im lặng trước mọi chỉ trích của antifan Nguyên nhân được cho là bắt nguồn từ khi Lâm Khánh Chi đã lên tiếng chí trích Hương Giang Idol sau vụ "dùng lời lẽ xúc phạm" nghệ sĩ Trung Dân. Vốn dĩ từ trước đến giờ, hai nữ ca sĩ chuyển giới này đã có mối quan hệ nhạy cảm nên Lâm Khánh Chi đã bị xem như "đục nước béo cò". Khi liên hệ với nữ ca sĩ chuyển giới, Lâm Khánh Chi tỏ ra khá bức xúc khi trở thành mục tiêu công kích của các antifan, tuy nhiên cô cho biết sẽ không nói thêm bất cứ lời nào để mọi chuyện không ồn ào nữa. "Tôi không muốn dây dưa với họ", cô nhấn mạnh. Trong thời gian này, nữ ca sỹ cũng không muốn liên quan gì đến Hương Giang Idol. Bên cạnh đó, để đáp trả lại hành động của các antifan, Lâm Khánh Chi vẫn tiếp tục làm việc và hoạt động như bình thường. Mới đây, cô đã chụp một bộ ảnh táo bạo ở tuổi 40, bên cạnh dàn chân dài chuyển giới, Bộ ảnh bikini trước của nữ ca sĩ chuyển giới cũng đã tạo ra nhiều bình luận trái chiều vì tạo dáng khiêu khích. Những shoot hình nóng bỏng của nữ ca sỹ chuyển giới Cơ thể gọn gàng, thon thả của Lâm Khánh Chi dù đã bước sang tuổi 40 Bộ ảnh mới của Lâm Khánh Chi khiến nhiều người ngạc nhiên Dù vấp phải chỉ trích, nữ ca sĩ bỏ ngoài tai, tập trung làm việc Lâm Khánh Chi cùng những chị em thân thiết của cô Đây đều là những người chuyển giới và đồng thời là phù dâu của Lâm Khánh Chi 