Những hình ảnh 'cận cảnh' bên trong nhà ga La Khê chuẩn bị đưa vào hoạt động
Sáng nay, Ban Quản lý dự án đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông đã mở cửa cho người dân vào tham quan nhà ga La Khê (Hà Đông) để lấy ý kiến đóng góp trước khi chính thức đi vào hoạt động.
Sáng nay (20/5), Ban Quản lý dự án Đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông đã mở cửa nhà ga La Khê (Hà Đông) để người dân vào tham quan. Tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông là một trong những tuyến đường huyết mạch chạy theo hướng Đông Bắc - Tây Nam, xuyên qua địa phận 3 quận Đống Đa, Thanh Xuân và Hà Đông. Tổng chiều dài tuyến đường là 13.05 km, bắt đầu xuất phát từ khu vực nút giao Cát Linh - Giảng Võ (thuộc quận Đống Đa) và kết thúc ở bến xe Yên Nghĩa (Hà Đông). Lộ trình cụ thể của tuyến như sau: Xuất phát từ Cát Linh đi theo dải phân cách giữa phố Hào Nam, Hoàng Cầu, Yên Lãng tới Láng rẽ trái men theo sông Tô Lịch và tiếp tục đi dọc theo dải phân cách giữa đường Nguyễn Trãi, cắt ngang đường vành đai 3, đường Trần Phú, Quang Trung (Hà Đông) và điểm cuối cùng là bến xe Yên Nghĩa. Toàn bộ tuyến đường được thiết kế đi trên cao với 12 nhà ga, khu Depot có diện tích khoảng 19.6 ha nằm ở phía Nam tuyến, gần ga xe lửa Hà Đông. Nhà ga được thiết kế 3 tầng trên cao, sử dụng kết cấu đúc hẫng khẩu độ lớn, ngoài hệ thống thang bộ, nhà ga có thiết kế thang máy dành cho người khuyết tật, phụ nữ mang thai và người già... Trước đó, các toa tàu đã được phía Trung Quốc vận chuyển về Việt Nam tập kết ở khu Depot Hà Đông. Bên trong một toa tàu chỉ có hai hàng ghế dọc và các tay nắm dành cho người đứng. Theo kế hoạch, cuối tháng 7/2017 sẽ hoàn thành công tác lắp đặt thiết bị, việc kiểm định được tiến hành song song, tuần tự ngay khi lắp đặt thiết bị, mục tiêu đến tháng 10/2017 sẽ chạy thử liên động toàn hệ thống. Mái nhà ga sử dụng vật liệu lấy sáng nhằm giảm trọng tải kết cấu. Nhà ga cũng sử dụng màu sắc theo hướng độ nóng giảm dần từ trung tâm thành phố ra phía ngoài vùng ngoại ô. Được biết, toàn tuyến đang đi vào quá trình hoàn thiện và dự kiến đưa vào hoạt động vào cuối năm nay. Ông Hiếu - một người dân sống gần đó chia sẻ: "Tôi đang mong chờ đến ngày được đi đoàn tàu này". Hoàng Nam 