Ông bố 5 con giống hệt Obama
Anh Jose Oliveira (43 tuổi) sống tại Sal, cộng hòa Cape Verde trông giống cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama tới nỗi anh không thể ra ngoài một ngày mà không bị mọi người yêu cầu dừng lại để chụp ảnh.
Ông bố 5 con, người được bạn bè đặt biệt danh là "Mr Obama", cho biết anh đã bị nhầm là cựu thống thống Mỹ suốt 10 năm qua, Daily Mail đưa tin. Jose chụp ảnh với khách du lịch. "Mọi người thậm chí còn hỏi tôi có phải là anh em với ông ấy không", anh Jose tâm sự. Trông Jose (trái) giống như anh em sinh đôi của cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama (phải). "Tôi là một hướng dẫn viên du lịch nên thường gặp gỡ những người bạn mới và họ đều phản ứng giống nhau. Ngay khi thấy tôi họ đã thốt lên: 'Chúa ơi, bạn trông giống hệt Obama!'" Rất nhiều người muốn được selfie với bản sao của Obama. Jose thú nhận anh cảm thấy rất vui khi được nhận xét như vậy và sẵn sàng chụp ảnh với mọi người. Jose hiện đang là một hướng dẫn viên du lịch. "Mỗi ngày tôi chụp ít nhất 15 bức ảnh", Jose chia sẻ. Anh nói sẽ xem xét về chuyện trở thành bản sao của cựu tổng thống Mỹ. Jose chưa từng làm việc như một bản sao của Obama nhưng anh nói sẽ xem xét về chuyện đó nếu có cơ hội. Sầm Hoa 