Xe tải đâm vách núi 2 người chết, nhiều người ngang nhiên hôi của
Xe tải chở cám đâm vào vách núi khiến 2 người tử vong, người dân địa phương đã đến lấy đi nhiều tấn cám trươc sự bất lực của chủ xe.
Xe tải biến dạng sau khi đâm vào vách núi Khoảng 0 giờ 30 phút ngày 18.5, tại km99+160 quốc lộ 6, đoạn qua địa phận xã Quy Hậu (huyện Tân Lạc, Hòa Bình), một chiếc xe tải chở cám bất ngờ lao vào vách núi, khiến tài xế và phụ xe tử vong tại chỗ. Một người trên xe kịp thời nhảy ra ngoài nên máy mắn thoát chết. Điều đáng nói, sau khi chiếc xe gặp nạn, toàn bộ số cám trên xe bị đổ xuống đường, nhiều người dân địa phương đã đến "hôi của" trong sự bất lực của chủ xe. "Tôi bất lực nhìn họ lấy hàng" Chia sẻ với Thanh Niên chiều 19.5, anh Bùi Duy Hùng (44 tuổi, ở TP.Điện Biên) cho biết, anh cùng 2 người nữa đi chở cám ở Hà Nam về Điện Biên để phân phối cho các đại lý. Khi xe đến địa bàn xã Quy Hậu không may gặp nạn, anh Hùng kịp thời nhảy ra ngoài nên may mắn sống sót, 2 người còn lại tử vong trên cabin. "Xe chúng tôi găp nạn, 2 người tử vong đã đau xót lắm rồi, người dân địa phương không giúp đỡ, còn kéo ra rất đông để hôi của ", anh Hùng kể lại. Theo lời tài xế này, xe bị nạn lúc nửa đêm, hơn 21 tấn cám chở trên xe bị đổ xuống bên đường, nhiều bao cám bị vỡ do va chạm. "Sáng 18.5, ban đầu chỉ có một vài người dân đến lấy số cám vụn bị bao tải đổ xuống đường. Lúc này tôi nghĩ cám vụn tràn ra đường cản trở giao thông nên để người dân dọn lấy đi. Tuy nhiên càng lúc càng đông, hàng chục người dân khác kéo đến lấy cám, thậm chí họ còn lấy cả những bao tải cám còn nguyên vẹn", anh Hùng buồn bã kể lại. Nhiều người dân địa phương ngang nhiên lấy cám của xe gặp tai nạn Anh Hùng cho biết, người dân địa phương còn đưa cả xe công nông đến lấy cám chở đi mặc cho tôi đã xin xỏ, trình bày rằng xe không may gặp nạn, người dân đừng lấy nữa. "Thế nhưng họ bỏ ngoài tai, người này gọi người kia đến lấy, họ mang đi rất nhiều. Tôi trông được phía đầu xe thì phía cuối xe họ lại lấy, đành bất lực đứng nhìn. Có người dân còn mang cám đi giấu ở các ống cống thoát nước, bụi rậm gần hiện trường để mang về nhà sau", anh Duy Hùng kể lại với báo Thanh Niên. Anh Hùng kể lại, lực lượng công an xã, dân quân cũng đã có mặt để cứu hộ trong đêm. Chứng kiến việc hôi của, một số công an viên có mặt tại hiện trường cũng bất lực, họ nói với người dân "hôi của là vi phạm pháp luật" nhưng người dân đều phớt lờ. Đến trưa ngày 18.5, chủ xe đã phải huy động 2 xe tải khác từ Điện Biên xuống Hòa Bình để chở số hàng còn lại về. Công an xã thừa nhận có tình trạng hôi của Liên quan đến việc chủ xe phản ánh, ông Bùi Minh Trẩm - Trưởng Công an xã Quy Hậu (huyện Tân Lạc) thừa nhận các công an viên có báo cáo lại việc người dân địa phương lấy cám của chiếc xe gặp nạn. Theo ông Trẩm, những người hôi của chủ yếu là dân xã Quy Hậu. "Có việc người dân lấy cám của nhà xe, nhưng chúng tôi không rõ họ lấy nhiều hay ít, lấy cám vụn bị đổ ra đường hay lấy cám còn nguyên trong bao", vị Trưởng công an xã phân trần. Ông Trẩm cho biết sẽ kiểm tra lại thông tin này. Hàng chục tấn cám đổ ra đường sau vụ tai nạn Theo tìm hiểu của Thanh Niên, số cám này do Công ty vận tải của chị Nguyễn Thị Hằng (34 tuổi, trú phường Thanh Trường, TP.Điện Biên) chở thuê về phân phối cho các đại lý. Chị Hằng cho biết, xe tải gặp nạn chở gần 21,2 tấn cám. Tuy nhiên sau khi gặp tai nạn, bị người dân địa phương hôi của, số cám vận chuyển về đến Điện Biên chỉ còn gần 10 tấn. Chị Nguyễn Thị Hằng cho biết thêm, mỗi bao cám nặng 25 kg được nhập với giá khoảng 250.000 đồng. Minh Chiến 