Iran bắt đầu kiểm phiếu bầu tổng thống
Ngày 20/5, Iran đã bắt đầu kiểm phiếu sau khi các điểm bỏ phiếu bầu tổng thống kéo dài thời gian mở cửa thêm 6 giờ, đến 24 giờ ngày 19/5 (giờ địa phương, tức 2 giờ 30 phút ngày 20/5 theo giờ Hà Nội) do còn quá nhiều cử tri chưa bỏ phiếu.
Cử tri Iran bỏ phiếu bầu Tổng thống tại điểm bầu cử ở Tehran ngày 19/5. Ảnh: EPA/TTXVN Bộ Nội vụ Iran cho biết, có hơn 40 triệu cử tri Iran đi bỏ phiếu, tương đương 70% - gần bằng tỷ lệ cử tri đi bầu trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2013. Truyền thông Iran ca ngợi việc tỷ lệ cử tri tham gia bỏ phiếu cao như "một chiến thắng lịch sử cho người dân Iran". Trong số 4 ứng cử viên tham gia cuộc đua tranh chức tổng thống Iran lần này có 2 ứng cử viên sáng giá là đương kim Tổng thống Hassan Rouhani thuộc phe ôn hòa theo đường lối cải cách và ông Ebrahim Raisi thuộc phe bảo thủ theo đường lối cứng rắn. Theo quy định, nếu không có ứng cử viên nào giành được hơn 50% phiếu bầu, Iran sẽ phải tiến hành bầu cử tổng thống vòng 2 giữa 2 ứng cử viên có số phiếu cao nhất trong vòng đầu. Dự kiến, bầu cử tổng thống vòng 2 sẽ diễn ra vào ngày 26/5 tới. TTXVN/Tin Tức  