'Arsenal cần một tỷ phú như Usmanov'
Arsenal cần mộ tỷ phú dám chi, dám chơi như Alisher Usmanov để vươn lên một tầm vóc mới, theo lời huyền thoại của đội bóng Ian Wright.
Hôm nay (20/05), báo chí Anh đưa tin, nhà tài phiệt người Nga Alisher Usmanov đã đưa ra lời đề nghị trị giá 1.3 tỷ đô (tương đương 1 tỷ bảng) để nắm toàn quyền sở hữu Arsenal. Theo các nguồn tin uy tín được cả Financial Times và The Guardian xác nhận, lời đề nghị đầu tiên của Usmanov đã bị từ chối. "Arsenal cần một tỷ phú như Usmanov" Tuy nhiên, tiền đạo lừng danh một thời của đội bóng thành London, Ian Wright cho rằng Arsenal cần một vị tỷ phú dám chi như Usmanov. "Ông ấy đã ra giá, đó là một thông tin tốt," Wright nói trên đài BBC Radio 5. "Arsenal cần thay đổi điều gì đó, bất kể việc Arsene Wenger có còn ở CLB hay không. Ở thời điểm hiện tại, họ cần một người như Usmanov." Usmanov, 63 tuổi, khẳng định Arsenal cần chi tiêu mạnh mẽ trên thị trường chuyển nhượng để cạnh tranh với các đội bóng hàng đầu. Lời đề nghị trị giá 1.3 tỷ đô (cho 66.7% cổ phần) của Usmanov có thể giúp Kroenke thu lợi tới gần 400 triệu đô la, so với giá trị hiện tại của Arsenal chỉ là 1.45 tỷ đô la. "Abramovich là một nhà vô địch," Wright nói tiếp. "Stan Kroenke coi Arsenal chỉ như một tài sản khác của mình. Nếu bạn nhìn cách ông ta đối xử với các CLB thể thao, họ đang hành xử tương tự. Arsenal cần một ông chủ như Abramovich." Doanh nhân gốc Uzbekistan cũng là người khá thân với Roman Abramovich, chủ sở hữu hiện tại của Chelsea. Usmanov, đang nắm 30% cổ phần tại Arsenal, còn Stan Kroenke nắm 66.7% cổ phần, đồng nghĩa với việc có quyền đưa ra các quyết định cuối cùng tại câu lạc bộ. NT - Thể Thao Việt Nam | 18:27 20/05/2017 