13 tác hại cực nguy hiểm của sóng wifi khiến ai cũng phải 'sốc'
Sóng wifi giúp chúng ta kết nối, liên lạc bạn bè và thế giới một cách dễ dàng hơn. Nhưng bên cạnh những lợi ích thì sóng wifi cũng gây ra nhiều tác hại cho sức khỏe con người.
Thai nhi bị dị hình  Việc bà mẹ mang thai mà tiếp xúc nhiều với các bức xạ vô tuyến phi nhiệt của sóng điện thoại di động và sóng wifi có thể có nguy cơ cao gây ảnh hưởng sự phát triển bình thường của thai nhi, thậm chí là dị hình hoặc các bộ phận trên cơ thể phát triển không bình thường. Đây là kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học năm 2014. Gián đoạn tổng hợp protein Ngoài ra, theo kết quả nghiên cứu năm 2009 của các chuyên gia người Áo, sóng wifi có thể làm gián đoạn sự tổng hợp protein rõ rệt nhất ở các mô sinh trưởng của trẻ em và thanh thiếu niên. Thường xuyên mất ngủ Tình trạng mất ngủ sẽ diễn ra thường xuyên nếu như bạn luôn để chiếc điện thoại đầu giường. Nguyên nhân là do các bức xạ của sóng di động và wifi tác động vào các sóng não của cơ thể, dẫn đến tình trạng mất ngủ triền miên. Sóng wifi gây ảnh hưởng không nhỏ tới giấc ngủ của bạn. Ảnh minh họa Suy giảm trí nhớ Nhiều nghiên cứu khoa học đã chỉ ra dưới tác dụng thường xuyên và liên tục của wifi, chức năng của não bộ sẽ thay đổi đáng kể, từ đó làm suy giảm trí nhớ đặc biệt là ở nữ giới. Tác động xấu đến tinh trùng Sóng wifi còn có tác động tiêu cực tới tinh binh và làm phân mảnh DNA của nam giới. Điều này đã được các nhà khoa học nghiên cứu và chứng minh thông qua việc thí nghiệm cả trên động vật và con người. Tăng nhịp tim Cũng theo các nhà khoa học cho rằng những người sống trong môi trường có nhiều sóng wifi hoặc 3G, sóng điện thoại di động đều sẽ trải qua một phản ứng vật lý cho các tần số điện từ. Các phản ứng ở đây tương tự như nhịp tim của một người đang gặp căng thẳng. Gây chóng mặt, đau đầu Phản ứng đầu tiên của cơ thể khi tiếp xúc quá lâu với sóng wifi là đau đầu, chóng mặt. Vì lý do đó mà những người làm việc trong môi trường sử dụng mạng wifi liên tục nên dành một khoảng thời gian để nghỉ ngơi nếu không muốn căng thẳng đầu óc. Sụt giảm năng lượng ở phụ nữ Theo một nghiên cứu khoa học gần đây, khi cho 30 phụ nữ tiếp xúc liên tục với bức xạ của sóng wifi trong vòng 1 giờ, họ đều báo cáo cảm thấy mệt mỏi và sụt giảm năng lượng. Tăng trưởng kém Theo một nghiên cứu của nhóm học sinh Đan Mạch trên vườn cải xoong để kiểm tra tác động của các bộ định tuyến wifi không dây. Một luống cây cải xoong được trồng trong một phòng không có sóng bức xạ wifi và một luống khác được trồng cạnh hai thiết bị định tuyến có phát hành một lượng bức xạ tương đương với một điện thoại di động. Kết quả cho thấy những loài thực vật trồng gần với bức xạ nhất không có sự tăng trưởng. Sóng wifi còn ảnh hưởng tới não bộ của trẻ nhỏ. Ảnh minh họa Não bộ giảm hoạt động rõ rệt Nghiên cứu sử dụng công nghệ MRI trong năm 2013 đã cho thấy những người tiếp xúc với bức xạ 4G bị suy giảm hoạt động của não bộ. Tác động xấu đến tinh trùng Các chuyên gia đã cảnh báo rằng, nhiệt không phải mối đe dọa duy nhất giết chết tinh trùng của nam giới. Nghiên cứu cho thấy việc tiếp xúc với các tần số wifi đã làm giảm chuyển động của tinh trùng và gây phân mảnh DNA. Suy giảm khả năng thụ thai Theo kết quả của một nghiên cứu trên động vật cho rằng việc tiếp xúc với một tần số nhất định của các thiết bị không dây có thể cản trở trứng thụ tinh. Trong một nghiên cứu, những con chuột tiếp xúc với sóng wifi 2 tiếng liên tục trong 45 ngày đã tăng đáng kể tình trạng mất cân bằng oxi hóa. Các thiệt hại cho tế bào đồng thời tác động vào cấu trúc DNA đã làm suy giảm khả nặng thụ thai. Ung thư Sóng wifi cũng có khả năng gây ung thư. Điều này thực sự là một vấn đề gây nên nhiều tranh cãi. Chúng ta không thể phủ nhận một số mô hình nghiên cứu trên động vật cho thấy việc tiếp xúc với bức xạ điện từ làm tăng nguy cơ phát triển khối u. Tuy nhiên, các nghiên cứu trên con người là rất hiếm. Trong đó phải kể đến một trường hợp liên quan tới một người phụ nữ trẻ 21 tuổi đã phát triển chứng bệnh ung thư vú ngay tại chính vùng ngực, nơi mà cô thường xuyên để điện thoại trong túi áo. An Dương (T/h) 