Trượt scooter trên hàng rào và cái kết chảy nước mắt
Sau cú ngã dập “chỗ hiểm”, thanh niên nằm co ro trên mặt đất vì rất đau.
Video trượt scooter trên hàng rào và cái kết chảy nước mắt Một thanh niên vừa có một trải nghiệm nhớ đời sau khi ngã dập “chỗ hiểm” trên một hàng rào ở Melbourne nước Úc. Video cho thấy thanh niên mặc áo đen và quần xanh, cố gắng lái scooter trên một hàng rào cong bằng sắt. Thật không may, cậu đã bị trượt và dẫn tới cú ngã đau đớn. Kể lại cú ngã này, thanh niên giải thích: “Tôi vừa ra khỏi công viên trượt ván và để ý thấy hàng rào này. Trượt trên hàng rào khá là khó vì nó uốn cong”. Cú ngã đau đớn của thanh niên trượt scooter Đoạn video cho thấy chỉ một nửa chiếc scooter của cậu đi lên được hàng rào sắt. Và thanh niên trẻ sau đó rơi thẳng xuống hàng rào. Sau khi hạ cánh một cách đau đớn, cậu ngã lăn quay với vẻ mặt nhăn nhó thấy rõ. Khi bạn bè đứng xung quanh thể hiện sự đồng cảm, thanh niên nằm co ro trên mặt đất dường như vẫn đang rất đau. 