Sốc: Nước giếng ở Đồng Nai châm lửa bốc cháy ngùn ngụt
Hàng chục giếng nước trong đó có cả giếng khơi và giếng khoan của người dân ở Đồng Nai có hiện tượng nước nổi váng, bốc mùi xăng dầu nồng nặc, châm lửa bốc cháy ngùn ngụt.
Ngày 20/5, ông Nguyễn Văn Hướng, Chủ tịch UBDN xã Phú Sơn (huyện Tân Phú, Đồng Nai) cho biết xã này đã lấy mẫu nước giếng của các hộ dân tại ấp Phú Lâm 1 (xã Phú Sơn) gửi về Phòng Tài nguyên - Môi trường huyện Tân Phú kiểm tra để có biện pháp xử lý, theo tin tức trên báo Zing.vn. Theo ông Hướng, địa bàn ấp Phú Lâm 1 hiện có khoảng 50 giếng nước của người dân nghi nhiễm xăng. Trong số này bao gồm giếng đào lẫn giếng khoan có độ sâu hàng chục mét. Nước múc lên từ giếng bốc cháy ngùn ngụt. Ảnh: Zing.vn. Cụ thể, theo ghi nhận đã có khoảng 50 giếng nước, trong đó cả giếng khơi và giếng khoan của người dân tại ấp Phú Lâm 1, xã Phú Sơn xuất hiện hiện tượng nước nổi váng, có mùi xăng dầu, không thể dùng để sinh hoạt cũng như tưới tiêu. Một số người dân đã múc nước lên để làm thí nghiệm. Cụ thể, khi vứt diêm vào nước, nước bỗng nhiên bùng cháy, theo báo NĐT. Người dân cho biết, hiện tượng này xảy ra cách đây khoảng 2 tuần sau đó ngày càng lan rộng. Dù chưa khẳng định chính xác nguyên nhân nhưng người dân nghi ngờ nguồn nước xuất hiện hiện tượng trên bị nhiễm xăng dầu rò rỉ từ một cây xăng bên Quốc lộ 20, thuộc địa bàn. Nhận được thông tin, lãnh đạo UBND xã Phú Sơn đã xuống tận hiện trường để lấy mẫu nước gửi về phòng Tài nguyên - Môi trường huyện Tân Phú tiến hành giám định, làm rõ. Công Danh (tổng hợp theo báo NĐT, Zing.vn) 