Giá vàng tiếp tục leo dốc, dự báo còn tăng nữa
Nhu cầu trở lại với vàng là kênh trú ẩn an toàn đang tăng lên chủ yếu do lo ngại sự mất giá của đồng bạc xanh và phòng tránh rủi ro trong bối cảnh diễn ra bất ổn tại Nhà Trắng.
Chốt phiên cuối tuần, giá mỗi ounce vàng trên thị trường thế giới tăng khoảng 9 USD. Hiện giá vàng thế giới giao dịch quanh ngưỡng 1.255 USD/ounce, qui đổi theo giá USD bán tại các ngân hàng thương mại, giá vàng thế giới tương đương khoảng 34,4 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). Như vậy, hiện giá vàng thế giới đã tăng 9,1% tức là tăng khoảng 105USD/ounce so với thời điểm cuối năm 2016. Tính từ cuối năm ngoái, sau gần 5 tháng nhà đầu tư trên thế giới đã kiếm lời khoảng 2,9 triệu đồng/lượng. Tại thị trường trong nước, giao dịch cuối tuần (20/5), giá vàng SJC niêm yết ở mức giá 36,43 triệu đồng/lượng (mua vào); giá bán ra 36,65 triệu đồng/lượng, tăng 20.000 đồng/lượng so với cuối phiên trước. Chênh lệch giá mua và bán nhích lên mức 220.000 đồng/lượng. Mặc dù giá vàng thế giới tiếp tục có những tín hiệu khởi sắc nhưng giá vàng trong nước vẫn duy trì sự ổn định, nhích nhẹ ở phiên sáng và quay đầu giảm nhẹ về cuối phiên. Những biểu hiện không mấy sáng sủa của giá vàng trong nước khiến cho dòng tiền lưu thông trên thị trường kim loại quí cũng diễn ra khá chậm chạp. Các giao dịch chủ yếu diễn ra ở mức thăm dò. Cuộc khảo sát của Kitco News về giá vàng trong tuần cho thấy, phần lớn những người tham gia đều cho rằng, giá vàng sẽ tiếp tục đà tăng. 