Sẽ kỷ luật cán bộ tư pháp làm khó dân
Ban chấp hành Đảng bộ xã xác định thái độ ứng xử của cán bộ tư pháp-hộ tịch là sai và thống nhất phải có hình thức xử lý kỷ luật.
Liên quan đến bài viết  “Con của vợ chồng anh xe lăn đã có khai sinh”  (Pháp Luật TP.HCM ngày 18-5 đã thông tin), ngày 19-5, trao đổi với PV Pháp Luật TP.HCM, ông Nguyễn Văn Dũng (Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Châu Thành, Trà Vinh) cho biết: “Sau khi Bí thư Tỉnh ủy Trần Trí Dũng chỉ đạo kiểm tra, xác minh làm rõ thông tin báo phản ánh về việc cán bộ tư pháp-hộ tịch xã Hòa Minh Trần Thị Cẩm Hồng có thái độ hách dịch, cửa quyền, lạnh lùng, làm khó dân, Huyện ủy và UBND huyện đã chỉ đạo xã Hòa Minh họp khẩn cấp để xem xét và có báo cáo ngay. Hiện xã Hòa Minh đã họp Ban chấp hành (BCH) Đảng bộ xã để xem xét, phân tích cụ thể vụ việc và đề xuất hướng xử lý”. Thống nhất kỷ luật Chiều cùng ngày, trao đổi với PV, ông Nguyễn Văn Sĩ (Chủ tịch UBND xã Hòa Minh) cho biết: “Xã đã họp và qua xem xét, phân tích, đánh giá đã xác định thái độ ứng xử của cán bộ tư pháp-hộ tịch Trần Thị Cẩm Hồng là sai. BCH Đảng bộ xã đã thống nhất phải có hình thức xử lý. Trong chiều 19-5, đích thân phó bí thư Huyện ủy và chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy cũng họp cùng xã để thống nhất hình thức xử lý”. Theo ông Nguyễn Văn Sĩ, việc xử lý kỷ luật bà Hồng về mặt đảng và chính quyền là phải tiến hành. Tuy nhiên, hiện bà Hồng đang mang thai bốn tháng nên huyện, xã đang tính toán và có sự cân nhắc, trong đó có hướng có thể tạm thời ngưng công việc hoặc chuyển công tác. Do đó việc kỷ luật sẽ có tính toán cụ thể và có cân nhắc về thời gian xử lý. Anh Thanh (trái) phải ngồi chờ cả ngày ở xã mới được cán bộ tư pháp-hộ tịch xã (phải) cấp giấy khai sinh cho con. Ảnh: T.VÂN Hách dịch, làm khó dân Như chúng tôi đã thông tin, anh Nguyễn Hoài Thanh (ngụ huyện Châu Thành) là người khuyết tật phải ngồi xe lăn bán vé số mưu sinh. Năm 2011, thấy anh hiền lành tốt bụng, một người con gái 19 tuổi xinh đẹp đất Cần Thơ đã bất chấp cha mẹ cấm cản, theo anh về làm dâu Trà Vinh. Cha mẹ không chấp nhận nên giấu hết giấy tờ tùy thân của chị khiến hai người chưa thể đăng ký kết hôn. Đến nay con trai anh chị đã bốn tuổi vẫn chưa được làm giấy khai sinh. Trước đó, khi bé hai tuổi, bà nội bé ra xã Hòa Minh làm giấy khai sinh cho bé thì bà Trần Thị Cẩm Hồng, cán bộ tư pháp-hộ tịch xã, không tiếp nhận hồ sơ với lý do vợ chồng anh Thanh không có giấy chứng nhận kết hôn. Anh Thanh đến đề nghị làm khai sinh cho con chỉ ghi tên cha, không ghi tên mẹ, bà Hồng cũng không nhận hồ sơ, nói anh Thanh không có gì chứng minh là cha đứa bé. Anh Thanh đề nghị đi xét nghiệm ADN, bà Hồng lắc đầu, bảo vợ anh phải về Cần Thơ xin tạm vắng rồi sang đây làm sổ tạm trú thì mới làm khai sinh được. Sáng 17-5, PV Pháp Luật TP.HCM đã cùng vợ chồng anh Thanh đến UBND xã Hòa Minh làm giấy khai sinh cho bé. Vợ chồng anh Thanh nộp giấy chứng sinh, CMND của anh chị, sổ hộ khẩu của anh... nhưng bà Hồng từ chối nhận hồ sơ, cho rằng không có giấy chứng nhận kết hôn, sổ tạm trú. Trong khi đó theo Luật Hộ tịch, bất cứ đứa trẻ nào sinh ra cũng có quyền được khai sinh, kể cả khi cha mẹ trẻ không đăng ký kết hôn. Cán bộ tư pháp-hộ tịch đòi giấy chứng nhận kết hôn và sổ tạm trú của người mẹ là không cần thiết vì đây không phải là các loại giấy tờ bắt buộc để làm khai sinh... Thông cảm với hoàn cảnh đáng thương của vợ chồng anh Thanh, chủ tịch UBND xã Hòa Minh đã chỉ đạo giải quyết ngay. Công an xã và các cán bộ khác cũng rất nhiệt tình hỗ trợ. Tuy nhiên, riêng bà Hồng lại không chấp hành chỉ đạo, cứ dùng dằng gây khó dễ, có thái độ hách dịch, cửa quyền. Phải chờ gần hết ngày, vợ chồng anh Thanh mới cầm được tờ giấy khai sinh của con... Bí thư Tỉnh ủy Trà Vinh cảm ơn báo Pháp Luật TP.HCM Trước đó, tối 18-5, ông Lâm Minh Đằng (Chánh Văn phòng Tỉnh ủy Trà Vinh) xác nhận: Sau khi nhận được thông tin báo phản ánh, chiều 18-5, Bí thư Tỉnh ủy Trần Trí Dũng đã trực tiếp chỉ đạo lãnh đạo huyện Châu Thành kiểm tra, xác minh làm rõ, nếu đúng như thông tin báo đưa thì phải xử lý nghiêm đối với bà Trần Thị Cẩm Hồng. Đồng thời, Bí thư Tỉnh ủy Trà Vinh cũng gửi lời cảm ơn báo Pháp Luật TP.HCM đã kịp thời phản ánh thông tin này, góp phần giúp tỉnh giải quyết, chấn chỉnh thái độ của cán bộ, công chức địa phương. 