Xe buýt ở Ấn Độ bốc cháy, 20 người thương vong
Ngày 20/5, ít nhất 4 người thiệt mạng, 15 người bị thương nặng sau khi xe buýt bốc cháy dữ dội tại một khu vực ở bang Uttar Pradesh, miền bắc Ấn Độ.
Theo cảnh sát địa phương, vụ việc xảy ra khi chiếc xe buýt đang di chuyển trên tuyến đường ở huyện Banda đến Hamipur thì bị đâm vào một cột điện. Một đoạn dây điện đã rơi xuống rồi làm chiếc xe bốc cháy. 4 người tử vong tại chỗ do bị điện giật, trong khi 15 người khác bị bỏng nặng. Hiện trường vụ tai nạn Người dân địa phương và lực lượng cứu hộ đã nhanh chóng giải cứu hành khách và đưa nạn nhân cấp cứu. Nguồn tin bệnh viện cho biết, có nhiều người bị bỏng và bị thương rất nặng khó qua khỏi. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do người tài xế lái ẩu, mất kiểm soát và đâm trúng cột điện./. Mai Liên/VOV-Trung tâm Tin 