Họp khẩn sau va chạm chìm tàu ở Hải Phòng
Chiều nay, Thứ trưởng Nguyễn Văn Công sẽ chủ trì cuộc họp khẩn cấp với các cơ quan chức năng sau vụ chìm tàu.
Khu vực luồng hàng hải Lạch Huyện nơi xảy ra vụ va chạm Ngày 20/5, cảng vụ Hàng hải Hải Phòng và BQL dự án Hàng hải (Bộ GTVT) cho biết đã cử lực lượng điều tiết luồng đảm bảo thông suốt luồng cảng biển Lạch Huyện sau vụ tai nạn chìm tàu chở xi măng Bình Dương 658. Được biết chiều nay (20/5), Thứ trưởng Nguyễn Văn Công sẽ chủ trì cuộc họp khẩn cấp với Cảng vụ Hải Phòng, Tổng công ty Bảo đảm an toàn Hàng hải Miền Bắc, Ban quản lý dự án Hàng hải nhằm đảm bảo vấn đề an toàn Hàng hải luồng cảng Lạch Huyện trong quá trình thi công. Trước đó, lúc 20h 15 phút tối 19/5, tại cặp phao luồng 13/14 luồng cảng Lạch Huyện xảy ra vụ đâm va giữa tàu chở dầu Hải Linh 02 và tàu chở xi măng Bình Dương 658. Thời điểm trên, trạm điều tiết giao thông của Ban quản lý dự án Hàng hải (điều tiết thi công dự án cảng Lạch Huyện) phát hiện 2 phương tiện là tàu Hải Linh 02 từ hướng c và tàu Bình Dương 658 di chuyển hướng ngược chiều nhau, va chạm trên luồng. Cú va chạm mạnh khiến tàu Bình Dương 658 bị bục nước có nguy cơ chìm. Lực lượng trạm điều tiết giao thông đã lập tức cử xuồng ca nô cao tốc ra hướng dẫn tàu Bình Dương 658 di chuyển vào phía bờ, tránh xa luồng hàng hải. Tàu Bình Dương 658 di chuyển vào phía bờ huyện Cát Hải thì chìm. Trên tàu có 8 thuyền viên, Trạm điều tiết giao thông đã cứu được 5 người, 3 người còn lại tàu Hải Linh 02 cứu. Theo Cảng vụ Hàng hải Hải Phòng, sau vụ va chạm chìm tàu, không có sự cố tràn dầu trên biển. Do tàu Bình Dương 658 đã di chuyển ra xa khỏi luồng hàng hải nên không ảnh hưởng tới giao thông cũng như hoạt động của công trường thi công cảng Lạch Huyện. Tàu Bình Dương 658 thuộc Công ty TNHH Hoàng Ngân có trụ sở tại TP Ninh Bình (Ninh Bình) dài hơn 56m, rộng hơn 9m, trọng tải hơn 1000 tấn, đang trên đường chở xi măng từ cảng Bạch Đằng (Hải Phòng) đi phía nam thì bị va chạm dẫn đến chìm tàu. Tàu Hải Linh 02 thuộc Công ty TNHH Hải Linh có trụ sở tại TP Việt Trì (Phú Thọ), là tàu chuyên dụng chở dầu có chiều dài 118m, chiều rộng hơn 19m, trọng tải hơn 11 nghìn tấn. Hiện các cơ quan chức năng đang tập trung giải quyết sự cố này. Việt Hòa 