Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại diện Thương mại Hoa Kỳ
Sáng 20/5, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Robert Lighthizer đến chào và trao đổi về quan hệ hợp tác thương mại Việt Nam-Hoa Kỳ.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Trưởng đại diện Thương mại Hoa Kỳ Robert Lighthizer đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 20/5, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Robert Lighthizer đến chào và trao đổi về quan hệ hợp tác thương mại Việt Nam-Hoa Kỳ. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào mừng và hoan nghênh Ngài Robert Lighthizer thăm Việt Nam trong bối cảnh quan hệ thương mại Việt Nam-Hoa Kỳ đang phát triển tốt đẹp với nhiều kết quả tích cực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, tại buổi tiếp Hội đồng kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN vừa qua, nhiều doanh nghiệp Hoa Kỳ bày tỏ sự quan tâm và có ý định đầu tư sản xuất kinh doanh tại Việt Nam bởi Chính phủ và cơ quan chức năng của Việt Nam ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Hoa Kỳ đầu tư, làm ăn tại Việt Nam. [Mỹ cam kết phối hợp với Việt Nam đảm bảo thành công của APEC 2017] Hiện tại, các cơ quan chức năng của Việt Nam và Hoa Kỳ đang tích cực bàn thảo, hoàn thiện cơ chế hợp tác thương mại theo hướng hiệu quả, thuận tiện hơn và đôi bên cùng có lợi. Thủ tướng khẳng định Việt Nam ủng hộ thương mại tự do trên cơ sở công bằng và cùng có lợi; coi trọng và mong muốn tiếp tục tăng cường quan hệ kinh tế, thương mại với Hoa Kỳ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng Hoa Kỳ có vai trò rất quan trọng trong khu vực hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương; mong muốn Hoa Kỳ phát huy hơn nữa các hoạt động hợp tác của mình, nhất là về kinh tế thương mại, đóng góp vào sự thịnh vượng chung của khu vực và thế giới. Về phần mình, Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Robert Lighthizer trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; bày tỏ niềm vui và vinh dự sang thăm Việt Nam và tham dự Hội nghị Bộ trưởng thương mại APEC và cho biết Việt Nam là điểm đến đối ngoại đầu tiên của ông trên cương vị Đại diện Thương mại Hoa Kỳ. Hoa Kỳ cũng luôn coi trọng việc phát triển hợp tác, kinh tế thương mại với Việt Nam. Ngài Robert Lighthizer cảm ơn những đóng góp quan trọng của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác thương mại, kinh tế giữa Việt Nam-Hoa Kỳ thời gian qua và bày tỏ tin tưởng, chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới đây sẽ đạt được thành tựu tốt đẹp, góp phần nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác toàn diện giữa hai nước. Đại diện Thương mại Hoa Kỳ đánh giá cao vai trò chủ nhà của Việt Nam trong việc tổ chức các Hội nghị trong khuôn khổ APEC, khẳng định Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hợp tác và hỗ trợ Việt Nam tổ chức thành công Năm APEC 2017. Ngài Robert Lighthizer cũng cho biết, trong khả năng của mình sẽ nỗ lực đóng góp tích cực vào chuyến thăm Hoa Kỳ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; đồng thời sẽ tăng cường hợp tác với các cơ quan chức năng của Chính phủ Việt Nam nhằm xúc tiến nhiều hơn nữa các chương trình, dự án hợp tác; góp phần vào việc phát triển quan hệ hợp tác kinh tế thương mại song phương giữa hai nước. Trân trọng cảm ơn thiện chí của Ngài Robert Lighthizer, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự ủng hộ và phối hợp chặt chẽ của Hoa Kỳ trong Năm APEC 2017; mong muốn Hoa Kỳ, đặc biệt cá nhân Ngài Đại diện Thương mại sẽ phối hợp để bảo đảm thành công của Hội nghị các Bộ trưởng phụ trách Thương mại APEC và Năm APEC 2017 nói chung. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng bày tỏ mong muốn với kinh nghiệm quý báu của mình, Ngài Robert Lighthizer tiếp tục có những chuyến thăm Việt Nam trong thời gian tới để xúc tiến các hoạt động hợp tác thương mại song phương bởi trên thực tế, đây là một nhu cầu lớn giữa doanh nghiệp và nhân dân hai nước./. 