Vịnh Xuân gây sốc: Thách đấu Từ Hiểu Đông & "cao thủ" Việt Nam
Sau khi thách đấu Từ Hiểu Đông bất thành, võ sư Vịnh Xuân - Pierre Francois Flores chuyển sang khiêu khích Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo (Việt Nam).
Võ sư Pierre Francois Flores, 34 tuổi, quốc tịch Chile hiện đang sinh sống tại Canada là một môn đồ của võ sư Nam Anh - Việt Nam Vịnh Xuân Chính Thống phái, hay còn gọi là Nam Anh Kung-fu. Là một võ sư chân chính, Pierre rất bức xúc với Từ Hiểu Đông, bởi vậy võ sư này đã gửi lời khiêu chiến võ sĩ họ Từ, kẻ đã sỉ nhục nền võ thuật truyền thống Trung Quốc mà Vịnh Xuân bắt nguồn từ đó. Võ sư Pierre khiêu chiến với Từ Hiểu Đông trên Facebook cá nhân hôm 4/5 Trong bản khiêu chiến với Từ Hiểu Đông, Pierre viết trên Facebook cá nhân: "Gửi Mr Từ. Anh là một người dũng cảm, tự tin khi đưa ra lời thách thức tất cả. Võ sĩ Thái Cực đã thua anh đó là điều không phải bàn cãi. Dù vậy, với tư cách một võ sĩ tập võ cổ truyền 20 năm, tôi muốn gửi lời thách đấu đến anh. Tôi hy vọng anh tiếp tục chứng tỏ được sự dũng cảm của mình". Chiến thứ được gửi đến Từ Hiểu Đông từ hôm 4/5, tuy nhiên như mọi người đã biết ở Trung Quốc không dùng Facebook nên võ sĩ họ Từ khó có thể đọc được những gì võ sĩ Pierre đã viết, vả lại các tài khoản mạng xã hội của anh này đã đóng lại, không có nhiều cơ hội cho võ sĩ người Chile. Khi mà báo chí rộ lên những thông tin về việc "lật tẩy" những võ sĩ "dởm" của Trung Quốc, Nhật Bản và cả Việt Nam, võ sĩ Pierre tiếp tục muốn chứng tỏ sức mạnh bằng màn thách đấu với Chưởng môn - Nam Huỳnh Đạo (Việt Nam), ông Huỳnh Tuấn Kiệt. Tiếp tục gửi lời thách đấu với Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo trong ngày 19/5 "Thân gửi Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo. Trận đấu Từ Hiểu Đông và Ngụy Lôi đang tạo một cú sốc với võ thuật thế giới, đó là một scandal tuy nhiên đó là một cảnh báo bởi võ thuật đang dần mất đi uy tín vốn có. Ông gây được chú ý với nội công phi thường, đáng kinh ngạc, nó làm cả thế giới phải tò mò. Tôi muốn được chứng thực sức mạnh đó, tôi sẵn sàng đến Việt Nam trong 10 ngày tới để gặp ông. Sẽ thật vinh dự nếu tôi được nhận lời, đấu với tôi ông sẽ có cơ hội để khẳng định sự phi thường của mình", Pierre thách đấu trên Facebook. Trước đó Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo đã bị nhà báo Stephenson (Mixedmartialarts) chế nhạo Trước đó khả năng của Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt, đã bị nhà báo Stephenson thuộc chuyên trang võ thuật Mixedmartialarts dùng những ngôn từ chế nhạo như "hài hước", "khó tin" hay "màn trình diễn yếu kém nhất". Pierre hiện đang dạy Vịnh Xuân tại Canada Là một người con của Vịnh Xuân chân chính, Pierre Francois Flores đã làm điều phải làm, dũng cảm đứng lên thách đấu các đối thủ nhằm bảo vệ sự trong sạch cho võ thuật. Pierre đã làm "điều kiện cần", còn "điều kiện đủ" phụ thuộc vào phía các võ sĩ tiếp nhận lời thách đấu. Video những kỹ năng của chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt bị báo Tây chế nhạo (nguồn MMA Chinese TV): Võ dởm bị vạch mặt: Trung Quốc, Nhật Bản và cả Việt Nam đều có Trước khi Từ Hiểu Đông lên tiếng, báo chí đã nhắc tới trò bịp bợm võ thuật. Bấm xem ngay >> Q.H (Tổng hợp) 