Hoảng hồn cá sống mắc kẹt trong họng người đi câu
Các bác sĩ Ấn Độ vừa lấy ra một con cá sống mắc kẹt trong cổ họng của một người đàn ông, Mirror đưa tin.
Các bác sĩ Ấn Độ vừa lấy ra một con cá sống mắc kẹt trong cổ họng của một người đàn ông, Mirror đưa tin. Con cá chui vào cổ họng người đàn ông. Santosh Dash đang câu cá trong ao thì một con cá dài hơn 11 cm nhảy lên tay và bằng cách nào đó, chui vào miệng ông. Con cá bị mắc kẹt trong cổ họng, khiến Santosh, 30 tuổi, bị khó thở và không thể nói. Ông được đưa đến bệnh viện địa phương, nơi các bác sĩ không thể gỡ bỏ con vật nhớp nháp ra khỏi họng của người câu cá. Sau đó, ông được chuyển đến Bệnh viện Apollo ở Bhuwaneshwar, cách ngôi làng Podadhia của ông ở Odisha, Ấn Độ khoảng 200 km. Các bác sĩ ở đây sử dụng kẹp để kéo con cá ra. Nó dài khoảng 11cm. Nhân viên tư vấn tại bệnh viện, Sanjeev Gupta, ban đầu chỉ có thể nhìn thấy đuôi cá từ miệng người đàn ông. "Chúng tôi đưa ông ấy đến phòng điều trị khẩn cấp và được gây tê tại chỗ. Bác sĩ dùng kẹp để gắp con cá ra. Họ kéo nó ra dần dần”. Được biết bệnh nhân đã bị rách trong cổ họng do vây cá. Tuy đã được ra viện, ông sẽ phải dùng ống dẫn mũi trong 10 ngày cho đến khi hoàn toàn bình phục. Các bác sĩ chỉ nhìn thấy đuôi cá từ miệng người đàn ông. 