Mưa to, ngập nặng, dân lê lết về nhà
Cơn mưa giờ tan tầm chiều nay (20-5) khiến nhiều tuyến đường ngập nặng, hàng trăm xe chết máy giữa đường khiến người dân phải vất vả đẩy bộ về nhà.
Chỉ kéo dài tầm hơn 1 tiếng đồng hồ nhưng cơn mưa lớn chiều nay khiến nhiều tuyến đường Bình Thạnh ngập nghiêm trọng: Nguyễn Xí, Xô Viết Nghệ Tĩnh, Ung Văn Khiêm ... Nhiều hẻm nhỏ hóa sông, nước lênh láng tràn cả vào nhà. Cơn mưa chỉ kéo dài hơn một tiếng đồng hồ nhưng nhiều tuyến đường ở Bình Thạnh đã hóa sông. Ảnh: NGUYỄN TRÀ Đường Nguyễn Xí hướng ra về bến xe miền Đông, người người hì hục đẩy vì xe chết máy. Nhiều người phải leo lên cả vỉa hè đảm bảo an toàn, không bị chết máy giữa chừng và không bị té ngã bởi hố ga, ổ gà. Có những đoạn ngập nặng, vỉa hè cũng chìm trong biển nước. Nước từ kênh, cống rãnh xả ra đen ngòm, rác thải trôi nổi, bốc mùi hôi thối. Ông Đỗ Văn Minh (hẻm 201 Nguyễn Xí, Phường 26 Quận Bình Thạnh) hì hục be lại bờ ngăn nước tràn vào nhà. Ông và người nhà phải dùng gạch chất lên cao bọc trong bao nylon bọc lại làm bờ ngăn nước tràn. "Đường mới làm lại được vài tháng, cống thoát nước cũng đã làm mà không biết tại sao vẫn ngập. Giờ mà tiếp tục mưa thì tôi chịu thua. Mùa mưa đến rồi, đến mệt", ông Minh lắc đầu ngao ngán. Mưa trút xuống đúng giờ tan tầm khiến nhiều người "chôn chân" tại chỗ. Dưới đây là một số hình ảnh: Vỉa hè cũng chìm trong biển nước. Ảnh: NGUYỄN TRÀ Nhiều người phải leo lên vỉa hè vì sợ chết máy. Ảnh: NGUYỄN TRÀ Xe chết máy hàng loạt, nhiều người phải hì hục đẩy bộ về nhà. Ảnh: NGUYỄN TRÀ Hẻm nhỏ cũng hóa sông. Ảnh: NGUYỄN TRÀ Ông Đỗ Văn Minh (hẻm 201 Nguyễn Xí, Phường 26 Quận Bình Thạnh) hì hục be lại bờ ngăn nước tràn vào nhà. Ông và người nhà phải dùng gạch chất lên cao bọc trong bao nylon bọc lại làm bờ ngăn nước tràn. Ảnh: NGUYỄN TRÀ Xe người chìm trong biển nước. Ảnh: NGUYỄN TRÀ Bì bõm lội nước về nhà. Ảnh: NGUYỄN TRÀ 