Ronaldo chính thức bị kiện vì trốn thuế: Nào có kém Messi
Ngay trước thềm trận đấu quyết định cùng Real Madrid cho tham vọng đoạt chức vô địch La Liga năm nay gặp Malaga, siêu sao Cristiano Ronaldo đã nhận tin dữ liên quan đến cáo buộc chủ mưu một đường dây trốn thuê quy mô.
Video Ronaldo dường như cố tình gợi ý mua chuộc Celta Vigo đá lỏng chân với Real Madrid: Càng đến ngày 21/5 (giờ Tây Ban Nha) - thời điểm Real Madrid nắm lợi thế lớn khi chỉ cần hòa trên sân của Malaga là sẽ chính thức đăng quang La Liga năm nay, những thông tin bất lợi liên quan đến chân sút chủ lực Ronaldo của “Kền kền trắng” càng nhiều. Ronaldo bị nghi ngờ ra hiệu cho Celta Vigo đá lỏng chân với Barca để nhận tiền mua chuộc Mới hôm qua, CR7 còn bị một loạt các tờ báo Tây Ban Nha như AS, Marca,… đặt nghi ngờ dùng cử chỉ bằng tay gợi ý Celta Vigo sẽ nhận được bộn tiền nếu đá lỏng chân để Real thắng trận thì hôm nay (20/5), thêm một thông tin không vui nữa đến với đương kim “Quả bóng Vàng”. Theo tờ El Confidencial, Cơ quan thuế vụ Tây Ban Nha đã hoàn tất thủ tục pháp lý để gửi đến Văn phòng tội phạm kinh tế Madrid về đơn chính thức tố cáo Cristiano Ronaldo có hành vi trốn thuế. Trước đó, thông tin liên quan đến vụ scandal này bắt đầu có từ năm 2011 khi anh bị nghi ngờ cùng với Falcao, Coentrao, Di Maria và Carvalho lập một công ty ma ở Ireland và thông qua “siêu cò” Jorge Mendes để gian lận thuế má. Đơn khiếu nại về trường hợp của Ronaldo vừa gửi tới cơ quan chức năng sẽ vẫn được xem xét giải quyết khi hạn cuối nhận đơn là tới tận ngày 30/6 năm nay. Về trường hợp của Ronaldo, theo tiết lộ từ thông tin mật của trang Football Leaks được đăng tải trên tờ El Mundo, từ năm 2009 đến 2015, siêu sao người Bồ Đào Nha đã chuyển đến gần 150 triệu euro thu nhập kếch xù của mình sang một số “công ty ma” ở Quần đảo Virgin – một thiên đường trốn thuế ở khu vực Caribbean. Ronaldo trên thực tế đã khai gian số tiền này và chỉ nộp cho Kho bạc Tây Ban Nha 5,6 triệu euro tiền thuế, tức là chỉ khoảng gần 4% trong tổng số thu nhập thật sự của anh giai đoạn 7 năm đó. Siêu sao người Bồ Đào Nha nhiều khả năng sẽ phải tham dự buổi điều trần sau khi bị kiện vì trốn thuế Liên quan đến cáo buộc này, mới đây một người phát ngôn đại diện cho phía CR7 đã chia sẻ với từ El Confidential: “Theo quy định của pháp luật, cũng giống như trường hợp Beckham (ở Real Madrid) trước đây, thân chủ của tôi chỉ có nghĩa vụ nộp thuế từ một phần nguồn thu nhập ở Tây Ban Nha chứ không phải là tổng nguồn thu nhập kiếm được trên phạm vi toàn cầu.” Nhưng người này cũng nhấn mạnh: “Các cơ quan thuế má ở Tây Ban Nha có các tiêu chí khác nhau đối với công dân có trách nhiệm phải nộp thuế cho Nhà nước” và rằng “thân chủ của mình (Ronaldo) không bao giờ có ý định lừa đảo để trục lợi và sẽ hợp tác tối đa với cơ quan điều tra mà chẳng hề che giấu điều gì.” Theo thông tin từ hai tờ báo Der Spiegel (Đức) và El Mundo (TBN), Kho bạc Tây Ban Nha đã chính thức bắt đầu mở cuộc điều tra về nghi án Ronaldo trốn thuế và từng bỏ một số tiền lớn để hợp thức hóa thu nhập siêu khủng của mình nhằm tránh phải nộp tiền thuế cao. Vụ việc rắc rối của Ronaldo đang lập tức khiến nhiều người liên tưởng đến trường hợp tương tự của đại kình địch của anh – Lionel Messi. Tháng 7 năm ngoái, chân sút mang áo số 10 của Barca và cha anh – ông Jorge Horacio Messi từng bị kết án 21 tháng tù nhưng cho hưởng án treo vì hành vi gian lận số tiền 4,1 triệu euro (4,5 triệu đô-la) tiền thuế từ năm 2007 tới 2009. Cha con Messi từng bị xử án 21 tháng tù treo vì sai phạm tài chính Leo thậm chí còn phải cúi đầu nộp phạt tài chính 2 triệu euro, trong khi thân phụ của anh nộp phạt 1,5 triệu euro. Báo Marca cho biết, gia đình Messi đã tìm cách trốn thuế bằng cách chuyển khoản tiền vào các công ty ma ở Belize, Vương quốc Anh, Uruguay và Thụy Sĩ. Tên của Messi thậm chí còn xuất hiện trong vụ "Tài liệu Panama" khi có những cáo buộc cho thấy siêu sao người Argentina chắc chắn đã trốn thuế. Đăng Đức (Tổng hợp từ AS & El Confidencial) 