Man Utd chốt 2 phương án thay De Gea
Manchester United đã sẵn sàng để thay thế David de Gea trong trường hợp anh chuyển đến khoác áo Real Madrid.
Thời gian qua, báo chí liên tục đưa tin, Real Madrid đã đạt được thỏa thuận chiêu mộ David de Gea với giá kỷ lục lên đến 60 triệu bảng. Các CĐV Man United có lý do để lo lắng cho sự ra đi của De Gea tuy nhiên, BLĐ Quỷ đỏ đã sớm lên kế hoạch thay thế. Man Utd sẵn sàng thay thế De Gea. Cụ thể, tờ Mirror khẳng định, HLV Jose Mourinho đã nhắm đến thủ thành Jan Oblak của Atletico Madrid. Hiện Oblak là một trong những thủ môn hàng đầu tại châu Âu. Không đâu xa, mùa trước Oblak là thủ thành người gác đền hay nhất La Liga khi chỉ để thủng lưới 18 bàn. Tuy nhiên, không dễ để Man United sở hữu chữ ký của Oblak bởi giá trị giải phóng hợp đồng của anh lên tới 85 triệu bảng. Muốn lôi kéo Oblak sang Old Trafford, chắc chắn HLV Jose Mourinho và các cộng sự sẽ phải khá vất vả. Nếu không thể thành công trong thương vụ Oblak, vẫn còn một phương án để Man United hướng đến. Đó chính là đặt niềm tin hoàn toàn vào Sergio Romero. Thủ thành người Argentina đã giữ sạch lưới 11 lần trong 17 trận ra sân ở mùa giải này. Mới nhất, Romero còn có pha cản phá 11m xuất thần trận gặp Southampton. Đẩy Romero lên bắt chính, Man United sẽ tiết kiệm được một khoản chi phí không hề nhỏ. Mourinho đồng thời có thể dùng số tiền bán được David de Gea để tăng cường những cầu thủ chủ chốt trên hàng công. Video tài năng của Romero: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 00:44 20/05/2017 