Choáng cảnh hai nhân viên y tế đấm nhau túi bụi trong ca phẫu thuật
Giữa thời điểm cần tập trung cao độ để thực hiện ca mổ cho một bệnh nhân, hai nhân viên y tế tại Trung Quốc đột nhiên quay ra cãi vã và giải quyết vấn đề bằng nắm đấm.
Cảnh tượng hy hữu xảy ra ở Bệnh viện Trung tâm Lankao, tỉnh Hà Nam (Trung Quốc) hôm 12/5 đã được đăng trên trang chia sẻ video Youku và gây chú ý. Theo tờ Bưu điện Hoa nam Buổi sáng, trong đoạn video thu từ máy quay giám sát, có thể thấy khi vụ ẩu đả xảy ra, các bác sĩ và y tá khác đang tập trung tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân trên bàn mổ (video dưới). Một nhân viên y tế đã bực tức ném găng tay phẫu thuật vào nữ đồng nghiệp. Nữ nhân viên y tế này không để yên, liền ra tay đánh đồng nghiệp nam. Tuy nhiên, anh này đã phản ứng bằng cách đấm túi bụi nữ đồng nghiệp. Không rõ hai nhân viên đánh nhau trong phòng mổ là bác sĩ phẫu thuật hay y tá. Những người khác trong phòng mổ đã tìm cách ngăn cản hai đồng nghiệp đang “sôi máu”. Truyền thông đưa tin rằng nguyên nhân dẫn đến vụ ẩu đả bắt nguồn từ bất hòa trong quan hệ giữa hai nhân viên y tế này. Trong khi đó, cảnh sát địa phương cho biết họ đang điều tra vụ việc và từ chối tiết lộ lý do dẫn đến vụ "tỉ thí" trong phòng mổ này. Cảnh sát địa phương còn nói rằng không có bệnh nhân nào trong phòng mổ ở thời điểm diễn ra vụ ẩu đả nhưng những người xem video lại khẳng định có hình ảnh của một bệnh nhân. Hà Linh/Báo Tin Tức  