Hoàng tử George, công chúa Charlotte cực đáng yêu tại lễ cưới em gái công nương Kate Middleton
Những hình ảnh đầu tiên của tiểu hoàng tử, công chúa Anh quốc tại đám cưới đình đám của em gái công nương Kate Middleton, tâm điểm của truyền thông nước Anh hôm nay.
Sáng 20/5 (Giờ London), đám cưới của Pippa Middleton, em gái công nương Kate Middleton bắt đầu được diễn ra với những nghi lễ truyền thống đầu tiên tại nhà thờ St.Mark’s, ngoại ô Berkshire, gần dinh thự Middleton, nơi các hoạt động chính của lễ cưới sẽ được diễn ra trong ngày hôm nay. Xuất hiện tại lễ cưới của dì Pippa Middleton, George và Charlottle lập tức thu hút tâm điểm của truyền thông và các khách mời tham gia hôn lễ hoành tráng này. Hoàng tử George (3 tuổi) và công chúa Charlotte (2 tuổi) được giao nhiệm vụ cầm nhẫn cho đám cưới. Tiểu công chúa tinh nghịch khiến công nương Kate khá vất vả vì vừa phải chưng diện, vừa phải trông con. Charlotte cực kì đáng yêu trong chiếc đầm trắng. Công nương Kate Middleton túc trực bên hai con, đứng chờ ngoài sân nhà thờ để chuẩn bị cho phần tiến lên thánh đường trao nhẫn cho cô dâu và chú rể. Công nương đã có mặt từ rất sớm để chuẩn bị chu toàn cho em gái trong ngày trọng đại này. Cô dâu 33 tuổi Pippa Middleton xuất hiện cực kì lộng lẫy trong váy cưới trắng trị giá bạc tỉ của nhà thiết kế Giles Deacon. Theo truyền thống, cô dâu Pippa sẽ được dẫn bước vào lễ đường bởi cha mình, ông James Middleton. Sự hoành tráng của đám cưới giữa Pippa Middleton và tỷ phú Anh James Matthews được ước tính sẽ tiêu tốn hơn 330.000 bảng Anh (khoảng 9 tỷ đồng Việt Nam), theo truyền thông Anh đám cưới này được cho là một phiên bản gần như khá giống với đám cưới hoàng gia của chị gái Pippa, Kate Middleton. Tham gia đám cưới có sự góp mặt của hoàng tử William, hoàng tử Harry, công chúa Eugenie cùng nhiều gương mặt nổi tiếng khác của nước Anh. Hoàng tử William và hoàng tử Harry. Ngôi sao quần vợt Thụy Sĩ Roger Federer cùng vợ có mặt tại lễ cưới. Công chúa Eugenie và bạn trai. Anh trai của Pippa và công nương Kate, James Middleton và mẹ. Sau nghi lễ diễn ra hết sức chóng vánh, cô dâu Pippa và chú rể James Matthews tay trong tay bước khỏi nhà thờ, lên thẳng xe tiến về dinh thự Middleton để bắt đầu các hoạt động chính của lễ cưới. Cô dâu Pippa trao một nụ hôn thật nồng cháy cho hôn phu James Matthews trước truyền thông như lời chính thức tuyên bố cả hai đã về chung một nhà. Dẫn đầu đoàn thiên thần nhỏ là tiểu hoàng tử George. Không nằm ngoài dự đoán, George và Charlotte chính là tâm điểm của hôn lễ của Pippa và James Matthews. Hoàng Kì 