Mẹ bàng hoàng phát hiện con trai chết trong tư thế treo cổ
Đi mua đồ ăn sáng về, người mẹ bàng hoàng khi phát hiện thi thể con trai mình là anh H. (Nghệ An) chết trong tư thế treo cổ trong nhà.
Khu vực nhà ông Th. ở, nơi phát hiện thi thể anh H. tử vong trong tư thế treo cổ . Ngày 20-5, thông tin từ UBND phường Hà Huy Tập, TP Vinh (tỉnh Nghệ An) cho biết trên địa bàn vừa phát hiện một người tử vong trong tư thế treo cổ. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 10 giờ cùng ngày, người dân địa phương bất ngờ nghe tiếng hét thất thanh từ nhà ông Ngô Đức Th. (trú tại khối 10, phường Hà Huy Tập) nên chạy sang thì phát hiện anh Ngô Đức H. (SN 1984, con trai ông Th.) tử vong trong tư thế treo cổ. Bên cạnh thi thể anh H. là người mẹ đang khóc thảm thiết. Được biết, anh H. đã lập gia đình và ở riêng. Sáng cùng ngày, anh H. về nhà bố mẹ chơi. Thấy con trai về, người mẹ vội đi mua đồ ăn. Khi quay về, người mẹ gọi không thấy con trai trả lời nên lên phòng kiểm tra thì bàng hoàng phát hiện anh H. tử vong trong tư thế treo cổ. Hiện nguyên nhân của vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Tin-ảnh: Hải Vũ - Nghĩa Đàn 