Công an lên tiếng vụ chém nát vườn chuối ở Hải Phòng
Công an TP.Hải Phòng đã có thông tin ban đầu về việc vườn chuối của ông Nguyễn Văn Quân (58 tuổi, ở xã Cao Nhân, huyện Thủy Nguyên, TP.Hải Phòng) bị chặt phá trong đêm.
Vườn chuối bị chặt phá đêm 15.5 Thông tin được Công an TP.Hải Phòng công bố tối 19.5 cho biết: khoảng 5 giờ ngày 15.5, Công an huyện Thủy Nguyên, TP.Hải Phòng nhận được tin báo của ông Quân về việc vườn chuối gần 3.000 cây đang cho thu hoạch bị 1 nhóm đối tượng cầm dao kiếm đến chặt phá . Sau khi đến hiện trường, công an đã đưa 11 người liên quan đến vụ chặt chuối về UBND xã lấy lời khai rồi bàn giao cho địa phương quản lý. Vụ việc được đưa lên mạng xã hội với nhiều thông tin trái chiều, thậm chí có người còn tung tin nhóm người phá chuối do cháu 1 lãnh đạo công an TP.Hải Phòng dẫn đầu. Qua điều tra, công an xác định người chủ ý làm việc này là ông Đỗ Văn Chí, Giám đốc Công ty Chí Linh, ngụ xã Tam Hưng, huyện Thủy Nguyên. Những người tham gia vụ việc không phải họ hàng với lãnh đạo công an thành phố Hải Phòng. Hiện Công an H.Thủy Nguyên đang tiếp tục tiếp nhận tin báo, tố giác về tội phạm, xác minh nguồn gốc đất, các thủ tục liên quan về góp vốn, tranh chấp quyền sử dụng đất để làm rõ vụ việc. Liên hệ với ông Đỗ Văn Chí để tìm hiểu sự việc, Thanh Niên được giải thích: “Tôi không đàn áp, uy hiếp ai cả. Những người “dọn dẹp” mảnh đất đó đều là công nhân chứ không phải côn đồ gì. Nếu chúng tôi manh động, dân làng sao để anh em yên ổn. Tôi cũng không lén lút gì mà phá chuối trong đêm, chẳng qua là 5 giờ sáng hôm đó tôi làm động thổ nên mới chặt chuối từ 3 giờ”. Ông Chí cho biết, mảnh đất mà ông Quân trồng chuối thuộc quyền sở hữu của mình và có đầy đủ giấy tờ chứng minh. “Từ trước năm 2008, tôi không biết nhưng sau năm 2008, huyện đã giao đất cho Công ty Chí Linh mà tôi làm giám đốc. Tuy nhiên do công ty không hoạt động nên ông Quân, người có cổ phần trong công ty trông coi và trồng chuối. Khi công ty có dự án và muốn lấy lại đất, ông Quân đã không trả mà còn trồng thêm chuối. Ông Quân còn nói, chỗ nào có chuối là đất của tôi. Việc tranh chấp này chúng tôi đã báo lên chính quyền xã nhưng chưa được giải quyết”. Ông Chí khẳng định đã nhiều lần nói chuyện với ông Quân và thông báo cả bằng văn bản về việc lấy đất nhưng ông Quân không đồng ý. Do vậy, ngày 1.4.2017, ông Chí ủy quyền cho ông Đỗ Hữu Mạnh (44 tuổi, ngụ xã Kênh Giang, huyện Thủy Nguyên, là nhân viên Công ty Chí Linh) thuê người dọn dẹp mặt bằng. Đến 2 giờ ngày 15.5, ông Mạnh cùng một số người được thuê đã dùng dao phay, gậy gỗ chặt chuối để dọn dẹp mặt bằng trên thửa đất nói trên. Trong khi đó ông Nguyễn Văn Quân một mực khẳng định: “Mảnh đất trồng chuối là của tôi khai hoang từ năm 1989 và mọi giấy tờ ông Chí có đều là giả mạo , tôi sẽ kiện đến cùng”. Trao đổi với Thanh Niên, ông Lại Đức Long, Trưởng phòng TN - MT huyện Thủy Nguyên cho biết: năm 2007, ông Quân cùng ông Nguyễn Văn Bính, ở cùng xã Cao Nhân và Đỗ Văn Chí thành lập công ty để làm xưởng đóng và sửa chữa tàu. Ba người họ đã có đơn xin huyện cấp đất nhưng không sử dụng và còn nợ tiền sử dụng đất. Theo hồ sơ lưu trữ, người đứng tên mảnh đất ông Quân trồng chuối là ông Đỗ Văn Chí. Việc tranh chấp của các bên mới chỉ được đưa ra xã mà chưa đưa lên huyện thì đã xảy ra sự việc chém chuối. Một nguồn tin cho biết, khi ông Chí đòi đất, ông Quân đã yêu cầu được trả hơn 2 tỉ tiền cây cối nhưng ông Chí không đồng ý. Lê Tân 