Bố mẹ chồng bị kiện vì không cho con dâu thế chấp sổ đỏ
Tôi cho vợ chồng người con trai một mảnh đất làm nhà, sổ đỏ đứng tên con trai tôi. Vừa rồi con trai tôi qua đời không để lại di chúc, để lại vợ và 3 người con nhỏ chưa đủ 18 tuổi. Chưa được 1 năm sau khi con tôi mất, con dâu đòi cầm sổ đỏ đi thế chấp ngân hàng để trang trải cuộc sống.
Nhưng khi lên ngân hàng vay tiền, ngân hàng đòi phải chuyển người đứng tên sổ đỏ là con dâu tôi thì mới được vay tiền. Tôi không ký hồ sơ thống nhất chuyển sổ đỏ cho con dâu tôi đứng tên nên nó đòi khởi kiện tôi ra tòa. Xin hỏi tôi có bị tội gì không? Con dâu tôi có quyền làm vậy không? Ngôi nhà đó nếu nó đòi thừa kế thì phải chia như thế nào? Con dâu tôi dọa kiện vì tôi không đồng ý cho thế chấp sổ đỏ (Ảnh minh họa) Theo quy định tại Điều 650 Bộ Luật Dân Sự, do con trai bác chết không để lại di chúc nên tài sản con trai bác để lại sẽ được chia theo pháp luật. Theo quy định tại Điều 651 Bộ Luật Dân Sự, thì phần tài sản con trai bác để lại sẽ được chia đều cho những người thuộc hàng thừa kế thứ nhất bao gồm: Bố mẹ, vợ và các con. Như vậy, trong trường hợp này, theo quy định pháp luật, bác cũng được xác định là 1 đồng thừa kế và được quyền hưởng 1 phần tài sản do con trai bác để lại. Do bác và con dâu không thống nhất về cách phân chia tài sản nên việc trong trường hợp này con dâu bác khởi kiện đề nghị tòa án giải quyết là có căn cứ. Tuy nhiên, đây là quan hệ dân sự nên bác có thể yên tâm là bác không phạm bất cứ tội gì trong trường hợp này. Việc phân chia tài sản do con trai bác để lại sẽ do tòa án giải quyết, phán quyết của tòa án sẽ có giá trị pháp lý, buộc các bên phải thực hiện vì vậy Bác cần chủ động tham gia tố tụng tại tòa án để bảo vệ quyền lợi của mình. Tư vấn bởi Luật sư Hoàng Tuấn Anh; Công ty Luật Themis; SĐT: 0986663459 Bạn đọc muốn gửi các câu hỏi thắc mắc về các vấn đề pháp luật, xin gửi về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn (Xin ghi rõ địa chỉ, số điện thoại để chúng tôi tiện liên hệ) Ban Bạn đọc 