TQ lần đầu khai thác được băng cháy ở Biển Đông
Theo RT, thợ mỏ Trung Quốc mới đây đã khai thác thành công loại nhiên liệu cực tốt từ dưới đáy Biển Đông.
Gian khoan khai thác băng cháy của Trung Quốc. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Đất đai Trung Quốc Jiang Daming cho biết việc khai thác thành công nhiên liệu đóng băng dưới đáy biển là “bước đột phá lớn có thể dẫn tới một cuộc cách mạng năng lượng toàn cầu”. “Băng cháy” là hợp chất mêtan hyđrat với các phân tử khí mêtan bị giữ trong lưới tinh thể băng. Nó chỉ có thể tồn tại trong điều kiện nhiệt độ rất thấp và áp suất cao. Theo Cơ quan thông tin năng lượng Mỹ, 1 m3 băng cháy tương đương với 164 m3 khí gas tự nhiên. “Nó trông như các tinh thể băng. Nhưng khi quan sát ở mức độ phân tử, bạn có thể thấy các phân tử khí mêtan bị nhốt trong các phân tử nước”, giáo sư Praveen Linga, đến từ trường đại học Quốc gia Singapore, nói với hãng tin BBC. Theo Bộ Tài nguyên và Đất đai Trung Quốc, đây là lần đầu tiên nước này khai thác thành công băng cháy sau gần 20 năm nghiên cứu và thăm dò. Địa điểm khai thác băng cháy được cho nằm ở ngoài khơi bờ biển thị trấn Shenhu, cách Hong Kong khoảng 300 km. Mỗi ngày các công nhân mỏ đã thu được 16.000 m3 khí với độ tinh khiết cao. Khí hyđrat tự nhiên được cho là nhiên liệu tốt nhất để thay thế cho khí gas tự nhiên và dầu mỏ. Thêm nữa, băng cháy cũng an toàn hơn với môi trường và có trữ lượng lớn. 