Giá vàng hôm nay 21/5: Biến động thất thường, tranh mua và bán tháo
Giá vàng hôm nay 21/5 không có biến động mạnh, khách hàng bán vàng ra chiếm 65% trên tổng số giao dịch. Nhìn lại tuần qua, khi giá vàng liên tục lên xuống thất thường khiến tâm lý nhà đầu tư chao đảo. Khi lên đỉnh cao tranh nhau mua vào rồi ồ ạt bán tháo khi giá chớm giảm.
Căng thẳng trong nội các của Tổng thống Mỹ Donald Trump là đề tài mà nhà đầu tư quan tâm. Có thời điểm sức bật của thị trường thế giới tạo đà hậu thuẫn cho đà tăng của giá vàng trong nước, nhưng vẫn không thu hút được nhiều sự tương tác từ phía nhà đầu tư, thị trường hầu như vẫn đóng băng. Thị trường vàng trong nước ghi nhận xu hướng tăng điểm ở những phiên đầu tuần và sụt giảm dần ở những phiên cuối tuần. Giá vàng trong nước ghi nhận mức giá cao nhất tại: 36,58-36,65 triệu đồng/lượng và mức giá thấp nhất tại: 36,47-36,55 triệu đồng/lượng. Giá vàng tiếp tục giảm, nhà đầu tư chốt lời Thời điểm hiện tại các nhà đầu tư đang tỏ ra khá lưỡng lự trước các quyết định đầu tư và hướng sự quan tâm đến những yếu tố ảnh hưởng tới xu hướng giá. Các giao dịch tiếp tục kịch bản diễn ra cầm chừng ở mức thăm dò. Theo các nhà phân tích thị trường những vấn đề bất ổn chính trị Mỹ hiện nay vẫn chưa thể kết thúc sớm. Điều đó chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến những cam kết chính sách của ông Trump trong vấn đề thúc đẩy tăng trưởng. Mặc dù thị trường vẫn kỳ vọng Fed sẽ tăng lãi suất trong tháng 6 tới nhưng niềm tin không còn cao như trước do những bất ổn gần đây. Thị trường vàng trong nước ngày hôm qua, giá vàng miếng được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,50 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,58 triệu đồng/lượng (bán ra). Tại Công ty SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,43 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,65 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,63 triệu đồng/lượng. Nam Hải 