Tin bóng đá tối 19/5: Mourinho tỏ ra nguy hiểm trước chung kết
Mourinho tỏ ra nguy hiểm trước chung kết, ĐT Tây Ban Nha bỏ rơi sao Chelsea, MU là những tin chính đáng chú ý.
Mourinho tỏ ra nguy hiểm trước chung kết Mourinho giấu bài trước chung kết Europa League  HLV Jose Mourinho đã hủy bỏ buổi tập mở với giới truyền thông trước trận chung kết Europa League với Ajax do sợ các bài tập chiến thuật bị lộ khiến M.U gặp khó. Trận chung kết này sẽ diễn ra vào rạng sáng ngày 25/5 theo giờ Việt Nam. Tianjin Quanjian trả lương khủng mời Aubameyang CLB Trung Quốc sẽ trả mức lương 430 nghìn bảng/tuần, chưa kể thưởng nếu Aubameyang đồng ý đến Tianjin Quanjian. Tianjin mới đây cũng đã chèo kéo Diego Costa nhưng chưa có kết quả. ĐT Tây Ban Nha bỏ rơi sao Chelsea, MU HLV Julen Lopetegui đã không triệu tập hai cầu thủ đang chơi rất tốt trong màu áo các CLB Chelsea và M.U là Marcos Alonso và Ander Herrera để chuẩn bị cho 2 trận đấu vào tháng 6 này của đội tuyển Tây Ban Nha. Arsene Wenger xác nhận tương lai HLV Arsene Wenger cho biết ông sẽ quyết định tương lai của mình ở Arsenal sau cuộc gặp với ban lãnh đạo đội bóng sau trận chung kết FA Cup với Chelsea vào ngày 27/5. Yaya Toure dứt áo rời Man City Người đại diện Dimitri Seluk của Yaya Toure xác nhận thân chủ của mình sẽ rời Man City, không ký hợp đồng mới vào vào hè sau khi anh trở thành cầu thủ tự do. Hiện tiền vệ người Bờ Biển Ngà đang được rất nhiều đội bóng châu Âu săn đón. Julian Draxler từ chối Arsenal và Liverpool Tiền vệ Draxler cho biết, anh từ chối Arsenal và Liverpool và gia nhập PSG ở kì chuyển nhượng đông 2017 vì đội bóng Pháp có kế hoạch và chiến lược phát triển tốt hơn chứ không phải vì tiền. DT 