Nhà hàng của sao giá 'trên mây', chất lượng 'dưới đất'
Khách hàng không hài lòng về giá cả kiểu “ngôi sao” nhưng chất lượng đồ ăn lại quá kém.
Mới đây hai tài tử Hoa ngữ Huỳnh Lỗi và Mạnh Phi khai trương nhà hàng đồ lẩu và lập tức gây tranh cãi về giá cả trên các trang mạng. Được biết, giá niêm yết theo thực đơn rẻ nhất là món “Lẩu đáy nồi” 78 NDT (khoảng 254.000 đồng), sách bò tươi 198 NDT/suất (645.000 đồng), bắp bò 398 NDT/suất (1,3 triệu đồng). Trong khi giá của các món rau cũng đắt rẻ khác nhau, thế nhưng theo phản ánh của những thực khách từng ăn nhận xét, đồ ăn khá ít ỏi trong khi giá không phải thuộc loại rẻ so với mặt bằng chung, hương vị quá bình thường, phục vụ không nhiệt tình. Như vậy có thể cho rằng quán này bán đắt. Năm 2014 Huỳnh Hiểu Minh đầu tư mở nhà hàng Millions of Milkshakes. Ngày khai trương anh mời bà xã Angelababy, nữ diễn viên Huỳnh Dịch cùng nhiều ngôi sao tên tuổi đến dự. Thế nhưng phản ánh của đa số thực khách sau đó lại không mấy tốt đẹp. Một cốc nước giải khát với cỡ nhỏ 33 NDT (107.000 đồng), cỡ vừa 48 NDT (156.000 đồng) và cỡ đại 58 NDT (189.000 đồng) khiến cư dân mạng nhận xét là cao hơn hẳn so với mặt bằng chung, trong khi vị lại quá ngọt và nồng. Được biết Huỳnh Hiểu Minh ban đầu có ý định mở them chi nhánh tại Thượng Hải và trong hai năm sẽ mở hàng trăm chi nhánh khác nhau. Thế nhưng với chất lượng và giá cả như vậy cũng khó để anh thực hiện được dự định. Năm 2007 cặp diva Vương Phi và Na Anh mở salon làm tóc tại khu trung tâm mua sắm ở Bắc Kinh. Những khách hàng từng thử dịch vụ ở đây đều đưa ra nhận xét trái chiều, đặc biệt giá cả cao: mỗi lần gội đầu giá khởi điểm từ 100 NDT (325.000 đồng) trở lên, cắt tóc trên 400 NDT (1,3 triệu đồng), trường hợp đắt nhất có khách cắt tóc phải chi trả 1.500 NDT (gần 5 triệu đồng). Ngoài ra vị trí đắt đỏ của salon cũng khiến người dân thành phố ngại lui đến đây làm tóc, đa số chỉ có các ngôi sao đến ủng hộ đồng nghiệp. MC nổi danh xứ Đài – Thái Khang Vĩnh còn được biết đến là một nhà thiết kế giày cho nữ giới nổi tiếng. Năm 2001, MC đồng giới cho ra mắt thương hiệu giày của chính mình và tặng cho nhiều sao nữ tên tuổi như Tiểu S, Tạ Na, Phạm Băng Băng… Ông cũng không ít lần quảng cáo giày do mình thiết kế trên các gameshow do ông làm chủ xị. Thế nhưng giày của Thái Khang Vĩnh lại không được người tiêu dùng ủng hộ khi các ý kiến trên mạng chê giày “quá xấu”. Thậm chí có người còn chê chất lượng giày quá tệ, vừa mua về đã “há miệng” vì lớp keo không đủ chắc. Đây cũng là lý do khi gõ lệnh tìm kiếm giày do Thái Khang Vĩnh sản xuất trên mạng thường không cho một kết quả nào. Năm 2005 nữ MC Lý Tịnh cùng bạn là tài tử Đới Quân hợp tác mở tiệm làm móng (tiệm nail) với bảo đảm mang lại dịch vụ đẳng cấp cho khách hàng. Theo đó khách hàng ngồi trong biệt thự cao cấp, vừa nhâm nhi ly cà phê vừa được nhân viên tới tận nơi làm nail, chăm chút từng móng tay. Tất nhiên dịch vụ VIP cũng tương đương với mức giá cao mà ngay cả hai ngôi sao cũng thừa nhận là cao hơn so với mặt bằng chung. Đáng tiếc trước sự tự tin của chủ nhân, tiền thuê nhà hàng năm bình quân 800.000 NDT (2,6 tỉ đồng) đòi hỏi doanh thu hàng tháng ít nhất phải đạt 100.000 NDT (325 triệu đồng). Do đó chỉ trong một thời gian ngắn khoảng 1 năm hai ngôi sao buộc phải đóng cửa. 