Bóng chuyền nữ: U23 Việt Nam nỗ lực đáng khen trước Thái Lan ở bán kết
Dù bị đánh giá thấp hơn đối thủ kị dơ và phải làm khách tại Nakhon Ratchasima nhưng U23 Việt Nam đã thi đấu đầy nỗ lực trước U23 Thái Lan - một trong những ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch giải U23 châu Á năm nay.
Video trận bán kết giải bóng chuyền U23 châu Á giữa U23 Việt Nam và chủ nhà U23 Thái Lan: Bước vào trận bán kết 1 giải bóng chuyền Vô địch U23 châu Á năm nay, U23 Việt Nam gặp bất lợi lớn khi phải thi đấu trước sức ép của đông đảo khán giả đội chủ nhà U23 Thái Lan tại Korat (Rakhon Natchasima). Tuy vậy, các cô gái trẻ của chúng ta đã nhập cuộc khá tự tin và tạo ra thế trận đôi công hấp dẫn và căng thẳng với đối thủ trong phần lớn set 1. U23 Việt Nam (áo trắng) đã chơi khá nỗ lực trước đối thủ trên cơ là U23 Thái Lan, đặc biệt trong set 1 Sự năng động của những tài năng trẻ đầy triển vọng như Trần Thị Thanh Thúy, Dương Thị Hên hay Trịnh Thị Huyền đã đem đến hy vọng cho các cô gái áo trắng. Nhưng đến giai đoạn then chốt cuối set này, đáng tiếc là U23 Việt Nam đã chơi mất tập trung và để đối thủ vượt lên chiến thắng 25-21. Set 2, U23 Thái Lan trên đà hưng phấn tiếp tục triển khai những mảng miếng tấn công nhanh và nhuần nhuyễn. Ajcharaporn, Watchareeya hay Pimpichaya liên tục mang về những điểm số liên tiếp giúp đội chủ nhà dẫn trước các cô gái trẻ Việt Nam với cách biệt lớn. Đội bóng xứ sở chùa Vàng thắng dễ 25-15 trong set 2. Sang set 3, U23 Việt Nam trong thế không còn gì để mất đã vùng lên chơi khá tốt và đã có lúc cân bằng được tỉ số 10 đều. Nhưng rồi, đến thời khắc quyết định, bản lĩnh của một đội bóng số 1 khu vực đã giúp U23 Thái Lan vượt lên thắng điểm 25-20. Chung cuộc, các cô gái áo xanh chiến thắng U23 Việt Nam sau 3 set (25-21, 25-15, 25-20) để có vé dự trận chung kết vào ngày mai (21/5) gặp đội thắng trong cặp bán kết 2 giữa U23 Nhật Bản và U23 Đài Loan (Trung Quốc). Còn U23 Việt Nam sẽ chơi trận tranh giải Ba cùng ngày. Đăng Đức - Tuấn Hải 