Xuân Trường động viên và hứa đến sân cổ vũ U20 Việt Nam
Tiền vệ Lương Hoàng Nam của U20 Việt Nam tiết lộ về sự quan tâm mà Lương Xuân Trường dành cho các đàn em trước giải U20 World Cup 2017.
Lương Hoàng Nam xem Lương Xuân Trường là thần tượng và học theo phong cách chơi bóng của đàn anh. Lương Hoàng Nam là tiền vệ trưởng thành từ khóa II của học viện HAGL JMG. Có thể hình nhỏ con nhưng bù lại, tiền vệ người Đăk Lăk có kỹ thuật và nhãn quan chiến thuật tốt. Anh chính là cầu thủ U20 Việt Nam được HLV Caludio Ubeda của U20 Argentina đánh giá cao nhất sau trận giao hữu trên sân Thống Nhất. Hoàng Nam bật mí, những phẩm chất anh có hiện nay một phần học hỏi từ người đàn anh Lương Xuân Trường. “Anh Trường là thần tượng của tôi ở trong sân bóng lẫn ngoài đời. Tôi học cách đá bóng cũng như sự khiêm tốn của anh ấy”, tiền vệ sinh năm 1997 chia sẻ. Xuân Trường hiện tại thi đấu ở Hàn Quốc, cho CLB Gangwon. “Anh Trường đã gọi điện cho chúng tôi. Anh ấy tâm sự rất nhiều, và động viên toàn đội cố gắng thi đấu, cố gắng hoàn thiện bản thân và cầu chúc đội gặp nhiều may mắn”. Theo tiết lộ từ tiền vệ U20 Việt Nam, Xuân Trường dự định sẽ đến sân cổ vũ đàn em nếu thu xếp được lịch tập ở Gangwon. “Có thể anh ấy sẽ đến xem trận cuối vòng bảng của chúng tôi vào ngày 28/5”. Chia sẻ về trận ra quân gặp U20 New Zealand ngày 22/5, Hoàng Nam cho biết: “Chúng tôi đã có sự chuẩn bị rất tốt về chiến thuật cũng như tinh thần cho trận mở màn này. Không biết nhiều về đối thủ nhưng qua chuyến tập huấn tại Đức cũng như trận giao hữu với U20 Argentina mới đây, chúng tôi không còn cảm giác lo lắng khi gặp những đối thủ cao to nữa”. Cũng như nhiều cầu thủ trưởng thành từ học viện HAGL JMG, Hoàng Nam sử dụng ngoại ngữ thành thạo. Anh vì thế, nhiều lúc trở thành “phiên dịch” bất đắc dĩ. “Ở trên sân, khi đội trưởng hoặc các đồng đội không thể trao đổi với các trọng tài ngoại, tôi đã nhiều lần nói giúp”, Hoàng Nam chia sẻ. “Tôi có vốn tiếng Anh lưu loát là nhờ được học ở Học viện ngay khi mới vào đây, lúc 12 tuổi”. Lịch thi đấu của U20 Việt Nam 18h ngày 22/5: Việt Nam - New Zealand 15h ngày 25/5: Việt Nam - Pháp 13h ngày 28/5: Việt Nam - Honduras ĐOÀN HUYNH (TỪ CHEONAN) (VnExpress) 