Cô gái gốc Việt giúp bố tỏ tình trên mạng xã hội
Nữ sinh người Mỹ gốc Việt đã đăng hình bố viết tên "đối tượng thầm yêu" trên cát lên mạng xã hội. Cô gái vô tình giúp bố mình giành lấy trái tim người phụ nữ đó.
Angeline Tú Trần sinh ra tại Việt Nam, lớn lên ở California, Mỹ. Hai năm trước, sau khi nghỉ hưu, bố cô mong muốn trở lại quê hương. Cũng tại thời điểm đó, Angeline tốt nghiệp trung học. Cô gái 18 tuổi quyết định trả mọi chi phí cho chuyến đi ý nghĩa này. "Tôi đột nhiên muốn có một năm trải nghiệm, thăm thú thế giới trước khi bước vào đại học. Địa điểm bố đến cũng là nơi tôi muốn tìm hiểu kỹ", Angeline giải thích lý do trở về Việt Nam. Hai bố con cùng nhau bắt đầu hành trình tìm hiểu mảnh đất hình chữ S. 5 tháng qua, họ rong ruổi khắp mọi miền đất nước trên xe máy. Ngày 11/5, họ dành thời gian để khám phá vùng núi gần thành phố Đà Lạt. Ở đây, Angeline phát hiện bố mình có điều gì đó khác lạ. "Trong quá trình leo núi, bố thỉnh thoảng dừng lại, hái lá. Tôi thắc mắc, bố giải thích vì chúng giống hình trái tim. Tôi cũng không để tâm cho đến khi đến điểm dừng chân, hành động của bố thực sự khiến tôi bất ngờ", nữ sinh gốc Việt kể. Ông bố viết tên người mình tương tư lên cát. Ảnh: Angelinetutran. Ông viết tên "Huyền" lên cát gần con suối nhỏ, xếp những chiếc lá xung quanh dòng chữ rồi nhờ con gái chụp ảnh (điện thoại của ông hết pin). Dĩ nhiên, Angeline không từ chối. Cô tò mò người đó là ai. Ông bảo đó là người mình thích. Họ quen nhau khoảng một năm nhưng vẫn duy trì tình trạng "tình trong như đã, mặt ngoài còn e". Có lẽ khá ngượng khi tâm sự tình cảm thầm kín với con gái, ông không còn nhắc lại chuyện này thêm lần nào nữa. Angeline cũng vậy. Dù sao cô cũng chỉ là cô gái mới lớn, không thích thú gì việc nghe bố kể về "đối tượng". Sau khi chụp vài bức ảnh, hai bố con tiếp tục hành trình. Nữ sinh cũng quên mất những tấm hình cho đến tối đó, bố cô nhờ gửi chúng cho ông. Tiện tay, cô gái trẻ đăng hai tấm ảnh lên Twitter, muốn những người bạn ngạc nhiên trước độ "teen" của ông bố đã ở tuổi nghỉ hưu. Hành động đơn giản của bố Angeline thu hút sự chú ý của dân mạng. Ảnh chụp màn hình. Angeline hoàn toàn không ngờ việc này lại tạo ra "cơn bão nhỏ" trên mạng xã hội với hơn 34.600 lượt thích và 6.600 lượt chia sẻ. Hành động dễ thương của ông bố khiến hàng nghìn cô cậu thiếu niên thích thú. Khi biết chuyện, người phụ nữ tên Huyền rất vui và cảm động. Bà nhắn lên lịch hẹn để có thể gặp gỡ con gái ông khi hai người trở lại thành phố. Angeline thừa nhận cảm thấy mất mát khi bố dành tình cảm cho người khác nhưng cô rất vui vì đã tỏ tình thay bố. "Việc thay bố giành lấy trái tim người phụ nữ khác có vẻ kỳ lạ. Song tôi nghĩ nó cũng lãng mạn đấy chứ. Những người đã thích và chia sẻ bài đăng ắt hẳn cũng có chung suy nghĩ", cô gái trẻ tâm sự. Nguyễn Sương 