Giao thông tê liệt, hỗn loạn sau cơn mưa kéo dài ở Hà Nội
Cơn mưa kéo dài ngày 19/5 khiến các nút giao thông trọng điểm, cửa ngõ thủ đô Hà Nội tê liệt, các phương tiện di chuyển khó khăn.
Theo ghi nhận của phóng viên chiều tối ngày 19/5, sau cơn mưa kéo dài nhiều giờ cửa ngõ phía Tây (Cầu Giấy - Xuân Thủy - Hồ Tùng Mậu - QL32), cửa ngõ phía Bắc (Phạm Văn Đồng, Bắc Thăng Long), cửa ngõ phía Nam (Giải Phóng - Thanh Trì - QL1), cửa ngõ phía Đông (Trần Nhật Duật - cầu Chương Dương) đều trong tình trạng tê liệt, các phương tiện di chuyển khó khăn. Phòng CSGT Hà Nội cho hay, các điểm nóng giao thông ở Hà Nội ùn ứ từ chiều tới tối, đặc biệt các tuyến đường Nguyễn Chí Thanh, Đê La Thành, Trần Duy Hưng, Láng hướng ra cửa ngõ phía Tây và phía Bắc Hà Nội sau cơn mưa kéo dài. Các tuyến Cầu Giấy - Xuân Thủy - Hồ Tùng Mậu tê liệt, nhiều phương tiện đi hướng Trần Thái Tông - Nguyễn Hoàng - Mỹ Đình nhưng cũng di chuyển khó khăn. Nhiều người điều khiển xe máy lao lên vỉa hè về nhà sau giờ tan tầm né ùn tắc trên đường Nguyễn Phong Sắc. Đội CSGT số 6 cho hay, tuyến Phạm Văn Đồng hướng về Mỹ Đình tê liệt hàng km khiến các tuyến đường cắt ngang cũng luôn trong tình trạng kẹt cứng trong nhiều giờ. "Dù huy động toàn bộ lực lượng tuần tra phân luồng phương tiện, tuy nhiên quá nhiều điểm nóng khiến cảnh sát xử lý không xuể", một cán bộ Đội CSGT số 6 cho biết. Nút giao Phạm Văn Đồng - Trần Cung hỗn loạn trong mưa. Cả hai chiều đường Phạm Văn Đồng tê liệt, các phương tiện xếp dài hàng km. Nguyễn Hoàn 