Trương Quỳnh Anh lần đầu lên tiếng về tin đồn ly hôn
Dù không xác nhận về thông tin lan truyền nhưng nữ ca sĩ nhấn mạnh mọi việc cô làm đều vì con.
Tin đồn Trương Quỳnh Anh - Tim ly hôn gây xôn xao dư luận những ngày qua. Trong khi Tòa án Nhân dân quận 10, TP HCM xác nhận đã thụ lý đơn ly hôn của cặp vợ chồng nhưng người trong cuộc lại liên tục chia sẻ khoảnh khắc tình tứ, hạnh phúc trên trang cá nhân. Điều này khiến fan tò mò không biết sự thật là gì. Trương Quỳnh Anh tiếp tục đăng ảnh cả gia đình thân thiết trước tâm điểm ly hôn. Trước ồn ào này, những ngày qua Quỳnh Anh Shyn nhất quyết im lặng. Thế nhưng mới đây cô lại có chia sẻ trên trang cá nhân. "Một ngày của tôi bắt đầu bằng việc đánh thức ông con lười dậy, tắm cho ổng, đến phiên ba ổng thoa phấn cho thơm tho, thay đồ, đút ăn sáng rồi chở đi học. Tôi đi tập nhảy, anh đi gym, chiều đón con về rồi tối đi diễn. Thời gian đâu nữa mà quan tâm thế giới nghĩ gì. Trong khi họ mải mê viết kịch bản thay cho cuộc đời của người khác thì lại quên mất sống cho cuộc đời của mình. Nhìn lại xem bạn đã mất bao nhiêu thời gian để lo nghĩ cho người khác rồi?", Trương Quỳnh Anh viết. Trước những lời soi mói của dư luận về mối quan hệ hiện tại, nữ ca sĩ khá bức xúc: "Chúng tôi, gia đình tôi, người thân, bạn bè thân yêu của tôi... chưa một ai lên tiếng về bất cứ điều gì. Họ... có thể chưa, nhưng rồi sẽ làm cha làm mẹ, ắt sẽ biết làm thế nào tốt nhất cho con". Tuy không xác nhận chuyện ly hôn nhưng Trương Quỳnh Anh được nhiều người cho rằng đang muốn nhấn mạnh tất cả những gì cô làm là vì con. Điều Trương Quỳnh Anh mong muốn ở thời điểm này: "An yên là được, biết đủ là đủ". Trương Quỳnh Anh livestream cắn yêu Tim giữa tin đồn ly hôn Ngày 17/5, thông tin Tim - Trương Quỳnh Anh đệ đơn ly hôn khiến công chúng bất ngờ. Sự việc gây khó hiểu bởi trước đó họ còn đăng ảnh vui vẻ, đi du lịch cùng nhau. Cùng ngày, khi sự việc đang là tâm điểm thì Trương Quỳnh Anh livestream có sự xuất hiện của Tim và con trai - bé Sushi. Nữ ca sĩ còn có hành động cắn yêu lên tay Tim. Tim - Trương Quỳnh Anh được xem là cặp đôi đẹp của showbiz Việt. Họ gắn bó với nhau 7 năm từ phim Bóng ma học đường. Năm 2012, Trương Quỳnh Anh mang thai và cả hai sống chung như vợ chồng từ đó đến nay mà chưa có đám cưới chính thức. Tháng 8/2016, Tim bất ngờ cầu hôn Trương Quỳnh Anh tại rạp chiếu phim và dự định làm đám cưới trong năm 2017. Clip Tim cầu hôn Trương Quỳnh Anh Suốt thời gian chung sống, Trương Quỳnh Anh - Tim có xảy ra trục trặc. Nữ ca sĩ từng bế con bỏ đi vì trách Tim quá vô tâm. Sau đó họ hàn gắn và ngày càng gắn bó, thể hiện niềm hạnh phúc khiến người khác ghen tỵ. 