TP Hồ Chí Minh lần đầu tiên đưa mô hình Trạm y tế xã hội hóa vào hoạt động
Chiều 19/5, mô hình thí điểm trạm y tế thuộc dự án Xã hội hóa trạm y tế phường – xã tại trạm y tế Phường 11 (quận 3) đã chính thức đi vào hoạt động với các dịch vụ chăm sóc sức khỏe hiện đại. Đây là mô hình xã hội hóa trạm y tế đầu tiên tại TP Hồ Chí Minh.
Theo ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP Hồ Chí Minh, hoạt động của trạm y hiện nay phần lớn là hoạt động phòng chống dịch bệnh và quản lý giám sát các chương trình chăm sóc sức khỏe. Chỉ một số trạm y tế mới có đủ nhân lực thực hiện khám bệnh toàn thời gian và chỉ cũng chỉ trong phạm vi của nội khoa. Mô hình phòng khám đa khoa tư nhân đầu tiên trong trạm y tế là một mô hình mới theo chủ trương của UBND Thành phố. Hoạt động của mô hình này, được thực hiện theo nguyên lý y học gia đình, thực hiện khám bảo hiểm y tế. Theo đó, mô hình trạm y tế xã hội hóa được thực hiện các nhiệm vụ từ phục vụ công tác khám chữa bệnh ban đầu, khám bảo hiểm y tế, khám sức khỏe, trở thành tuyến kế cận giảm tải cho các tuyến trên, đặc biệt phát huy hoạt động Bác sĩ gia đình. Trong đó, cơ sở y tế địa phương vẫn giữ nguyên các chức năng nhiệm vụ theo quy định như tiêm chủng, phòng ngừa, kiểm soát dịch, khám chữa bệnh cho gia đình thuộc diện chính sách. Với mô hình này người dân sẽ được thăm khám và điều trị một cách tốt nhất. Ảnh: CTV Trạm y tế Phường 11 (quận 3) là sự nâng cấp và kết hợp giữa cơ sở y tế địa phương với mô hình phòng khám Đa khoa hiện đại, được trang bị đầy đủ các thiết bị y tế theo đúng tiêu chuẩn như máy siêu âm 4D, máy XQ kỹ thuật số, máy xét nghiệm sinh hóa huyết học tự động sẽ giúp hoạt động chẩn đoán tại Trạm y tế tốt hơn. Bên cạnh đó, trạm y tế này còn được bổ sung đội ngũ y bác sĩ giàu kinh nghiệm, được tư vấn hỗ trợ về mặt chuyên môn từ các bệnh viện lớn cấp Thành phố cũng như cấp Trung ương.  Với việc phát triển mô hình này sẽ góp phần giảm tải cho các bệnh viện tuyến trên và chăm sóc sức khỏe ban đầu tốt nhất cho người dân. Ảnh: CTV "Với mô hình này sẽ giúp cải thiện hình ảnh khám chữa bệnh tại trạm y tế và từng bước nâng cao sức khỏe của nhân dân phường 11 (quận 3) nói riêng và của thành phố nói chung. Nếu phòng khám này thực hiện tốt và được nhân rộng trên toàn quận chắc chắn sẽ góp phần từng bước giảm tình trạng chuyển lên tuyến trên, giảm tải cho bệnh viện", ông Bỉnh cho biết thêm. Đại diện Công ty cổ phần y tế Việt Anh, ông Phan Quốc Việt cho biết: “Mục tiêu của dự án trạm y tế là xây dựng mô hình chăm sóc sức khỏe hiện đại kiểu mẫu, lấy bệnh nhân làm trung tâm với những dịch vụ chất lượng. Chúng tôi sẽ tập trung phát huy mô hình bác sỹ gia đình, tăng cường hoạt động theo dõi tầm soát sức khỏe và phòng bệnh với việc áp dụng các công nghệ tiên tiến, trang thiết bị hiện đại, đẩy mạnh công tác khám chữa bệnh ban đầu, trở thành tuyến kế cận giảm tải cho các tuyến trên. Đặc biệt, toàn bộ hoạt động của trạm y tế sẽ được áp dụng các công nghệ thông tin tiên tiến từ khâu quản lý cho đến thăm khám và điều trị". Dự kiến, mô hình này sẽ tiếp tục được nhân rộng tại hệ thống trạm y tế các phường lân cận trên địa bàn quận 3 và lần lượt các quận 1, quận 2, quận Phú Nhuận, huyện Nhà Bè và nhiều quận huyện khác trên địa bàn TP Hồ Chí Minh. Dự án Xã hội hóa trạm y tế phường, xã được triển khai dựa trên quyết định của Bộ Y tế về kế hoạch nhân rộng và phát triển mô hình phòng khám bác sĩ gia đình tại việt Nam giai đoạn 2016 – 2020 và quyết định của UBND Thành phố về quy hoạch phát triển ngành y tế TP Hồ Chí Minh đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2025.  Đan Phương/Báo Tin Tức  