92% người dùng iPhone muốn sở hữu iPhone 8
Trong một cuộc khảo sát hồi tháng 4 vừa qua, 92% người dùng iPhone được hỏi bày tỏ ý muốn sở hữu “siêu phẩm” iPhone 8 của Apple.
Cuộc khảo sát được tiến hành bởi công ty dịch vụ tài chính Morgan Stanley vào hồi tháng 4 vừa qua đã xác nhận kết quả, 92% người dùng iPhone muốn mua một chiếc iPhone mới trong tháng 12 tới. So với năm ngoái, con số này đã tăng 6% (86%). iPhone 7 và iPhone 7 Plus năm ngoái. Trên thực tế, tỷ lệ người dùng iPhone trung thành với sản phẩm của “Nhà Táo” năm nay ngang bằng với kỷ lục năm 2015 (93%) – khi iPhone 6 được tung ra. Trong báo cáo nghiên cứu của mình, nhà phân tích Katy Huberty của Morgan Stanley nhận định: “Chúng tôi cho rằng việc làm quen với hệ điều hành iOS trong nhiều năm và dưới tác động của giới truyền thông về công nghệ trên mẫu iPhone sắp tới đã làm gia tăng sự chú ý của khách hàng tới sản phẩm của hãng. Tỷ lệ người dùng iPhone trung thành với Apple đạt tới 92%, cao hơn tất cả các đối thủ khác như Samsung (77%), LG (59%), Motorola (56%) và Nokia (42%).” Các thông số tin đồn của iPhone 8: ● Chất liệu chính của vỏ máy: thủy tinh, thép không gỉ ● Màn hình: OLED cỡ 5,8 inch ● Chip xử lý: A11 ● RAM: 3GB ● Bộ nhớ trong: 256GB ● Camera chính: camera kép, có khả năng tự động lấy nét ● Pin: pin không tháo rời, hỗ trợ sạc không dây ● Các tính năng nổi bật: máy quét dấu vân tay, chống bụi và nước đạt chuẩn IP68, nhận diện khuôn mặt 3D ● Giá khởi điểm: 1000 USD (tương đương 22,7 triệu đồng). 