Xe côn rẻ 2017 Honda Unicorn 150 lộ thiết kế mới
Hình ảnh bằng sáng chế 2017 Honda Unicorn 150 vừa rò rỉ ảnh cho thấy những cập nhật mới ấn tượng và sắc nét hơn, giá dự kiến chỉ 24,5 triệu VNĐ.
Trước đây, Honda từng tuyên bố ngừng sản xuất Unicorn 150 ở thị trường Ấn Độ. Nhưng nhu cầu về mẫu xe này đã buộc Honda tiếp tục tung Unicorn 150 ra thị trường. Mới đây, nguồn tin từ Rushlane đã tiết lộ các hình ảnh sáng chế của phiên bản Unicorn 150 cập nhật. 2017 Unicorn 150 rò rỉ ảnh. Theo những hình ảnh rò rỉ cho thấy, phiên bản 2017 Unicorn 150 có một thiết kế mới. Mẫu môtô này có thiết kế ấn tượng và sắc nét so với mẫu xe đang bán hiện tại. Bình xăng xe cũng được mở rộng hơn giúp nâng cao diện mạo thể thao của xe. Ngoài ra, phiên bản cập nhật cũng có yếm nhỏ được tái thiết kế. Phần sau xe còn trang bị thanh tay cầm. Yếm quây phần đầu xe. Không những vậy, hình ảnh được tiết lộ cũng cho thấy Unicorn 150 mới sẽ được đề xuất thiết lập hệ thống phanh trống. Nhưng có thể hi vọng rằng Honda sẽ tung ra cả phiên bản phanh đĩa, ít nhất là xem đó như một tùy chọn. Phiên bản Unicorn 150 hiện tại. Hệ thống sức mạnh của 2017 Honda Unicorn 150 chưa được tiết lộ. Tuy nhiên có thể phần cơ khí này không có gì thay đổi so với phiên bản hiện tại. Đó là loại động cơ đơn xi-lanh, dung tích 149cc, cho công suất 13 mã lực và mô-men xoắn cực đại 12.8 Nm. Dự kiến, Honda sẽ tung ấn phẩm Unicorn 150 mới vào cuối năm nay. Giới thạo x echo rằng, giá xe có thể chỉ dao động ở mức 70.000 RS (khoảng 24,5 triệu VNDD). 