Tim và Trương Quỳnh thật sự ly hôn sẽ thiệt hại như thế nào?
Chưa biết thông tin Tim và Trương Quỳnh ly hôn có phải thật hay không? tuy nhiên, nếu đây là sự thật thì cặp đôi sẽ chịu tổn thất không ít về kinh tế.
Ngày 17/5, thông tin Tim - Trương Quỳnh Anh đệ đơn ly hôn khiến công chúng bất ngờ. Sự việc gây khó hiểu bởi trước đó họ còn đăng ảnh vui vẻ, đi du lịch cùng nhau. Cùng ngày, khi sự việc đang là tâm điểm thì Trương Quỳnh Anh livestream có sự xuất hiện của Tim và con trai - bé Sushi. Nữ ca sĩ còn có hành động cắn yêu lên tay Tim, theo tin tức trên báo VnExpress. Tim - Trương Quỳnh Anh được xem là cặp đôi đẹp của showbiz Việt. Họ gắn bó với nhau 7 năm từ phim Bóng ma học đường. Năm 2012, Trương Quỳnh Anh mang thai và cả hai sống chung như vợ chồng từ đó đến nay mà chưa có đám cưới chính thức. Tháng 8/2016, Tim bất ngờ cầu hôn Trương Quỳnh Anh tại rạp chiếu phim và dự định làm đám cưới trong năm 2017. Tim và Trường Quỳnh Anh lúc mặn nồng. Là một trong những gia đình được công chúng yêu mến bởi sự hạnh phúc, gắn kết bền chặt, Tim và Trương Quỳnh Anh khiến ai nấy cũng phải trầm trồ ghen tị vì những cử chỉ thân mật, ngọt ngào mỗi khi xuất hiện ở những nơi đông người. Cặp đôi còn chăm sóc cho con trai đầu lòng vô cùng khéo khiến cu cậu tròn trĩnh, mập mạp, đáng yêu, theo tin tức trên báo Thời Đại. Điều này khiến cho Tim và Trương Quỳnh Anh có được một vài dự án quảng cáo liên quan đến các sản phẩm cho gia đình, mới đây nhất là quảng bá du lịch tại Thái Lan. Chính vì thế, việc công khai ly hôn giữa thời điểm này sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến những hợp đồng quảng cáo này. Đây có thể là lời lý giải cho nguyên nhân vì sao "cơm không lành, canh chẳng ngọt" nhưng Tim và Trương Quỳnh Anh vẫn phải đồng hành cùng nhau. Dễ dàng nhận ra, ở hầu hết các chương trình giải trí, sự kiện lớn, Tim và Trương Quỳnh Anh luôn xuất hiện, đồng hành cùng nhau vô cùng thân thiết. Chính vì thế, công khai ly hôn sẽ khiến những lời mời này "không cánh mà bay". Một ví dụ đơn giản khi Tim và Trương Quỳnh Anh đã nhận lời chụp ảnh bìa cho một tờ tạp chí nhưng là cả gia đình hạnh phúc bên nhau. Đùng một cái công khai ly dị sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến sức hút từ truyền thông đối với cặp đôi này. Rõ ràng, khi Tim và Trương Quỳnh Anh xuất hiện riêng lẻ, hiệu ứng từ công chúng chắc chắn sẽ không thể nào mạnh bằng việc nắm tay, chăm sóc tình tứ, bên cạnh là cậu con trai vô cùng đáng yêu được. Công Danh (tổng hợp theo báo VnExpress, Thời Đại) 