Lính Nga mang 'vạ' vì làm mất súng ở Syria
Tờ Kommersant ngày 19/5 đưa tin, binh sĩ Nga có tên Artem Khilko đã phải nhận án phạt vì đánh mất khẩu súng máy ở Syria.
Điều tra cho thấy, trong một chuyến công tác, Khilko cùng với các quân nhân khác đã tiếp nhận lô hàng được đưa đến trạm đảm bảo hậu cần của Hải quân ở thành phố Tartus. Khi tham gia bốc dỡ hàng, binh sĩ này treo khẩu súng ở sườn xe tải "Ural" nhưng sau đó quên lấy lại. Quân nhân Nga ở Syria. Ảnh: Sputnik. Cơ quan chuyên trách Nga đã khởi tố vụ án "gây thất thoát tài sản quân sự" theo Điều 348 Bộ luật Hình sự nước Nga. Theo đó, binh sĩ có lỗi phải đối mặt với 2 năm tù giam, theo tờ Sputnik. Lúc đầu, các công tố viên yêu cầu mức phạt tiền với Khilko là 50 nghìn rúp. Tuy nhiên, tòa án cũng đã tính đến đặc điểm của quân nhân hợp đồng lần đầu tiên mắc lỗi trách nhiệm hình sự khi đang thi hành lệnh của ban chỉ huy nên đã khoan hồng không bắt nộp số tiền phạt nói trên. Người cung cấp tin cho tờ Kommersant nói rõ là tòa án đã phạt binh sĩ mức tiền tối thiểu. Như vậy, Khilko sẽ có thể tiếp tục phục vụ trong quân đội. Công Danh (tổng hợp) 