Con gái ông Trump chủ trì cuộc họp Nhà Trắng thay cha vắng mặt
Ivanka Trump, con gái của Tổng thống Mỹ Donald Trump, đã thay cha chủ trì một cuộc họp bàn tròn về nạn buôn bán người với các thành viên Quốc hội Mỹ tại Nhà Trắng ngày 17/5.
Ivanka chủ trì cuộc họp ngày 17/5 với các nghị sĩ. Ảnh: AP Theo báo Anh Independent, cuộc họp do Ivanka điều hành có sự tham dự của Lãnh đạo phe đa số của đảng Cộng hòa tại Hạ viện, ông Kevin McCarthy cùng một số nghị sĩ của cả hai phe Dân chủ và Cộng hòa. Được biết, ông Trump không thể chủ trì cuộc họp này bởi thời điểm diễn ra trùng với hoạt động đọc diễn văn trước các sinh viên vừa tốt nghiệp trường Học viện Cảnh sát Biển Mỹ ở bang Connecticut của ông. Báo giới đánh giá cuộc họp bàn tròn do Ivanka làm chủ tọa dường như là một dấu hiệu khác cho thấy vai trò của con gái ông Trump đang lớn lên nhanh chóng trong chính quyền Tổng thống Mỹ. Lindsay Walters, nữ phát ngôn viên Nhà Trắng cho biết cuộc họp trên là kết quả của buổi thảo luận hồi tháng 2 giữa ông Trump và con gái Ivanka với đại biểu từ một số tổ chức có liên quan tới vấn nạn buôn bán người. Như là một "cố vấn" không được trả lương của Tổng thống Mỹ, Ivanka đã được ngồi cùng bàn họp với nhiều nhà lãnh đạo thế giới và đại diện cho nước Mỹ tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ W20 tại Đức. Bản thân cô từng thừa nhận rằng vai trò của cô - một công dân thường, không phải quan chức chính phủ - trong Nhà Trắng là "chưa từng có tiền lệ". Hoàng Trang/Báo Tin Tức  