Chuyến công du đầu tiên của ông Donald Trump có ý nghĩa gì?
Sự lựa chọn của Tổng thống Trump về các điểm đến cho chuyến công du nước ngoài đầu tiên đã gây bất ngờ
Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng Phu nhân chuẩn bị lên chuyên cơ bắt đầu chuyến công du Ngày 19/5, theo giờ Mỹ, Tổng thống Mỹ Donald Trump bắt đầu chuyến công du nước ngoài đầu tiên kể từ khi nhậm chức. Chuyến công du kéo dài 9 ngày, tới các nước Ả-rập Xê-út, Israel, Vatican, trước khi tới Brussels, Bỉ để gặp các nhà lãnh đạo NATO và dự thượng đỉnh G7 tại Italy. Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump sẽ tháp tùng chồng trong suốt chuyến đi. Sự lựa chọn của Tổng thống Trump về các điểm đến cho chuyến công du nước ngoài đầu tiên đã gây bất ngờ vì phần lớn những chuyến công du đầu tiên của các tân Tổng thống Mỹ đều là Canada hoặc Mexico… Việc ông Donald Trump chọn các địa điểm đến lần này để thể hiện nỗ lực đoàn kết tín ngưỡng trên thế giới và trấn an đồng minh. Ông muốn gửi thông điệp rằng, mặc dù ông Trump kiên định thực hiện chính sách “Nước Mỹ là trên hết” nhưng không có nghĩa là “nước Mỹ một mình”. Mỹ vẫn sẽ tiếp tục dẫn dắt các đồng minh trong việc giải quyết các vấn đề quan trọng trên thế giới". Những kỳ vọng này thể hiện rõ qua từng chuyến thăm: Điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến thăm của ông Trump là Ả-rập Xê-út. Tại đây, ông sẽ gặp gỡ các lãnh đạo của thế giới Hồi giáo. Vua Salman bin Abdulaziz al Saud sẽ đón các nguyên thủ các nước để cùng Tổng thống Mỹ dự Hội nghị thượng đỉnh Ả-rập - Hồi giáo - Mỹ. Lãnh đạo của Jordan, Algeria, Niger, Yemen, Morocco, Thổ Nhĩ Kỳ, Pakistan, Iraq và Tunisia đều được mời. Ông Trump cũng sẽ gặp quốc vương của Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh gồm 6 quốc gia. Với chuyến thăm này, ông Trump hy vọng có thể xóa định kiến xấu cho rằng ông chống lại và kích động thế giới Hồi giáo qua các động thái bằng ra sắc lệnh cấm người Hồi giáo từ 7 quốc gia nhập cảnh vào Mỹ. Đồng thời, ông cũng muốn xây dựng nền tản liên minh mới với các đồng minh Hồi giáo để chống lại chủ nghĩa cực đoan, khủng bố và bạo lực Tại Israel, ông Trump sẽ gặp gỡ Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu và Thủ tướng Palestine Mahmoud Abbas. Trong chuyến công du tới Israel, ông Trump hy vọng có thể trở thành cầu nối để thực hiện tiến trình hòa bình giữa 2 nước Israel- Palestine, hoàn thiện các thỏa thuận hòa bình mà những Tổng thống trước chưa đạt được Với chuyến thăm tới Rome, ông Trump có cuộc gặp lần đầu tiên với Giáo hoàng Francis, vào ngày 24/5. Đây được coi là cuộc gặp “khó khăn” với ông Trump, vì giưa hai người có quan điểm khác nhau trên mọi vấn đề chính: từ biến đổi khí hậu, thành công của chủ nghĩa tư bản, cho đến quyền của người tị nạn và sự cách biệt ngày càng tăng giữa người giàu và người nghèo. Điển hình, Giáo hoàng và ông Trump đã công khai chỉ trích nhau về kế hoạch xây dựng bức tường ngăn cách biên giới Mỹ-Mexico của ông Trump. Tới Brussels, Tổng thống Trump sẽ tham dự một cuộc họp của NATO. Chuyến thăm được coi là nỗ lực để hàn gắn quan hệ liên minh với khối NATO. Bởi ông vốn đưa ra nhiều nhận xét khó hiểu về liên minh này, gây quan ngại rằng việc Mỹ rút khỏi liên minh có thể khuyến khích các tham vọng lãnh thổ của Nga. Tiếp đó. Tổng thống Mỹ sẽ tới Italy để tham dự hội nghị thượng đỉnh G7, diễn ra tại thị trấn Taormina ở Sicily vào ngày 26-27/5. Các nhà lãnh đạo G7 hy vọng ông Trump sẽ có lập trường rõ ràng về nhiều vấn đề nóng hiện nay từ bảo hộ thương mại và biến đổi khí hậu đến khủng hoảng người tị nạn và cuộc chiến chống khủng bố toàn cầu. Đặc biệt là vấn đề biến đổi khí hậu. Mỹ được coi là quốc gia quan trọng trong việc hạn chế phát thải và tốc độ nóng lên toàn cầu nhưng ông Trump thể hiện thái độ chần chừ theo đuổi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu năm 2015, khiến ông phải đối mặt với áp lực từ các nhà lãnh đạo khác. Hiện chưa rõ ông Trump có thể cởi mở để thuyết phục vấn đề này, hay ông chỉ trì hoãn việc tuyên bố rút khỏi hiệp định và tránh bị chỉ trích từ G7. Vân Trang 