Hình ảnh ông Trump lần đầu rời Nhà Trắng công du nước ngoài
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania Trump đã rời Nhà Trắng để bắt đầu chuyến công du châu Âu và Trung Đông kéo dài 8 ngày.
Tháp tùng ông Trump còn có Chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus, vợ chồng trưởng nữ của tổng thống là Ivanka và Jared Kushner. Đây là lần đầu tiên ông Trump công du nước ngoài kể từ khi nhậm chức vào hồi tháng 1/2017. (Ảnh: EPA) Trực thăng Marine One đã cất cánh trước 2h chiều ngày 19/5 (giờ miền Đông nước Mỹ) và đưa Tổng thống Mỹ cùng đoàn tùy tùng tới căn cứ không quân Andrews tại Maryland 15 phút sau đó. Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence ra tiễn vợ chồng Tổng thống Trump. (Ảnh: AP) Vợ chồng ông Trump đã dừng lại và vẫy tay chào khi họ bước lên chuyên cơ Không Lực Một . Hiện họ đang trên đường tới Ảrập Xêút. Chuyến bay dự kiến kéo dài 12 tiếng. Ông Trump vẫy tay chào mọi người. (Ảnh: Reuters) Đây là chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của ông Donald Trump trên cương vị Tổng thống Mỹ. Sau khi tới Ảrập Xêút, ông Trump sẽ đến Israel, Vatican, Bỉ và Italy. Vợ chồng Ivanka tháp tùng cha trong chuyến công du đầu tiên. (Ảnh: AP) Đệ nhất phu nhân Melania Trump diện một bộ trang phục khá đơn giản nhưng không kém phần nổi bật (Ảnh: EPA) Chiếc trực thăng Marine One đưa Tổng thống tới căn cứ không quân Andrews (Ảnh: EPA) Vợ chồng tổng thống Mỹ tươi cười trước chuyến đi (Ảnh: AP) Cả hai cùng bước lên chiếc Không Lực Một (Ảnh: AP) Chuyến công du nước ngoài đầu tiên trên cương vị tổng thống của ông Trump sẽ kéo dài 8 ngày (Ảnh: AP) Sầm Hoa 