Trương Quỳnh Anh đã khẳng định không có chuyện gia đình 'tan vỡ' bằng một cách rất riêng
Trương Quỳnh Anh lần đầu lên tiếng về chuyện hôn nhân đang ầm ĩ mấy ngày qua giữa cô và nam ca sĩ Tim.
Cách đây ít phút,  Trương Quỳnh Anh  đã bức xúc lên tiếng về việc chuyện ly hôn của mình cùng chồng là ca sĩ  Tim  liên tục xuất hiện trên báo chí những ngày qua vì vậy lần đầu tiên lên tiếng. Trong đó, nữ ca sĩ cho hay: "Một ngày của tôi bắt đầu bằng việc đánh thức ông con lười dạy tắm cho ổng, đến phiên ba ổng thoa phấn cho thơm tho, thay đồ, đút ăn sáng rồi chở đi học. Tôi đi tập nhảy, anh đi gym, chiều đón con về rồi tối đi diễn. Thời gian đâu nữa mà quan tâm thế giới nghĩ gì". Nữ ca sĩ chia sẻ cuộc sống hàng ngày của mình cùng chồng con, qua đó khẳng định sự thân thiết, hòa hợp trong gia đình. Cuộc sống bận rộn giữa chăm sóc con và công việc, Trương Quỳnh Anh không quan tâm thế giới nghĩ gì. Trương Quỳnh Anh không muốn quan tâm đến chuyện thế giới bên ngoài. Thế nhưng cô bức xúc vì những người "mải mê viết kịch bản thay cho cuộc đời của người khác" mà "quên mất sống cho cuộc đời của mình". Có lẽ nữ nghệ sĩ khó chịu về việc những tin đồn về việc cô ly hôn cùng chồng liên tiếp bị đề cập quá nhiều khiến người thân, bạn bè và người hâm mộ đều lo lắng. Đồng thời, Trương Quỳnh Anh cũng khẳng định: "Chúng tôi, gia đình tôi, người thân, bạn bè thân yêu của tôi... chưa một ai lên tiếng vì bất cứ điều gì". Để tránh các tin thông tin không xác thực dưới danh "một người thân của Trương Quỳnh Anh - Tim chia sẻ". Cuối cùng, nữ ca sĩ khẳng định "làm cha làm mẹ, ắt sẽ biết làm thế nào tốt nhất cho con" như lý giải cho sự im lặng quá lâu của cặp đôi. Qua lần lên tiếng này, Trương Quỳnh Anh không phủ nhận hay khẳng định các thông tin mà báo chí đã đưa, cô chỉ cần xin sự bình yên đến với gia đình. Tim và Trương Quỳnh Anh chỉ muốn có một cuộc sống bình yên, tất cả họ làm là vì con. Những dòng chia sẻ bức xúc của Trương Quỳnh Anh. Thủy Linh / Theo Trí Thức Trẻ 