Vụ 'hôi của' tại Hòa Bình: 'Rất đông người dân đến lấy cám'
Người duy nhất may mắn sống sót sau vụ xe tải chở cám đâm vào vách núi tại Hòa Bình cho biết: Vào sáng hôm sau, có rất đông người dân đến lấy cám, thậm chí có người còn huy động cả công nông.
Hàng chục người huy động xe máy, công nông đến "hôi của" chiếc xe bị tai nạn (Ảnh: Hội xe tải Tây Bắc) Liên quan đến vụ việc nhiều người dân  “hôi của”  sau khi chiếc xe tải chở cám đâm vào vách núi tại địa bàn xã Quy Hậu, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình, người duy nhất còn sống sót sau tai nạn đau đớn chia sẻ: Có rất đông người dân đến lấy cám, thậm chí còn có người mang cả xe công nông. Trao đổi với phóng viên, anh Bùi Duy Hùng (44 tuổi, ở thành phố Điện Biên) cho hay, anh là người may mắn sống sót sau vụ chiếc xe chở cám đâm thẳng vào vách núi rạng sáng 18/5 vừa qua. Anh Hùng kể lại: Chuyến xe bị nạn di chuyển từ Hà Nam về Điện Biên. Trên xe có chở theo 21 tấn cám nhằm phân phối cho các đại lý. Khi đi tới địa phận xã Quy Hậu, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình, chiếc xe chở theo 3 người không may gặp nạn. Lúc này, anh Hùng nhảy được ra ngoài nên bị thương. Hai người khác do không phản ứng kịp nên tử vong ngay trên cabin.  [Hòa Bình: Hàng chục người dân “hôi của” sau vụ tai nạn chết người] Nhân chứng sống sót kể lại: Sáng sớm 18/5, do cám vỡ văng ra đường, nên anh đã mượn bạt của người dân địa phương che lại. Số cám rơi ra đường ngoài tầm che thì được người dân quét dọn. Tới khoảng 9-10 giờ sáng, khi xe tải khác đến chuyển hàng đi thì rất đông người dân đến lấy cám. Nhân chứng cho biết, thậm chí có người còn mang xe công nông tới. Anh Hùng không thể quản lý được vì người đau nhức. Bản thân anh cũng không quan sát hết được số người tới lấy. Có người còn giấu cám ở ống cống thoát nước và bụi rậm gần đó để mang về sau. Lực lượng công an xã cũng nhắc người dân không được lấy vì như thế là vi phạm pháp luật nhưng không ai nghe. Theo nạn nhân, số cám bị mất khoảng hơn một nửa. Trước đó, như VietnamPlus đã thông tin, sáng 18/5, xe tải mang biển kiểm soát 27C đã không may đâm vào vách núi tại địa phận dốc Quy Hậu, xã Quy Hậu, Tân Lạc, Hòa Bình. Vụ việc khiến 2 người tử vong. Đáng buồn hơn, sau khi sự cố xảy ra, một số người dân đã ùa vào “hôi của”. Ngay sau khi xảy ra vụ tai nạn, lực lượng Công an xã Quy Hậu đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để bảo vệ hiện trường./. 