Dự án chống ngập 10.000 tỉ đồng: Khó xong vào năm sau
Theo Tổng Giám đốc Trungnam Group, hiện dự án chống ngập 1.000 tỉ đồng mới chỉ hoàn thành 37% khối lượng do còn vướng giải phóng mặt bằng.
Ngày 19-5, ông Nguyễn Tâm Tiến – Tổng Giám đốc Trungnam Group - cho biết tiến độ dự án "Giải quyết ngập do triều cường khu vực TP HCM có xét đến yếu tố biến đổi khí hậu – giai đoạn 1" do Tập đoàn Trung Nam Group làm chủ đầu tư hiện đã đạt gần 37% khối lượng thi công, dự kiến dự án sẽ hoàn thành vào ngày 30-4-2018. . Dự án đã hoàn thành gần 37% Tuy nhiên, hiện dự án đang gặp khó khăn về giải phóng mặt bằng từ 402 hộ dân và 16 doanh nghiệp, 1 tổ chức tại phía quận 7, cống Phú Xuân, cống Mương Chuối, cống Cây Khô, cống Phú Định, cống cầu Kinh, rạch Bà Bướm. Dự án dự kiến sẽ chống ngập cho khu trung tâm TP HCM có xét đến biến đổi khí hậu Dự án thực hiện theo hình thức BT (xây dựng-chuyển giao) nên theo ký kết thành phố sẽ thanh toán cho chủ đầu tư 84% giá trị tiền mặt, 16% bằng quỹ đất. Hiện thành phố đang lập thủ tục thẩm định giá trị một số khu đất để chỉ định hoặc cho chủ đầu tư lựa chọn, tương đương số vốn mà chủ đầu tư bỏ ra làm dự án. Dự kiến dự án sẽ hoàn thành vào 30-4-2018 nếu được bàn giao mặt bằng đúng tiến độ Dự án "Giải quyết ngập do triều cường khu vực TP HCM có xét đến yếu tố biến đổi khí hậu" giai đoạn 1 có tổng vốn đầu tư gần 10.000 tỉ đồng (hợp đồng xây dựng – chuyển giao) được khởi công từ tháng 6/2016. Mục đích của dự án nhằm kiểm soát ngập do triều cường và chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu cho vùng diện tích 570 km2 với khoảng 6,5 triệu dân thuộc khu vực bờ hữu sông Sài Gòn và trung tâm TP. Dự án sẽ xây dựng 6 cống lớn kiểm soát triều gồm Bến Nghé, Tân Thuận, Phú Xuân, Mương Chuối, Cây Khô, Phú Định có bề rộng 40 – 160 m. Bên cạnh đó, xây dựng 1 trạm bơm tại cống Bến Nghé công suất 12 m3/s, 1 trạm bơm 24 m3/s tại cống Tân Thuận, 1 trạm bơm 18 m3/s tại cống Phú Định. Đồng thời, xây dựng 7,8 km đê/kè bao ven sông Sài Gòn từ Vàm Thuật đến Sông Kinh ở các đoạn xung yếu… Địa điểm xây dựng công trình thuộc địa bàn các quận 1, 4, 7, 8, huyện Nhà Bè, Bình Chánh. Tin-ảnh:T.Đồng 