DJ Top 3 Thế Giới - Hardwell đã có mặt tại Hà Nội sẵn sàng cho đêm diễn tối nay!
Chàng DJ được nhiều người mến mộ Hardwell vừa có mặt tại sân bay Nội Bài, chuẩn bị cho buổi biểu diễn tối 20/5.
Từ rất nhiều tháng trước, những người yêu nhạc EDM đã chờ đón buổi biểu diễn ngày 20/5 của Hardwell. Đây là lần thứ 2 Hardwell trở lại Việt Nam nhưng rõ ràng sức nóng của anh chưa bao giờ hạ nhiệt. Chiều 20/5, trước khi chương trình diễn ra vài giờ, Hardwell mới có mặt tại sân bay Nội Bài. Anh diện quần jeans áo phông đen đơn giản. Hardwell thân thiện kí tặng fan và vui mừng khi nhận được hoa của người hâm mộ. Trong buổi biểu diễn tối 20/5, BTC hi vọng Hardwell sẽ phá kỉ lục số người tham dự so với lần đầu tiên tới Hà Nội. Trước ngày diễn ra, anh yêu cầu ê-kíp giữ kín mọi thông tin về chương trình, thiết kế, ánh sáng… nhằm tạo bất ngờ cho khán giả. Chính vì vậy, người hâm mộ rất tò mò về những bản nhạc anh sẽ trình diễn trong chương trình. Hardwell xuất hiện tại sân bay Nội Bài Anh thân thiện kí tặng người hâm mộ Vui vẻ khi được tặng hoa Thân thiện vẫy tay chào khán giả Hardwell diện quần jeans áo phông đơn giản Các fan có mặt chờ từ khá sớm Siêu xe chờ đón Hardwell HC/ Ảnh: Dương Winamp, Theo Trí Thức Trẻ 