Tin thể thao HOT 21/5: Thầy McGregor chê Mayweather "nhát gan"
Ê-kip của "Gã hề UFC" đang tỏ ra sốt ruột trước thái độ trì hoãn thượng đài của Foyd Mayweather.
"Mayweather càng trì hoãn, McGregor càng hưởng lợi": Owen Roddy - HLV của Conor McGregor đã tỏ ra thái độ sốt ruột khi Floyd Mayweather liên tục trì hoãn việc lên sàn đấu. Dù vậy, chuyên gia võ thuật này vẫn mạnh miệng khiêu khích "độc cô cầu bại" bằng những lời lẽ khó nghe: Ê-kip của McGregor tỏ ra sốt ruột khi Myaweather liên tục trì hoãn thượng đài "Có ai đó giúp chúng tôi lôi Mayweather ra ngoài ánh sáng được không, vì hắn ta quá nhát gan. Tôi có thể khẳng định, McGregor đã sẵn sàng chiến đấu ngay bây giờ. Mayweather càng trì hoãn, chúng tôi càng có thêm thời gian giúp cậu ấy hoàn hảo hơn!", trích lời Owen Roddy. Tiến vào chung kết Rome Masters, Djokovic mừng phát khóc: Cách đây ít giờ, Novak Djokovic đã xuất sắc đánh bại Dominic Thiem - tay vợt từng đánh bại Rafael Nadal - ở bán kết Rome Masters với tỉ số 2-0 (tỉ số các set: 6-1, 6-0). Không giấu nổi sự phấn khích,Nole đã tuyên bố đây là màn trình diễn tốt nhất của mình kể từ đầu năm 2017. "Không nghi ngờ gì nữa, đây chính là trận đấu hay nhất của tôi kể từ đầu năm 2017. Khi phải đánh 2 trận chỉ trong thời gian ngắn (trước đó 3 tiếng, Djokovic phải thi đấu với Del Potro) mà vẫn giành chiến thắng, bạn sẽ hiểu được cảm giác hạnh phục tột đỉnh này. Tôi đang tận hưởng những giây phút tuyệt vời nhất trên mặt sân đất nện", trích lời tay vợt số 2 thế giới. Federer nhận vinh dự từ Công nương nước Anh: Mới đây, vợ chồng Roger Federer đã nhận được lời mời dự đám cưới Pippa Middleton - em gái công nương nước Anh Kate Middleton. Được biết, công nương Kate Middleton là một fan cuồng nhiệt của "Tàu tốc hành", từng nhiều lần có mặt ở Wimbledon để cổ vũ anh. Hoa khôi quần vợt TBN có nguy cơ lỡ Roland Garros: Garbine Muguruza đã gặp một chấn thương ở cổ và phải bỏ dở trận bán kết Rome Masters gặp Elina Svitolina chỉ sau khoảng 22 phút. Theo chẩn đoán từ đội ngũ y tế, tình hình sức khỏe của hoa khôi làng banh nỉ TBN đang diễn biến xấu, thậm chí cô có thể vắng mặt ở Roland Garros. Muguruza chính là ĐKVĐ đơn nữ giải Grand Slam trên mặt sân đất nện. Gia đình huyền thoại F1 bị tống tiền: Mới đây, cảnh sát Đức đã bắt giữ một người đàn ông có tên Huseyin B vì hành vi tống tiền gia đình huyền thoại làng đua xe F1, Michael Schumacher. Cụ thể, Huseyin B đã gửi email đòi Corinna - vợ Michael Schumacher - đòi số tiền 900 nghìn euro và đe dọa sẽ giết hai người con Gina-Maria và Mick nếu không đáp ứng yêu cầu từ gã trước ngày 30/5. Hiện tại, cảnh sát vẫn đang tiến hành điều tra chi tiết. Đỗ Anh (tổng hợp) 