Khi cô dâu nhận ra mình chẳng có cô bạn gái nào và phải huy động anh em đến làm phù dâu
Bộ ảnh cưới gây sốt của cô gái 24 tuổi người Brazil này chắc chắn sẽ là một gợi ý hay ho cho những cô nàng mà bạn bè toàn là con trai.
Bạn sẽ làm gì với đống ảnh cưới của mình khi bạn bè chỉ toàn là con trai ư? Vậy thì cứ rủ hết bọn chúng đi chụp thôi. Đó là một ý tưởng độc đáo mà cô gái 24 tuổi người Brazil, Rebeca đã thực hiện cho bộ ảnh để đời của mình. Chia sẻ với tạp chí Bored Panda, cô cho biết: "Tôi nghĩ ra ý tưởng này chỉ một tuần trước đám cưới. Khi nhìn bộ ảnh, tôi có một chút buồn khi sau này không thể cùng bọn nó ‘tiếp tục cuộc chơi’ như thế này nữa. Trong bộ ảnh, chúng tôi đã mang váy ngủ phụ nữ vừa cười đùa vừa uống rượu sâm banh. Quá trình thực hiện bộ ảnh diễn ra rất vui vẻ. Chúng tôi đều uống rượu, đôi lúc, do cười nhiều quá nên chúng tôi phải dừng lại một lúc rồi mới tiếp tục được." Tại trường Đại học, cô Rebeca học chuyên ngành sửa chữa máy tính. Trong lớp lúc ấy chỉ có 4 trên 60 sinh viên là nữ. Vậy nên cũng không quá ngạc nhiên khi kết thúc Đại học, cô lại tìm được những “ông bạn lầy lội” đến mức này. Ban đầu, cô chỉ chia sẻ những bức ảnh cưới của mình lên trang Facebook cá nhân nhưng chúng đã nhanh chóng trở thành “một hiện tượng” mạng trên khắp thế giới. “Tôi rất vui khi có được những bức ảnh này. Đôi lúc tôi đem ảnh ra xem lại rồi bật cười sung sướng. Thế nhưng tôi không nghĩ chúng lại có thể gây sốt đến thế.” Bộ ảnh cưới gây sốt của cô gái 24 tuổi người Brazil. Rebeca học chuyên ngành sửa chữa máy tính. Những bức ảnh đã nhanh chóng trở thành "một hiện tượng" mạng trên khắp thế giới. Những bức hình vui nhộn của cô dâu cùng những anh bạn. Kim Hoàn Spiderum, Theo Thời Đại 