Phát hiện chất tẩy rửa ở khu vực cá chết ven biển Kiên Giang
Kết quả phân tích chất hoạt động bề mặt trong nước tại nơi cá chết ở Kiên Giang cho thấy có chất tẩy rửa dùng trong công nghiệp.
Chiều 19/5, Sở Tài nguyên - Môi trường tỉnh Kiên Giang công bố kết quả phân tích chất hoạt động bề mặt trong nước biển được lấy mẫu tại cửa sông Tam Bản của huyện Kiên Lương. Khu vực này được cho là có hiện tượng cá chết nhiều vào ngày 8-9/5. Kết quả phân tích cho thấy có sự xuất hiện của chất n-hexadecanoid acid và octadecanoid acid. Những chất này thường được sử dụng trong sản xuất xà phòng, chất tẩy rửa, mỹ phẩm. Nghêu chết ven biển Kiên Giang. Ảnh: CTV. Tuy nhiên, theo Sở Tài nguyên - Môi trường Kiên Giang, địa phương chưa tìm thấy mối tương quan giữa các cơ sở sản xuất trong khu vực với sự hiện diện của các chất như trên trong môi trường nước. Đối với chỉ tiêu nhu cầu ôxy hóa học tại 3 vị trí trong kênh Tam Bản vượt từ 1,2 - 1,5 lần so với quy định nhưng mức độ ô nhiễm này thì chưa thể gây chết hàng loạt động vật thủy sinh, nếu trong nước không có độc tố. "Theo kết quả phân tích ảnh viễn thám cũng không tìm thấy có nguyên nhân ô nhiễm từ biển trên diện rộng tại khu vực Kiên Lương, Hà Tiên. Vì vậy, ngành chức năng chưa tìm thấy nguyên nhân có nguồn gốc từ biển, vùng biển ven bờ và từ đất liền gây ra hiện tượng hải sản chết vừa qua", lãnh đạo Sở Tài nguyên - Môi trường Kiên Giang chia sẻ. Gần hai tuần trước, người dân xã Dương Hòa của huyện Kiên Lương phát hiện cá chết bất thường trong hai ngày 7-8/5. Ngoài 14.000 con cá mú, cá bóp và cá chẽm của 8 hộ dân nuôi trong lồng bè, còn có 282 tấn nghêu, sò lông bị thiệt hại. Theo phản ánh của người dân, trong ngày 8-9/5, nghêu chết khoảng 20 tấn ở xã Thuận Yên (thị xã Hà Tiên). Tại bãi biển Hang Tiền của xã Bình An xuất hiện sò huyết chết. Theo nhận định của tổ công tác của huyện Kiên Lương, thủy sản chết trong những ngày qua là bất thường, loại trừ khả năng nhiễm bệnh. Cá chết nhiều ở khu vực mũi Ông Cọp. Ảnh: Google Maps. Việt Tường 