Hà Nội cấm đường để sửa mặt cầu Long Biên
Các phương tiện không được đi lên cầu Long Biên từ 22h-4h sáng, từ nay đến 31/5 để trải thảm bêtông nhựa nguội lên mặt cầu.
Sở GTVT Hà Nội vừa thông báo quyết định phương án phân luồng giao thông qua cầu Long Biên để thử nghiệm trải thảm carboncor asphalt (vật liệu bêtông nhựa nguội chế tạo theo công nghệ mới mặt đường bộ) mặt cầu Long Biên. Cầu Long Biên. Trong quá trình thi công, các đơn vị sẽ rào chắn, cấm phương tiện lưu thông trên mặt cầu phía thượng lưu (bên trái cầu) hướng Hà Nội - Long Biên. Xe đạp được đi hai chiều trên mặt cầu còn lại, xe máy chạy một chiều trên mặt cầu theo hướng Long Biên - Hà Nội. Thời gian thi công từ 22h hôm trước đến 4h sáng hôm sau kể từ hôm nay đến hết ngày 31/5. Trong thời gian thi công, cơ quan chức năng sẽ cấm phương tiện lưu thông trên cầu. Ngoài thời gian rào chắn thi công, các phương tiện được lưu thông bình thường. Cầu Long Biên được xây dựng từ năm 1898-1902, hiện nay cầu đang xuống cấp nghiêm trọng và liên tục được tu sửa để duy trì tuyến đường sắt Hà Nội - Lạng Sơn. Cầu có chiều dài 2.290m bố trí đường sắt đơn chạy ở giữa, hai bên là đường dành cho xe cơ giới và người đi bộ. Vũ Điệp  