Quỳnh Anh Shyn khoe vòng eo 'con kiến' khi đi tập gym
Quỳnh Anh Shyn thường xuyên xuất hiện tại phòng gym với những bộ đồ khoe eo "con kiến".
Ngoài gu thời trang sành điệu Quỳnh Anh còn sở hữu thân hình cân đối. Người đẹp thường xuyên dành thời gian ở phòng tập để cải thiện vóc dáng. Mỹ nữ thường hay chọn những chiếc áo hở eo khi tập luyện. Quỳnh Anh luôn tuân thủ chế độ tập luyện nghiêm khắc. Cô nàng kiên trì tập yoga đều đặn mỗi ngày. Bên cạnh đó, hot girl còn làm quen với bộ môn nhảy hiện đại. Trung bình, mỗi tuần, cô đều dành ra 7-8 tiếng cho việc tập luyện. Với thể trạng dễ tăng cân, cô nàng cũng áp dụng các biện pháp ăn uống hợp lý để duy trì vóc dáng. Người đẹp Hà thành hạn chế các đồ uống có ga và nhiều đường. Bên cạnh đó thay vì ăn thịt, cô sẽ chọn cá và ăn ít tinh bột. Nữ diễn viên thường uống nước ép thay cho nước lọc, để có thể hấp thu được nhiều loại vitamin làm đẹp da. Cô luôn cố gắng ngủ sớm và đủ 8 tiếng một ngày. Quỳnh Anh Shyn luôn chăm chỉ xuất hiện tại phòng tập hầu hết các ngày trong tuần.  Mỗi ngày cô đều dành ra từ 1h - 1h30p để tập yoga và gym.  Các bài tập chú trọng vào việc tăng kích thước vòng ba và giảm mỡ vùng eo.  Nhờ kiên trì tập luyện nữ diễn viên đã có được vòng eo đáng mơ ước.  Cô nàng còn gây chú ý với cách tạo dáng nhí nhảnh.  Vòng eo "con kiến" của cô nàng là niềm mơ ước của tất cả các cô gái.  Thân hình quyến rũ của Quỳnh Anh Shyn khi diện bikini.  