5 thanh niên đánh dã man cô gái trẻ gây sốc trên mạng phạm tội gì?
Với hành vi đánh hội đồng cô gái trẻ dã man, 5 thanh niên có thể bị xử lý phạt hành chính, thậm chí hình sự nếu bị hại có đơn đề nghị xử lý.
Công an huyện Chương Mỹ (Hà Nội) đang điều tra làm rõ vụ việc nhóm 5 thanh niên hành hung cô gái trẻ tại địa bàn xã Phụng Châu (huyện Chương Mỹ) gây sốc trên mạng. Trước đó, trên mạng xã hội Facebook lan truyền đoạn clip ghi lại hình ảnh 2 cô gái trông khá trẻ trung bị một nhóm 5 nam thanh niên quây đánh dã man trước cổng một ngôi nhà ở xã Phụng Châu. Trong đó, một nam thanh niên cầm gậy nhiều lần đánh đập cô gái trẻ. Hình ảnh nhóm 5 thanh niên lao vào hành hung dã man cô gái trẻ khiến cư dân mạng phẫn nộ. (Ảnh cắt từ clip) Vào cuộc điều tra, Công an huyện Chương Mỹ đã triệu tập các đối tượng tham gia vụ hành hung cô gái lên làm việc. Chỉ huy Công an huyện Chương Mỹ cho biết, bước đầu các đối tượng khai nguyên nhân dẫn tới sự việc xuất phát từ mâu thuẫn xích mích giữa 2 cô gái. Một cô gái sau đó gọi em trai của mình và một số người tới đánh “dằn mặt” cô gái kia. Nam thanh niên cầm cây gậy lao vào đánh cô gái trẻ chính là em trai của một cô gái có xích mích với nạn nhân trước đó. Rất may, cô gái bị hành hung trong vụ việc này chỉ bị xây xát nhẹ. Theo chỉ huy Công an huyện Chương Mỹ, việc xử lý các đối tượng hành hung cô gái sẽ căn cứ vào tài liệu điều tra, đề nghị của bị hại và kết quả giám định thương tích. Trao đổi với PV về việc trên, luật sư Trần Tuấn Anh (Giám đốc Công ty luật Minh Bạch) đánh giá, những hình ảnh từ đoạn clip cho thấy, nhóm thanh niên hành hung cô gái trẻ có dấu hiệu phạm tội “Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác” theo Bộ luật Hình sự hiện hành. “Đoạn clip cho thấy có 5 thanh niên trực tiếp tham gia hành hung cô gái. Nếu bị hại có đơn đề nghị cơ quan điều tra xử lý, các đối tượng hành hung có thể bị xử lý hình sự về tội “Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác” bởi việc 5 người tham gia đánh cô gái có thể bị xem xét là có tổ chức. Ngoài ra, nếu chiếc gậy nam thanh niên sử dụng tấn công cô gái được xác định là hung khí nguy hiểm thì cơ quan điều tra có thể sử dụng làm căn cứ để khởi tố vụ án hình sự”, luật sư Tuấn Anh phân tích. Theo luật sư Tuấn Anh, trường hợp vụ hành hung cô gái trẻ không cấu thành tội phạm thì cơ quan điều tra vẫn có căn cứ xử phạt hành chính các đối tượng liên quan về hành vi đánh nhau theo quy định tại nghị định 167/2013 với mức phạt từ 500.000 – 1 triệu đồng. Ngoài ra, nếu cơ quan điều tra xác định có đối tượng thuê hoặc lôi kéo nhóm thanh niên trên đi hành hung cô gái trẻ thì có thể xử phạt hành chính đối tượng này về hành vi “Thuê hoặc lôi kéo người khác đánh nhau” theo Nghị định 167/2013 với mức phạt 2-3 triệu. Tuy nhiên, theo luật sư Tuấn Anh, quá trình điều tra xử lý, cơ quan điều tra sẽ căn cứ vào tuổi các đối tượng liên quan để đưa ra biện pháp phù hợp với các quy định. “Nếu các đối tượng hành hung cô gái đã trên 16 tuổi thì phải chịu mọi hành vi vi phạm. Nhưng nếu các đối tượng mới đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi và hành vi gây thương tích thuộc trường hợp ít nghiêm trọng (khung hình phạt cao nhất 3 năm) thì không bị xử lý hình sự. Tuy nhiên, các đối tượng vẫn bị xử phạt hành chính về hành vi đánh nhau”, luật sư Tuấn Anh nói. Luật sư Tuấn Anh cho rằng, hành động nhóm thanh niên đánh hội đồng một cô gái đáng bị lên án và xứ lý. Tuy nhiên, các đối tượng liên quan trong vụ việc đều còn trẻ, hiểu biết pháp luật có thể còn hạn chế nên việc xử lý hành chính kèm theo biện pháp giáo dục trong vụ việc này là cần thiết. Clip 5 thanh niên lao vào hành hung dã man cô gái trẻ khiến cư dân mạng phẫn nộ 