Nâng mũi bằng chỉ: Dễ viêm nhiễm, khó xử lý hậu quả
Nhiều trường hợp bó chỉ đưa vào không tương thích cơ địa gây dị ứng, chảy máu, nặng hơn có thể dẫn đến hiện tượng đau kéo dài, viêm thân mũi, nhiễm trùng thủng đầu mũi, hoại tử.
Phẫu thuật nâng mũi là loại thẩm mỹ phổ biến nhất, được nhiều người lựa chọn. Thời gian gần đây, bên cạnh các phương pháp nâng mũi thông thường như nâng sụn nhân tạo, sụn tự thân, tiêm chất làm đầy,... nâng mũi bằng chỉ đang được quan tâm trên các diễn đàn làm đẹp. Theo BSCKII Vũ Sơn (tốt nghiệp Học viện Quân y), nâng mũi bằng chỉ là phương pháp nâng mũi không phẫu thuật. Các bó chỉ là những sợi chỉ có gai móc nằm dọc sợi chỉ (tương tự như lưỡi câu) hoặc xoắn vặn như lò xo để móc vào lớp cơ nông (hay còn gọi là lớp SMAS) với mục đích kéo da nâng lên và tạo độ cao cho mũi. Nhanh nhưng kém an toàn Đây là phương pháp "mì ăn liền", thực hiện nhanh trong thời gian khoảng 30 phút. Ngay sau khi thực hiện, bệnh nhân có thể sinh hoạt bình thường, chi phí khoảng từ 9-20 triệu đồng tùy cơ sở thẩm mỹ. Tuy nhiên, phương pháp này cũng tồn tại nhiều điểm hạn chế. Nâng mũi chỉ là phương pháp thực hiện nhanh nhưng tiềm ẩn nhiều nguy cơ. Ảnh: Mlsurgical. Nâng mũi bằng chỉ thường áp dụng cho trường hợp mũi không quá thấp và không có thêm các khuyết điểm khác. Nếu mũi có phần cánh rộng, đầu mũi thô, lệch, vẹo, gồ hoặc mũi quá dài cũng không thể áp dụng hoặc làm cũng kém thẩm mỹ. Bác sĩ Vũ Sơn chia sẻ phương pháp này chưa được chấp nhận rộng rãi, những bác sĩ hàn lâm sẽ không sử dụng. Bởi nâng mũi bằng chỉ tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây nhiễm trùng, khi biến chứng khó xử lý hậu quả. Các trường hợp này thường do phẫu thuật viên không được cấp phép, các cơ sở thiếu uy tín thực hiện. Độ bền của phương pháp làm đẹp này cũng không lâu dài, chỉ tác động vào vùng cơ cho nâng cao lên, khi các chất tiêm vào hết tác dụng mũi sẽ bị sụp. Quá trình tiêm tiềm ẩn nhiều hiểm họa vì thực hiện tại các spa nhỏ lẻ và có thể chạm vào mạch máu. Trường hợp mũi hoại tử do nhiễm trùng khi nâng mũi bằng chỉ. Ảnh: Facebook. Một số trường hợp bó chỉ đưa vào không tương thích cơ địa gây dị ứng, chảy máu, nguy cơ khô mũi, nặng hơn có thể dẫn đến hiện tượng đau kéo dài, viêm thân mũi, nhiễm trùng thủng đầu mũi, chân mũi thò ra ngoài khiến cho bộ phận này bị biến dạng, vẹo hay hai lỗ mũi không đều nhau. Chỉ không tương thích lấy ra khó khăn, phải nạo vét trong mũi rất đau đớn. Bên cạnh đó, quá trình nạo chỉ không thể lấy ra hoàn toàn. Chỉ còn sót lại trong mũi, nhiễm phải vi trùng sẽ tạo thành ổ chứa vi trùng mà bạch cầu không thể can thiệp, gây tình trạng viêm nhiễm nặng, hoại tử. Quá trình đưa chỉ vào bên trong cũng có tỷ lệ rủi ro cao, rất dễ gây ra tình trạng sống mũi lệch, khiến cho độ cao không đều. Vị chuyên gia này đưa lời khuyên, nếu quyết định thẩm mỹ nâng mũi, bạn nên chọn các phương pháp an toàn hơn, thực hiện tại các cơ sở uy tín, được cấp phép đầy đủ. Phương Anh 