Trốn tránh quan hệ tình dục, chuồn chuồn cái làm điều gây sốc sau
Để tránh phải quan hệ tình dục, chuồn chuồn cái có chiêu độc đáo, lao mình xuống đất giống như nhảy lầu tự tử sau đó nằm bất động giả chết.
Khi không muốn giao tiếp với đàn ông, những người phụ nữ thường nói rất thẳng thắn rằng: "Xin lỗi, tôi đã có bạn trai" hoặc "Tôi không quan tâm tới đàn ông", tuy nhiên, khi nói đến việc từ chối quan hệ thể xác với người khác giới, có vẻ như những con chuồn chuồn cái đã đi xa hơn một bước so với con người. Một nghiên cứu mới đây đã phát hiện ra rằng những con chuồn chuồn cái sẽ lao thẳng từ trên không trung xuống đất, sau đó nằm bất động giả chết để tránh nguy cơ bị thương hay mất mạng khi bị con đực săn đuổi để giao phối. Chuồn chuồn cái chẳng mấy thích thú trong chuyện gối chăn với chuồn chuồn đực. Nghiên cứu này được nhà động vật học Rassim Khelifa tại Đại học Zurich, Thụy Sĩ công bố trên tạp chí Ecology, ghi nhận chiến thuật giả chết để trốn tránh quan hệ với bạn tình của chuồn chuồn cái. Theo thông tin đăng tải, nhà nghiên cứu Rassim Khelifa chứng kiến hành vi này lần đầu tiên ở những con chuồn chuồn thuộc vùng Alps của Thụy Sỹ. Trong khi thu thập ấu trùng chuồn chuồn, ông và nhóm của mình đã chứng kiến một con chuồn chuồn cái đâm thẳng xuống đất khi bị một con đực đuổi theo. Sau khi rơi xuống đất, nó nằm bất động, đến khi con đực đậu trên lưng chán nản bay đi, nó mới tỉnh dậy, cảnh giác quan sát xung quanh và cất cánh lần nữa. Nhà nghiên cứu Rassim Khelifa cho biết, ông đã vô cùng ngạc nhiên bởi suốt quá trình nghiên cứu chuồn chuồn 10 năm, đó là lần đầu tiên ông được chứng kiến hiện tượng thú vị như vậy "Có vẻ như những con chuồn chuồn cái đã phát triển kỹ năng giả chết thần sầu để vượt qua nạn cưỡng bức của những con chuồn chuồn đực thô bạo", Rassim Khelifa nói. Chúng sẵn sàng giả chết để không phải giao phối với những con đực hung hăng. Nhà nghiên cứu Rassim chia sẻ, nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là do những con chuồn chuồn cái thường bị quấy rối bởi nhiều con đực khi chúng đẻ trứng, bởi vì chúng không hề được bạn tình của mình bảo vệ, canh gác cho đến khi sinh đẻ. Một cuộc đụng độ tình dục với một con đực mới có thể gây tổn hại cho trứng, hơn nữa việc giao phối lại có thể dẫn đến việc tổn thương đường sinh dục vĩnh viễn. Các nhà nghiên cứu cũng nhận thấy rằng, những con chuồn chuồn cái có khuynh hướng rút lui vào các khu vực thảm thực vật dày đặc gần ao vào thời điểm này, có thể là để phục vụ cho việc lẩn trốn dễ dàng hơn. Trong nghiên cứu này, các nhà nghiên cứu đã quan sát thấy 27 trong số 31 con cái thực hiện chiến thuật giả chết để không phải giao phối với con đực, Trong đó 21 con đã thành công, đánh lừa được những kẻ yêu râu xanh định cưỡng bức mình. Theo các nhà nghiên cứu nhận định đây thực sự một chiến thuật mạo hiểm tuy nhiên việc giả chết dường như giúp chuồn chuồn cái sống lâu hơn và tạo ra được nhiều hậu duệ hơn. 