Vinh danh tập thể, cá nhân trong công cuộc xây dựng và đổi mới đất nước
Tối 20/5, tại Hà Nội, Hội đồng bình chọn cấp Trung ương Chương trình “Vinh quang Việt Nam - Dấu ấn 30 năm đổi mới” và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đồng tổ chức Lễ vinh danh 30 tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công cuộc xây dựng và đổi mới đất nước.
Dự buổi Lễ có: Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí Thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng; các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng: Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu, Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Bùi Văn Cường; cùng đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Chương trình. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Phát biểu tại buổi Lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương và chúc mừng các tập thể, cá nhân được vinh danh trong Chương trình “Vinh quang Việt Nam - Dấu ấn 30 năm đổi mới”. Đây là các đại diện ưu tú, tiêu biểu của hàng triệu công nhân, người lao động Việt Nam trên khắp mọi miền Tổ quốc. Thủ tướng khẳng định, sau 30 năm đổi mới, đất nước đã đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử. Từ một nền kinh tế nông nghiệp nghèo nàn, lạc hậu với xuất phát điểm thấp, hạ tầng kinh tế - xã hội yếu kém, Việt Nam đã trở thành nước đang phát triển có thu nhập trung bình; diện mạo đất nước có nhiều thay đổi, đời sống nhân dân được cải thiện rõ nét, tỷ lệ hộ nghèo đã giảm từ khoảng 60% đầu những năm 1990 xuống còn 4,45% năm 2016. Thành tựu đổi mới của Việt Nam được cộng đồng quốc tế đánh giá cao và coi là một điển hình thành công trong phát triển kinh tế - xã hội, nhất là tăng trưởng nhanh, ổn định gắn với giảm nghèo, bảo đảm an sinh xã hội. Thành tựu đó có sự đóng góp quan trọng, tích cực của tất cả chủ thể trong nền kinh tế, các tầng lớp nhân dân, các tổ chức chính trị xã hội. Trong đó, giai cấp công nhân Việt Nam đã không ngừng lớn mạnh, luôn là lực lượng tiên phong đi đầu, góp phần quan trọng trong sự nghiệp đổi mới, hội nhập và phát triển, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Hội nghị Trung ương 5, Khóa XII đã ban hành các Nghị quyết về hoàn thiện thể chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; tiếp tục cơ cấu lại, đổi mới và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước; phát triển kinh tế tư nhân trở thành một động lực quan trọng của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Giai cấp công nhân và đội ngũ đông đảo người lao động là lực lượng nòng cốt, có vai trò quyết định đến việc đưa tinh thần Nghị quyết này đi vào thực tiễn cuộc sống. Một tiết mục văn nghệ tại Chương trình “Vinh quang Việt Nam năm 2017 - Dấu ấn 30 năm đổi mới”. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Chính phủ sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân, người dân Việt Nam phát huy tối đa năng lực, sở trường, không ngừng đổi mới sáng tạo, nỗ lực phấn đấu vì sự phát triển thịnh vượng, vì cuộc sống tốt hơn của từng người và đóng góp nhiều hơn cho xã hội, cho đất nước. Thủ tướng yêu cầu các cơ quan chức năng tiếp tục quan tâm tới đời sống của người lao động, nhất là việc xây dựng các thiết chế và nhà ở cho công nhân trên cả nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam tiếp tục làm tốt công tác phát hiện, bồi dưỡng, thông tin tuyên truyền những tấm gương tập thể, cá nhân tiêu biểu để nhân rộng, tạo tác động lan tỏa tích cực trong cả hệ thống công đoàn, cộng đồng doanh nghiệp, các tổ chức, đơn vị và nhân dân cả nước. Thủ tướng yêu cầu các ngành, các cấp tạo mọi điều kiện thuận lợi, tổ chức tốt việc học tập, nhân rộng điển hình tiên tiến. Các cơ quan thông tin truyền thông đi sâu, đi sát tình hình thực tiễn, phản ánh sâu sắc về các tập thể, cá nhân điển hình; qua đó cổ vũ, phát triển mạnh mẽ phong trào thi đua yêu nước, nhất là lao động giỏi, lao động sáng tạo, nâng cao năng suất lao động, chất lượng sản phẩm, năng lực cạnh tranh, góp phần xây dựng đất nước ta đàng hoàng hơn, to đẹp hơn như Bác Hồ kính yêu hằng mong muốn. Chương trình “Vinh quang Việt Nam - Dấu ấn 30 năm đổi mới” được tổ chức nhằm tôn vinh các tập thể, cá nhân có những đóng góp đặc biệt trong phát triển kinh tế - xã hội, khoa học, công nghệ, an ninh, quốc phòng; những tấm gương điển hình trong phong trào thi đua yêu nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc qua 30 năm đổi mới. Thông qua Chương trình, khơi dậy lòng yêu nước, ý chí quyết tâm, tinh thần lao động sáng tạo vì sự phát triển của đất nước, hướng đến mục tiêu dân giàu nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh… 30 tập thể, cá nhân được vinh danh lần này gồm các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc nhất trên các lĩnh vực, được lựa chọn kỹ lưỡng từ 184 hồ sơ do 43 tỉnh, thành phố và 15 bộ, ngành giới thiệu. Trong đó, 11 tập thể, cá nhân trong lĩnh vực kinh tế; 8 tập thể, cá nhân trong lĩnh vực văn hóa - xã hội; 4 tập thể, cá nhân trong lĩnh vực quốc phòng an ninh; 5 tập thể, cá nhân trong lĩnh vực khoa học - công nghệ và 2 tập thể, cá nhân trong lĩnh vực xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị. Trong số các điển hình được tôn vinh lần này có nhiều cá nhân xuất sắc, luôn miệt mài nghiên cứu tìm ra giải pháp mới nhằm giải quyết có hiệu quả các vấn đề mà người dân và xã hội đang cần, làm rạng danh đất nước như Giáo sư, Tiến sỹ Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương; Giáo sư, Viện sỹ, Tiến sỹ Khoa học Nguyễn Văn Hiệu, nguyên Viện trưởng Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam… Bên cạnh 18 cá nhân được tuyên dương, là 12 tập thể có nhiều đóng góp quan trọng trong việc nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ tiên tiến vào sản xuất và đời sống ở nước ta, tiêu biểu như: Bệnh viện Quân y 103, Tổng cục Cảnh sát, Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng, Tổng Công ty Cảng Hàng không Việt Nam… Đỗ Bình (TTXVN) 