APEC: Mọi kế hoạch sẽ không thành nếu thiếu lòng tin
APEC có sự đa dạng về trình độ phát triển kinh tế cũng như sự khác nhau về văn hóa, thể chế chính trị, chính sách phát triển… Do vậy, APEC cần tăng cường hợp tác kinh tế, kỹ thuật, chia sẻ thông tin.
Sáng 20-5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự và có bài phát biểu tại hội nghị các Bộ trưởng phụ trách Thương mại APEC lần thứ 23 (MRT 23) tại Hà Nội. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại hội nghị sáng 20-5. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh thời gian gần đây, khu vực châu Á-Thái Bình Dương đang chứng kiến nhiều thay đổi cả về chính trị, kinh tế và công nghệ. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư và kết nối mạng toàn cầu đang có tác động mạnh mẽ tới cuộc sống của người dân. "Chưa bao giờ thế giới lại gắn kết một cách chặt chẽ như hiện nay, công nghệ hiện đại đang tạo ra nhiều cơ hội mới trong cuộc sống, song cũng mang lại những thách thức không nhỏ về kinh tế, văn hóa và xã hội đối với các nền kinh tế" - Thủ tướng phát biểu. Theo Thủ tướng, APEC đang hướng tới mục tiêu xây dựng một khu vực châu Á-Thái Bình Dương thực sự gắn kết cả về con người, hạ tầng cơ sở, công nghệ và thông tin nhằm tạo thuận lợi cho tăng trưởng kinh tế, thương mại, đầu tư; đẩy mạnh các chương trình đổi mới toàn diện về cơ chế, chính sách tại các nền kinh tế thành viên. APEC có sự đa dạng về trình độ phát triển kinh tế cũng như sự khác nhau về văn hóa, thể chế chính trị, chính sách phát triển…, do vậy APEC cần tăng cường hợp tác kinh tế, kỹ thuật, chia sẻ thông tin, kinh nghiệm trong hoạch định chính sách và triển khai các chương trình, dự án hợp tác nhằm nâng cao hiệu quả và tạo nên tính riêng biệt nổi bật của hợp tác APEC. Tuy nhiên, Thủ tướng chia sẻ mọi kế hoạch hợp tác với những mục tiêu tốt đẹp sẽ không thể trở thành hiện thực nếu chúng ta thiếu lòng tin, quyết tâm chính trị, hợp tác cùng nhau để gìn giữ môi trường hòa bình, bảo đảm an ninh, an toàn cho các hoạt động đầu tư, lưu chuyển hàng hóa thương mại trong khu vực… Được thành lập từ năm 1989, hiện nay APEC là một đầu tàu kinh tế, là động lực tăng trưởng quan trọng của châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới. APEC có tổng dân số hơn 2,8 tỉ người, chiếm 40% dân số thế giới. Trải qua gần ba thập niên, các nền kinh tế APEC đã tăng trưởng mạnh mẽ chiếm gần 60% GDP của thế giới. Việt Nam tham gia APEC năm 1998 và hiện nay, các thành viên APEC chiếm tới 78% vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài FDI vào Việt Nam, 75% thương mại hàng hóa, 79% khách du lịch quốc tế đến Việt Nam. Khoảng 80% du học sinh Việt Nam đang học tập tại các nền kinh tế thành viên APEC. Có 13 thành viên APEC là các đối tác chiến lược và đối tác toàn diện của Việt Nam. 