DJ Top 3 thế giới đã đến Việt Nam chuẩn bị trình diễn Hardwell by VinaPhone
14h ngày hôm nay, 20/5/2017, Hardwell cùng toàn bộ nghệ sỹ quốc tế góp mặt trong sự kiện Hardwell by VinaPhone đã có mặt tại Việt Nam và tham gia buổi họp báo giao lưu ngay trước đêm sự kiện vào tối nay tại Sân Vận Động Quốc Gia Mỹ Đình.
Hardwell xuất hiện ở cửa sân bay Hardwell tươi cười chào các fan tại Việt Nam hardwell- lên xe về khách sạn tham dự họp báo giao lưu Hardwell giao lưu với báo giới Vừa đáp chuyến bay từ Nhật đến Việt Nam, Hardwell vẫn giữ được sự hào hứng khi chụp ảnh giao lưu với báo chí và fans hâm mộ. Hardwell chia sẻ: “Cảm giác thật tuyệt khi được quay trở lại Việt Nam, và đây là lần đầu tiên tôi có mặt tại Hà Nội và chứng kiến sự chào đón nồng nhiệt và những tình cảm của khán giả Việt Nam dành cho tôi. Tôi đã sẵn sàng và rất mong chờ cho buổi trình diễn tối nay. Hy vọng khán giả Việt Nam sẽ thích set nhạc mà tôi đặc biệt chuẩn riêng cho các bạn.” Trả lời câu hỏi về việc “diễn sớm” so với các show khác sẽ ảnh hưởng đến chất lượng đám đông, Hardwell khẳng định: “Sẽ không ai có thể nghi ngờ sự bùng nổ chưa từng có trong đêm diễn tối nay và việc của các bạn là hãy chuẩn bị thể lực thật tốt. Âm nhạc đã có chúng tôi.” Được tổ chức bởi VinaPhone và Connected Agency, Hardwell by VinaPhone là sự kiện được mong đợi nhất trong suốt 2 tháng kể từ khi được công bố với hàng triệu lượt tìm kiếm thông tin về sự kiện, dự kiến hơn 20.000 người sẽ có mặt tại SVĐ Quốc gia Mỹ Đình và hàng ngàn lời cảm ơn được gửi tới Đơn vị tổ chức vì đã mang Ông Nguyễn Hoài Đức, Đại diện VinaPhone cho biết: “Chúng ta đã có gần 2 tháng mong chờ và tối nay, mọi sự mong chờ đó sẽ được đền đáp. Hãy tin Hardwell và tin chúng tôi.” Chương trình sẽ được bắt đầu từ 4:30 chiều với lịch biểu diễn của dàn nghệ sĩ tài năng. Buổi diễn sẽ được phát trực tiếp trên kênh trực tuyến chính thức của VinaPhone bao gồm Fanpage VNPT VinaPhone, kênh truyền hình My TV, ứng dụng âm nhạc Ceeme và kênh Fanpage của nhà tài trợ truyền thông HCHV nhằm đáp ứng nhu cầu theo dõi màn trình diễn cho khán giả trên toàn quốc. Sự kiện Hardwell by VinaPhone nằm trong khuôn khổ chuỗi sự kiện Vietnam Electronic Weekend 2017. VEW 2017 bao gồm cuộc thi VinaPhone Spin Awards, Hội thảo nhạc điện tử XPerts và đêm nhạc Hardwell by VinaPhone. Khác với VEW 2016, năm nay VEW không chỉ dừng lại ở những đêm nhạc tưng bừng mà còn định hướng những bước đầu tiên trên thị trường nhạc điện tử chuyên nghiệp cho nền âm nhạc EDM Việt Nam. VinaPhone Spin Awards là cuộc thi DJ không chuyên đầu tiên tại Việt Nam. Cuộc thi được mở ra với mục đích đem tới cơ hội tranh tài cho các mầm tài năng của nền âm nhạc điện tử Việt Nam. Cuộc thi nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của cộng đồng DJ Việt Nam với hơn 600 mixsets dự thi được gửi về trong vòng loại đầu tiên. Đến nay, cuộc thi đã đi tới vòng bán kết - chung kết hé lộ những tài năng vượt trội hứa hẹn sẽ là nhân tố mới cho nền âm nhạc điện tử nước nhà. Người thắng cuộc sẽ được đứng chung sân khấu với Top 3 DJ Thế Giới. Đây là một cơ hội hiếm có cho các DJ trẻ tài năng và chắc chắn phần thưởng này sẽ là động lực cho các bạn nỗ lực vươn xa hơn. Cuộc thi VinaPhone Spin Awards không chỉ khai quật những nhân tố mới mà còn thúc đẩy nền âm nhạc điện Việt Nam phát triển hơn trong tương lai. Hardwell by VinaPhone là đêm nhạc bế mạc chuỗi sự kiện Vietnam Electronic Weekend 2017. Sự kiên sẽ được diễn ra vào tối nay 20/5 trong sự mong mỏi của hàng nghìn khán giả hâm mộ với sự góp mặt của dàn nghệ sĩ tài năng trong nước và những nghệ sĩ tên tuổi quốc tế,đặc biệt là Top 3 DJ Hardwell. Ban tổ chức hứa hẹn sự kiện được tổ chức với quy mô lớn chưa từng có sẽ đem đến trải nghiệm khó quên cho khán giả tham dự. Vừ PV  