Nữ sĩ quan cảnh sát trở thành trọng tài ở Bundesliga
Giải Bundesliga mùa tới sẽ lần đầu tiên có một "nữ hoàng sân cỏ" mang tên Bibiana Steinhaus.
Bibiana Steinhaus, 38 tuổi là một sĩ quan cảnh sát của Đức. Mùa tới Bibiana hân hạnh được LĐBĐ Đức (DFB) cho làm nhiệm vụ ở giải cao nhất của bóng đá Đức. FA Cup ở Anh, từng có nữ trọng tài Amy Fearn Nữ sĩ quan cảnh sát Đức này làm nghề các giải DFB từ năm 1999, sau đó lên làm giải hạng nhì Đức từ năm 2007 và đã trải qua 80 trận cầm còi. Biabiana cũng từng làm nhiệm vụ tại vòng chung kết World Cup nữ 2011 và 2015, Olympic 2012. Tới đây cô cũng hân hạnh được Hội đồng trọng tài châu Âu tin tưởng giao nhiệm vụ điều khiển trận chung kết Champions League nữ diễn ra vào ngày 1-6 tại Cardiff. Bibiana Steinhaus đang là nữ sĩ quan cảnh sát "Nữ hoàng sân cỏ” nói với báo chí: “Công việc trọng tài trên sân không phân biệt giới tính. Tôi luôn cầu tiến, lắng nghe và luôn nhìn nhận những trận mình đã làm, tôi rất lấy làm hân hạnh khi có được niềm vui này”. Chủ tịch DFB, ông Grindel nói: “Tôi hy vọng sau Bibiana sẽ còn nhiều nữ trọng tài nữa đủ phẩm chất để cầm còi trong các trận đấu của bóng đá Nam Bundesliga” 