Tấn công ngân hàng, 5 tay súng bị tiêu diệt
Một vụ tấn công vào chi nhánh ngân hàng New Kabul Bank tại thành phố Gardez của Afghanistan trong ngày 20/5 đã làm ít nhất 3 người thiệt mạng và 31 người khác bị thương. Lực lượng an ninh đã tiêu diệt 5 tay súng.
Ông Shir Mohammad, người đứng đầu Sở Y tế cộng đồng thành phố, cho biết cơ quan này đã xác nhận 8 thi thể trong vụ việc, 5 trong số đó là những kẻ tấn công. Trong khi đó, 31 nạn nhân bị thương đã được đưa tới các cơ sở y tế trong thành phố. Ông Mohammad dẫn nguồn tin an ninh cho biết cuộc đấu súng giữa lực lượng an ninh và các tay súng đã kết thúc. Vụ tấn công xảy ra khi một kẻ đánh bom liều chết cho nổ bom tại cổng ngân hàng, gây ra sự hỗn loạn để những kẻ khác tiến vào nổ súng bừa bãi trong tòa nhà. Cảnh sát cho phong tỏa toàn bộ khu vực. Hiện chưa có tổ chức hay cá nhân nào tuyên bố chủ mưu vụ tấn công đẫm máu. Đây là vụ tấn công lớn thứ 2 tại khu vực miền Đông Afghanistan trong 4 ngày trở lại đây. Trước đó, hôm 17/5, một nhóm tay súng đã tấn công vào tòa nhà Đài Truyền hình quốc gia đặt tại thành phố Jalalabad làm gần 20 người thương vong. Tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng đã thừa nhận thực hiện vụ tấn công. IS có thể thiết lập Nhà nước Hồi giáo ở Philippines “IS có thể sẽ thiết lập một Nhà nước Hồi giáo ở miền Nam Philippines. Điều đó mang mối đe dọa đến ngay cửa nhà chúng ta”, bà Bishop trả lời Sky News. TTXVN 