Nguyên nhân đôi trai gái chết thảm trong nhà nghỉ ở Đồng Nai
Theo người thân của nạn nhân thì cả 2 yêu nhau đã lâu, thời gian gần đây hay phát sinh mâu thuẫn do ghen tuông tình cảm và có thể từ lý do này khiến đôi trai gái phải thiệt mạng.
Ngày 20/5, Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp công an huyện Xuân Lộc đang tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi đôi nam nữ tử vong tại một nhà nghỉ ở huyện Xuân Lộc, theo tin tức trên báo Infonet. Xác minh ban đầu cho biết, 2 nạn nhân tử vong được xác định là anh Bùi Đình Thương (29 tuổi) và chị Nguyễn Thị Hồng Diễm (19 tuổi, cùng ngụ tại xã Xuân Trường, huyện Xuân Lộc, Đồng Nai). Công an tới hiện trường làm rõ vụ việc. Ảnh: VietnamNet. Cũng theo xác minh, vào tối 19/5 sau khi 2 người chở nhau đi chơi rồi ghé nhà nghỉ tại thị trấn Gia Ray, huyện Xuân Lộc và ở lại đó, theo tin tức trên báo CAND. Khi đôi nam nữ vào phòng chừng 30 phút thì người chủ nhà nghỉ nghe tiếng cãi vã, thấy có gì đó không ổn nên chủ nhà nghỉ chạy lại xem thì phát hiện cả 2 người nằm gục trong phòng. Chủ khách sạn đã báo công an ngay sau đó. Khám nghiệm hiện trường, Công an phát hiện nhiều vết đâm trên cả thi thể đôi nam nữ, con dao được cho là hung khí gây án đã được thu giữ. Nhận định ban đầu của cơ quan chức năng đây có thể là vụ án giết người yêu rồi tử tự. Theo người thân bạn bè của nạn nhân thì cả 2 yêu nhau đã lâu, thời gian gần đây hay phát sinh mâu thuẫn do ghen tuông tình cảm. Công Danh (tổng hợp theo báo Infonet, CAND) 