Bí thư TP.HCM đến nhà trao huy hiệu cho đảng viên
Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đã trao huy hiệu 70, 60 năm tuổi Đảng cho bốn đảng viên cao tuổi.
Ngày 20-5, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đã đến nhà riêng tại phường 12, quận 5 trao huy hiệu 70 năm tuổi Đảng cho ông Trần Thăng Phúc (89 tuổi) và trao huy hiệu 60 năm tuổi Đảng cho bà Hoàng Thị Thường (84 tuổi, vợ ông Phúc). Bí thư Nguyễn Thiện Nhân trao huy hiệu Đảng cho vợ chồng ông Phúc. Ảnh: TÁ LÂM Hai vợ chồng già đều từng hoạt động trong quân đội. Ông Phúc là đại tá, nguyên hiệu trưởng Trường Sỹ quan kỹ thuật quân sự Vinhempich thuộc Tổng cục Kỹ thuật (Bộ Quốc phòng) nay là Trường ĐH Trần Đại Nghĩa. Bà Thường là trung tá, nguyên Trưởng ban Quân y Nhà máy Z751. Theo Bí thư Nguyễn Thiện Nhân, huy hiệu Đảng được trao là sự ghi nhận những đóng góp, cống hiến của hai vợ chồng ông Phúc cho Đảng, cho đất nước. Tấm gương trung kiên không ngừng nỗ lực, phấn đấu, giữ gìn phẩm chất đạo đức cách mạng của ông Phúc và bà Thường xứng đáng để thế hệ trẻ noi theo. Bí thư Thành ủy khẳng định noi gương Bác Hồ và các đảng viên đi trước, các thế hệ cán bộ, đảng viên của Đảng bộ TP.HCM sẽ không ngừng nỗ lực đưa TP ngày càng phát triển. Ông Nguyễn Thiện Nhân chúc các cán bộ lão thành sức khỏe, trường thọ, là chỗ dựa cho con cháu và đội ngũ cán bộ. Ông cũng mong muốn vợ chồng ông Phúc tiếp tục tham gia giáo dục truyền thống, lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống, văn hóa cho thanh niên. Sáng cùng ngày, Bí thư Thành ủy cũng đến nhà riêng trao huy hiệu 70 năm tuổi Đảng cho hai lão thành cách mạng Nguyễn Ngọc Cẩm (90 tuổi, thuộc Đảng bộ quận Tân Phú) và Nguyễn Chí Thân (88 tuổi, thuộc Đảng bộ quận Tân Bình). 