Thêm cáo buộc nhận hối lộ nhằm vào các cựu tổng thống Brazil
Báo chí Brazil ngày 19/5 tiết lộ cựu Chủ tịch Tập đoàn sản xuất thực phẩm hàng đầu Brazil JBS, Joesley Batista, đã khai nhận trước cơ quan điều tra về việc doanh nghiệp này từng mở một công ty ma tại Thụy Sĩ để chuyển 150 triệu USD vào 2 tài khoản cho các cựu tổng thống Brazil Lula da Silva và Dilma Rousseff.
Cựu Tổng thống Brazil Lula da Silva (giữa) ra hầu tòa. Ảnh: AFP/TTXVN Theo phóng viên TTXVN tại Mỹ Latinh, lời khai nói trên được đưa ra tại thời điểm ông Batista đang bị bắt giam do dính líu tới bê bối tham nhũng của Tập đoàn dầu khí quốc gia Petrobras. Cũng theo ông Batista, JBS đã chi tới 120 triệu USD trong những năm gần đây để hối lộ nhiều quan chức và chính trị gia. Trong danh sách mà ông này cung cấp cho cơ quan điều tra ngoài 2 cựu tổng thống còn có Tổng thống đương nhiệm Michel Temer và nhiều nghị sĩ khác. Hiện Tòa án Tối cao Brazil cũng đã chính thức ra lệnh điều tra đối với đương kim Tổng thống Brazil Temer. Tổng thống Brazil Michel Temer. Ảnh: AFP/TTXVN Ông Batista là “kiến trúc sư” của dự án mở rộng hoạt động kinh doanh JBS tại Brazil trong 15 năm gần đây từ các khoản tín dụng ưu đãi vay của Ngân hàng Phát triển Kinh tế và Xã hội (BNDES) thuộc sở hữu nhà nước, nhờ đó công ty này đã trở thành nhà sản xuất thịt hàng đầu thế giới và có tính chất đa quốc gia. Ông này thừa nhận với cơ quan điều tra từng hối lộ các quan chức và chính trị gia trong suốt 15 năm. Năm 2016, JBS có tên trong danh sách 70 công ty giàu nhất Brazil do tạp chí danh tiếng Forbes bình chọn. TTXVN/Tin Tức  