Hội thảo quốc tế tại Đức làm rõ vấn đề tranh chấp tại Biển Đông
Hội thảo quốc tế về Biển Đông lần đầu tiên được tổ chức tại Đại học Hamburg đã cung cấp một bức tranh khá toàn diện và khách quan về vấn đề tranh chấp Biển Đông cho các học giả, các nhà nghiên cứu.
Quang cảnh buổi hội thảo. (Ảnh: Phạm Thắng/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Đức, chiều 19/5, hội thảo quốc tế về vấn đề Biển Đông đã được tổ chức tại Viện Á-Phi thuộc trường Đại học Hamburg, miền Bắc nước Đức. Tham dự hội thảo có giáo sư-tiến sỹ Thomas Engelbert thuộc Viện Á-Phi; tiến sỹ Bill Hayton, chuyên gia của Viện nghiên cứu quốc tế Hoàng gia Anh; tiến sỹ Gerhard Will, chuyên gia về Đông Nam Á cùng nhiều học giả hàng đầu của Đức nghiên cứu về châu Á, Đông Nam Á và Biển Đông. Buổi hội thảo cũng thu hút sự quan tâm của nhiều cơ quan truyền thông tại Đức như kênh truyền hình Deutsche Welle, hệ thống truyền thông của Đại học Hamburg cùng khoảng 100 khách mời đến từ nhiều quốc gia như Đức, Mỹ, Nhật Bản, Nga, Ấn Độ... Phát biểu khai mạc hội thảo, giáo sư-tiến sỹ Engelbert nhấn mạnh vấn đề tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông là chủ đề mang tính thời sự toàn cầu, thu hút sự quan tâm của nhiều quốc gia trên thế giới. Trong những năm qua, rất nhiều hội thảo quốc tế về chủ đề này đã được tổ chức ở nhiều nước nhằm phản ánh sự thật khách quan và thực trạng tranh chấp trên Biển Đông. Theo giáo sư-tiến sỹ Engelbert, việc tổ chức hội thảo lần này góp phần giúp giới học giả, các nhà nghiên cứu và người dân Đức có thêm thông tin một cách khách quan về vấn đề Biển Đông, qua đó có thể góp tiếng nói ủng hộ lẽ phải, sự thật lịch sử và lên án những hành động trái với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS) và phán quyết của Tòa Trọng tài ở La Hay. [Thỏa thuận khung COC là bước tiến giảm căng thẳng ở Biển Đông] Tiến sỹ Bill Hayton, tác giả của nhiều công trình nghiên cứu về Biển Đông trong đó có cuốn sách “Biển Đông-Cạnh tranh quyền lực ở châu Á,” đã trình bày tham luận với chủ đề “Ai chiếm hữu Biển Đông.” Tham luận tập trung phân tích về vấn đề lịch sử tuyên bố chủ quyền của các bên ở Biển Đông cũng như lý giải vấn đề tranh chấp Biển Đông hiện nay và toan tính của Trung Quốc thông qua yêu sách phi lý của cái gọi là "đường 9 đoạn." Các đại biểu đã thảo luận sôi nổi, trình bày các quan điểm cũng như đặt ra nhiều câu hỏi dành cho các chuyên gia để làm rõ hơn vấn đề tranh chấp Biển Đông hiện nay, đặc biệt là những hành động phi pháp đang diễn ra như bồi đắp và quân sự hóa các đảo và bãi đá, cũng như nguy cơ gây mất an ninh đối với tuyến hàng hải huyết mạch của thế giới. Với nhiều tham luận và các ý kiến thảo luận có giá trị, hội thảo quốc tế về Biển Đông lần đầu tiên được tổ chức tại Đại học Hamburg đã cung cấp một bức tranh khá toàn diện và khách quan về vấn đề tranh chấp Biển Đông cho các học giả, nhà nghiên cứu và giới truyền thông Đức cũng như các nước. Thành công của hội thảo này là tiền đề cho các hoạt động nghiên cứu và hội thảo quy mô lớn hơn trong thời gian tới./. 