Bác sĩ cứu sống kịp thời bệnh nhân vỡ tim do tai nạn giao thông
Trong vòng 60 phút, cuộc phẫu thuật đã thành công, huyết áp bệnh nhân ổn định trở lại, siêu âm tim sau mổ không thấy tổn thương van tim và các tổn thương khác.
Sáng 19/5, BV quận Thủ Đức tiếp nhận bệnh nhân NDT (26 tuổi, ngụ TP.HCM) trong tình trạng đa chấn thương, lơ mơ, sốc, mất máu, mạch nhanh, nhẹ. Cạnh đó, huyết áp của bệnh nhân  không đo được, xây xát vùng mặt, ngực và bụng, theo tin tức trên báo Pháp luật TP. HCM. Các bác sĩ kích hoạt hệ thống báo động đỏ và chuyển thẳng bệnh nhân vào phòng mổ sau khi được lập đường truyền máu, truyền dịch. Ảnh CAO Các bác sĩ đã tiến hành hồi sức, siêu âm cấp cứu tại giường bệnh cho bệnh nhân. Kết quả cho thấy có dịch màng ngoài tim lượng nhiều nghi do tràn máu màng tim. Sau khi thăm khám, bác sĩ nhận định bệnh nhân có triệu chứng của chèn ép tim cấp, đe dọa tính mạng. Nghi ngờ nạn nhân bị vỡ tim sau chấn thương vùng ngực, các bác sĩ kích hoạt báo động đỏ, chuyển thẳng nạn nhân vào phòng mổ sau khi được lập đường truyền máu, truyền dịch. Tại phòng mổ, bệnh nhân được mở ngực, xẻ màng tim để giải áp. Chưa hết, sau khi phát hiện buồng tim (tiểu nhĩ trái) bị rách khoảng 3 cm, máu chảy nhiều, các bác sĩ đã nhanh chóng kẹp buồng tim bị rách, cầm máu và khâu vết thương. Ê-kíp mổ tiến hành kẹp vị trí rách, cầm máu và khâu vết thương tim. Trong vòng 60 phút, cuộc phẫu thuật đã thành công, huyết áp bệnh nhân ổn định trở lại, siêu âm tim sau mổ không thấy tổn thương van tim và các tổn thương khác, báo Công an Nhân dân đưa tin. Bệnh nhân được truyền 4 đơn vị máu để bù lại lượng máu đã mất trước đó (mất khoảng 1500ml máu). Hiện tại, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch và tiếp tục được theo dõi và điều trị các vết thương khác tại khoa Hồi sức tích cực chống độc B. BS Nguyễn Kim Anh, Trưởng khoa Ngoại Lồng ngực mạch máu BV Quận Thủ Đức cho biết: Đây là trường hợp chấn thương hi hữu không có vết thương hở nhưng lại vỡ tim, nếu không phẫu thuật kịp thời bệnh nhân sẽ tử vong hoặc nếu chuyển viện bệnh nhân cũng sẽ tử vong trên đường chuyển viện do tăng áp lực tim. ĩ Trân Châu (Tổng hợp theo báo Công an TP. HCM, Pháp luật TP. HCM) 