Chùm ảnh: Người Sài Gòn bì bõm lội nước về nhà chiều cuối tuần
Chiều 20.5, cơn mưa cực lớn và kéo dài vào giờ tan tầm khiến nhiều tuyến đường ở TPHCM ngập nặng, giao thông ùn tắc kéo dài. Người dân đi qua các điểm ngập khiến xe bị chết máy, hàng ngàn người phải vất vả bì bõm lội nước về nhà.
Người dân bì bõm lội nước về nhà trên đường Nguyễn Xí, quận Bình Thạnh. Ảnh: M.Q Cuối giờ chiều nay (20.5), nhiều nơi ở Nam bộ và TPHCM có mưa trên diện rộng. Tại nhiều nơi như quận 1, Thủ Đức, Bình Thạnh, Tân Bình… có mưa cực lớn. Mưa như trút khiến hàng loạt tuyến đường nhanh chóng chìm trong biển nước. Ngập nặng nhất là đường Nguyễn Xí (quận Bình Thạnh), nước ngập lút bánh xe máy khiến hàng loạt xe bị chết máy, nhiều người phải dầm dưới cơn mưa dẫn xe lội bộ. Ảnh: M.Q Bì bõm lội nước ngập dắt xe chết máy trên đường Nguyễn Xí. Ảnh: M.Q Bì bõm lội nước ngập dắt xe chết máy trên đường Nguyễn Xí. Ảnh: M.Q Hai bên đường, nhiều người phải dừng xe để trú mưa và chờ nước rút mới dám về nhà. Ảnh: M.Q Nước ngập sâu khiến người tham gia giao thông vô cùng khốn đốn. Ảnh: M.Q Một thanh niên phải dùng gậy để dò đường đi trên đường ngập Nguyễn Xí. Ảnh: M.Q Người đi xe máy hết sức vất vả lội qua vùng ngập nước. Ảnh: M.Q Người đi xe máy hết sức vất vả lội qua vùng ngập nước. Ảnh: M.Q Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ dự báo mưa sẽ còn tiếp tục trong vòng vài ngày tới. Nguyên nhân gây mưa là do trục rãnh thấp đi qua Trung Bộ. Lúc này, Nam Bộ bị ảnh hưởng rìa phía Nam của trục rãnh thấp kết hợp với gió mùa Tây Nam hoạt động cường độ trung bình nên gây mưa. Mưa lớn vào giờ tan tầm khiến các điểm nóng kẹt xe ở khu vực quận Bình Thạnh như ngã tư Hàng Xanh, đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, cầu Bình Triệu, xảy ra kẹt xe kéo dài. Ảnh: M.Q Xe cộ nối đuôi nhau nhích từng chút một trên đường Đinh Bộ Lĩnh (đoạn từ cầu Bình Triệu đến Nguyễn Xí). Ảnh: M.Q Xe cộ kẹt cứng tại giao lộ Đinh Bộ Lĩnh - Nguyễn Xí. Hàng ngàn người dầm mình dưới cơn mưa. Ảnh: M.Q MINH QUÂN 