Nghệ sĩ hài bị chửi rủa, kì thị: 'Bà bầu quyền lực' bóc góc khuất showbiz
"Ở thời của tôi, nghệ sĩ làm hài cũng bị xem là những kẻ tội đồ, bị lên án vì làm những trò nhảm nhí, rẻ tiền mua vui khán giả".
Thời gian này, NSND Hồng Vân đang là một trong những gương mặt "hot" khi liên tiếp nhận nhiều lời mời làm giám khảo gameshow hài. Tuy nhiên, đây cũng là thời điểm nở rộ hàng loạt chương trình nhảm, kém chất lượng bị khán giả lên án gay gắt. Nữ nghệ sĩ 50 tuổi cho biết, khán giả không nên chỉ nhìn vào vài hạt sạn mà đưa ra những đánh giá tiêu cực về gameshow nói chung và hài kịch nói riêng, bởi không phải chương trình nào cũng nhảm. "Bà bầu sân khấu" chia sẻ, không chỉ thời nay, mà cách đây gần 20 năm, ở thời điểm hài kịch đang lên ngôi, các diễn viên như chị cũng từng bị dư luận chỉ trích là những kẻ tội đồ, làm ra những trò nhảm nhí, rẻ tiền mua vui cho thiên hạ. Hồng Vân tâm sự, ở thời nào, nghệ sĩ hài cũng bị xem là những kẻ tội đồ làm các trò nhảm nhí, rẻ tiền để mua vui khán giả. - Là nghệ sĩ hài kỳ cựu và lâu năm trong nghề, chị nghĩ sao về thực trạng hài nhảm, hài tục đang xuất hiện tràn lan hiện nay? Đây không phải là lần đầu tiên làng hài bị mọi người chỉ trích nặng nề như vậy.Tôi còn nhớ vào năm 1999, đó là thời điểm tấu hài lên ngôi và nhận được rất nhiều sự chú ý của khán giả, đồng thời cũng bị dư luận lên án là những trò nhảm nhí, rẻ tiền. Thậm chí, ngay cả những nghệ sĩ diễn hài cũng bị xem là những kẻ tội đồ chỉ biết mua vui người xem, bị chính nhiều đàn anh, đàn chị trong nghề kỳ thị, tẩy chay. - Thời điểm đó, chị đã làm cách nào để vượt qua "bão dư luận"? Quan điểm của tôi rất rõ ràng, khi đã làm nghề này thì việc được đứng trên sân khấu, mang lại tiếng cười cho khán giả là hạnh phúc của người diễn viên. Tôi không phân biệt cái gì là rẻ tiền hay mắc tiền, quan trọng là người xem nhận được thông điệp gì, rút ra bài học gì thông qua những tiếng cười sâu cay mà chúng tôi muốn gửi gắm. Đối với tôi, sống ở đời phải có hỉ nộ ái ố và nụ cười chính là liều thuốc bổ hiệu quả nhất. Ai chê bai, kỳ thị là chuyện của họ, tôi vẫn cứ làm tấu hài và theo đuổi nó đến cùng, bởi đây chính là nghề giúp tôi kiềm tiền nuôi gia đình, nuôi bản thân và nuôi cả ước mơ làm nghề của mình. "Tôi không phân biệt cái gì là rẻ tiền hay mắc tiền, quan trọng là người xem nhận được thông điệp gì qua tiếng cười mà chúng tôi muốn gửi gắm." - Nhưng hiện nay các gameshow mới mọc lên như nấm, hầu hết các chương trình hài, tiểu phẩm hài bị cho là nhảm nhí, kém chất lượng vì thiếu sự đầu tư, chăm chút từ người thực hiện. Đó mới là lý do bị khán giả chỉ trích nhiều đến vậy? Theo tôi, vấn đề ở đây là nhận thức của từng người nghệ sĩ khi làm nghề. Điều bạn nói ra chỉ là một vài cá nhân, một vài bộ phận nghệ sĩ trẻ đang "làm rầu nồi canh" mà thôi, bởi không phải gameshow nào cũng nhảm, không phải nghệ sĩ nào cũng hời hợt với các thành phẩm của mình. Khán giả ngày nay rất thông minh và có nhiều sự lựa chọn, cái gì dở thì sớm muộn cũng sẽ bị đào thải chứ không thể tồn tại vĩnh viễn. Tuy vậy, tôi không phủ nhận gameshow nhảm đang chiếm phần nhiều ở thời điểm này. Tôi chỉ mong các nghệ sĩ sẽ có đủ tỉnh táo, đủ chính kiến để đưa ra sự chọn lựa phù hợp. Ngay cả nhà sản xuất, nhà đài cũng cần phải chọn lựa kỹ càng hơn, quản lý chặt chẽ hơn để tránh những chương trình tầm phào, nhảm nhí xuất hiện tràn lan như hiện nay. "Bà bầu sân khấu" nhiều lần ngồi chung ghế nóng với Trấn Thành, Việt Hương tại các gameshow hài. - Không chỉ hài nhảm, tình trạng nhiều nghệ sĩ trẻ vô lễ với các bậc tiền bối cũng đang là vấn đề gây bức xúc dư luận trong thời gian gần đây. Chị có từng gặp qua trường hợp này? Khi đứng trên bục giảng, điều đầu tiên tôi dạy các học trò của mình không phải diễn hay, diễn giỏi mà là văn hóa ứng xử. Bất cứ em nào có hành động hỗn hào, xấc láo với người lớn, hay đàn anh đàn chị đi trước, tôi sẵn sàng trả lại tiền học và không nhận dạy. Điều tiên quyết mà tôi, anh Minh Nhí hay anh Hữu Châu luôn dạy học trò là bắt chúng phải học cách làm người trước khi làm “sao”. Vì "sao", là do các bạn tự nhận thôi, chứ có ai gọi các bạn là "sao" đâu. Còn với những người có cách hành xử kém văn hóa, chúng ta nên xem nguồn gốc, xuất thân của họ ra sao, họ sinh ra trong gia đình nào, được dạy dỗ, giáo dục đến đâu,... Nếu tôi bị xúc phạm từ những thành phần trên, tôi sẽ xem mọi thứ trở nên bình thường và chẳng cần phải chấp, vì với tôi, những người đó không phải là nghệ sĩ, đồng nghiệp của mình. Họ không hiểu được rằng khi họ tôn trọng người khác, thì người hác cũng sẽ tôn trọng lại họ. Ngày nay quả báo nhãn tiền đến nhanh lắm, thậm chí thấy liền ngay trước mắt. Bạn vô lễ, hỗn hào với người lớn, lập tức bạn sẽ phải trả giá và hứng chịu búa rìu từ dư luận. Gặp người lớn tuổi hơn, mình cúi đầu chào một cái cũng có mất mát gì đâu, có bị "xuống giá" đâu. Thật ra tôi không quá khắc khe về chuyện này. Tôi chỉ hy vọng các nghệ sĩ trẻ ngày nay cũng nên tỉnh táo và có những suy nghĩ đúng mực, nếu lỡ sai 1, 2 lần thì hãy nhanh chóng sửa lỗi. Tôi tin nhiều nghệ sĩ thâm niên trong nghề cũng không hề muốn vùi dập tài năng của bất kỳ ai. - Cảm ơn chị về những chia sẻ! 