Cựu giám đốc FBI James Comey sẽ điều trần công khai
Ngày 20/5, Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ cho biết cựu giám đốc FBI James Comey đã đồng ý tham gia buổi điều trần công khai trước ủy ban này và toàn bộ người dân Mỹ.
Theo CNN, thông báo từ Ủy ban Tình báo Thượng viện khẳng định buổi điều trần sẽ diễn ra sau Ngày tưởng niệm liệt sĩ 29/5. Chủ tịch ủy ban Richard Burr cho biết thời gian cụ thể vẫn chưa được xác định. "Ủy ban Tình báo Thượng viện hy vọng buổi điều trần của ông Comey sẽ làm rõ cho người Mỹ về những sự kiện gần đây được báo chí đưa tin", ông Burr nhấn mạnh. Ông Comey sẽ tham gia điều trần và trả lời câu hỏi của các thành viên Ủy ban Tình báo Thượng viện xoay quanh nghi vấn Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Mỹ năm 2016 cũng như lý do ông bất ngờ bị Tổng thống Trump sa thải. Ông Comey từng đề nghị được điều trần công khai. Ảnh: AP. Trước đó, New York Times cho biết, trong bình luận đầu tiên kể từ khi bị sa thải, ông Comey từ chối điều trần kín trước Ủy ban Tình báo Thượng viện vào ngày 16/5. Ông khẳng định sẵn sàng điều trần công khai về nghi vấn mối quan hệ giữa đội ngũ tranh cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump với Nga. Nhiều nghị sĩ Mỹ cũng lên tiếng yêu cầu cựu giám đốc FBI điều trần sau khi có thông tin Tổng thống Trump nhắn ông dừng cuộc điều tra về sự dính dáng tới Nga của cựu Cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn. Ông Comey bất ngờ bị sa thải hôm 9/5 với lý do sai sót trong quá trình điều tra bê bối sử dụng email của cựu Ngoại trưởng Hillary Clinton. Động thái này của tổng thống Mỹ vấp phải nhiều tranh cãi trong bối cảnh FBI đang tiến hành điều tra về mối liên hệ giữa đội ngũ tranh cử của ông với Moscow. Ngày 20/5, New York Times đưa tin trong cuộc gặp với Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov một ngày sau vụ sa thải, tổng thống Mỹ khẳng định Comey "là một kẻ điên". "Tôi đối mặt với nhiều áp lực vì nước Nga. Giờ thì mớ áp lực đó đã biến mất", New York Times dẫn lời người đứng đầu Nhà Trắng. Thế Long 