Bổ sung khởi tố vụ án Hà Văn Thắm và đồng phạm
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C46) đang điều tra bổ sung vụ án Hà Văn Thắm và đồng phạm xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank) và các đơn vị có liên quan theo Quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung của Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội và Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
Phiên tòa xét xử đại án Oceanbank tại Hà Nội. Trước đó, ngày 8/3/2017, TAND TP Hà Nội quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung vụ án kinh tế - tham nhũng xảy ra tại Oceanbank. Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Ban Chỉ đao Trung ương về phòng, chống tham nhũng và căn cứ kết quả điều tra vụ án, ngày 19/5/2017, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra các quyết định. Cụ thể, ra Quyết định bổ sung khởi tố vụ án tội “Tham ô tài sản” theo Điều 278 BLHS và các Quyết định bổ sung Quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Xuân Sơn (nguyên TGĐ Oceanbank, nguyên CT Hội đồng thành viên PVN) và Hà Văn Thắm (nguyên Chủ tịch HĐQT Oceanbank) về tội “Tham ô tài sản”, số tiền 49.320.796.000 đồng của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN). Các Quyết định thay đổi Quyết định khởi tố bị can từ tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” theo Điều 281 BLHS sang tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” theo Điều 280 BLHS đối với Nguyễn Xuân Sơn, Hà Văn Thắm, Nguyễn Minh Thu (nguyên PTGĐ Oceanbank) và Phạm Hoàng Giang (nguyên PTGĐ Cty BSC). Quyết định khởi tố bị can đối với Hoàng Thị Hồng Tứ (nguyên Thư ký HĐQT Ocenabank) về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” theo Điều 280 BLHS. Quyết định khởi tố bị can Phạm Công Danh (nguyên Chủ tịch HĐQT ngân hàng Xây dựng), Trần Văn Bình (giám đốc Cty Trung Dung) và Hứa Thị Phấn (đại diện nhóm cổ đông Đại Tín ở ngân hàng Xây dựng) về tội “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng” theo Điều 179 BLHS. Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang tập trung lực lượng, khẩn trương củng cố tài liệu, chứng cứ, hoàn thiện hồ sơ, kết luận điều tra bổ sung, chuyển hồ sơ đề nghị truy tố bị can đúng thời hạn điều tra, phục vụ yêu cầu truy tố và xét xử. Dương Lê 