Độc đáo ngôi nhà có vườn tường thẳng đứng trước mặt tiền
Với thiết kế vườn cây thẳng đứng trước mặt tiền, ngôi nhà độc đáo trở thành điểm nhấn giữa phố phường tại Singapore.
Maximum Garden House là  ngôi nhà độc đáo tại Singapore do Formwerkz Architects thiết kế. Ngôi nhà 3 tầng nổi bật với các chậu cây cảnh được tạo rào trước mặt tiền. Khu vườn tường xếp thẳng đứng với các bồn hoa đồng thời là cách trang trí mặt tiền cho ngôi nhà thêm mới lạ. Mái dốc tạo hành lang giao thông liên tục cho ngôi nhà. Nơi sinh hoạt ngoài trời kết hợp vườn cây tựa như một công viên thu nhỏ. Sân chơi thoáng đãng cho cả gia đình ngay trên nóc nhà. Bên trong nhà rộng rãi lấy được rất nhiều ánh nắng mặt trời. Phòng nào cũng có ánh sáng tự nhiên. Vườn tường đứng cho căn phòng vừa mát, không khí vừa trong lành. Phòng khách rộng rãi chan hòa với thiên nhiên. Nguồn ảnh: Milimet. 