Hạ màn Bundesliga 2016/17: Kịch tính phút 88
Cuộc đua top 3 và chạy trốn chiếc vé play-off trụ hạng đã diễn ra vô cùng hấp dẫn. Mọi chuyện chỉ ngã ngũ sau phút 88 định mệnh.
Ngoại trừ ngôi vô địch cùng hai chiếc vé xuống hạng đã an bài, những cuộc đua khác của Bundesliga vẫn chưa ngã ngũ khi bước vào vòng cuối. Dortmund và Hoffenheim cạnh tranh cho chiếc vé vào thẳng vòng bảng Champions League. Bốn đội bóng từ thứ 5 đến 8 tranh đua cho cúp châu Âu. Và ở nhóm cuối, Hamburger, Wolfsburg, Augsburg cố vùng vẫy để thoát khỏi chiếc vé play-off. Trên sân Signal Iduna Park, cả Dortmund và Bremen đều cần chiến thắng để cố gắng hoàn thành mục tiêu của mình. Đó là lý do thế trận diễn ra vô cùng cởi mở ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ 7, Bremen bất ngờ có bàn mở tỉ số do công của Junuzovic. Dortmund vùng lên mạnh mẽ sau đó. Thế nhưng, cũng phải đến phút 32, Reus mới có bàn gỡ hòa cho đội chủ nhà. Tiếp đà hưng phấn, Aubameyang ghi thêm bàn thắng giúp Dortmund rời sân sau 45 phút với lợi thế dẫn trước. Trận đấu cùng giờ, Hoffenheim đang bị cầm hòa 0-0. Reus gỡ hòa. Cũng chính vì lý do này, các cầu thủ Dortmund đã chủ quan khi bước vào hiệp hai. Lần lượt phút 46 và 68, Fin Bartels cùng Max Kruse lập công lật ngược thế cờ cho Bremen. Với tỉ số hiện tại, Dortmund chính thức rơi xuống vị trí thứ tư. Không chấp nhận tuột mất chiếc vé vào thẳng vòng bảng Champions League , Dortmund thêm một lần nữa phải dồn quân lên tìm kiếm bàn thắng. Đến phút 75, đội bóng vùng Rurh được hưởng quả phạt đền. Trên chấm 11m, Reus đánh bại thủ thành Bremen cân bằng tỉ số 3-3 cho Dortmund. Một trận đấu khó khăn nhưng đầy cảm xúc của Dortmund. Sau bàn gỡ hòa, Dortmund trở lại vị trí thứ 3. Tuy nhiên, họ vẫn cần có thêm bàn thắng để tự quyết định số phận của mình thay vì phải nghe ngóng trận đấu tại sân Rhein-Neckar Arena. Phút 88, kịch tính xảy ra khi đội chủ nhà tiếp tục được hưởng quả 11m. Dortmund đã có 1 quyết định tuyệt vời khi trao cơ hội cho Aubameyang. Không mắc một sai lầm nào, tiền đạo Gabon giúp đội nhà vươn lên dẫn 4-3. Quan trọng hơn, với bàn thắng này, Aubameyang đã ượt qua Lewandowski trong cuộc đua vua phá lưới. Tiếng còi vang lên sau 4 phút bù giờ, thầy trò Tuchel vỡ òa trong hạnh phúc. Dù đã trải qua một trận đấu vô cùng khó khăn nhưng chung cuộc, Dortmund đã hoàn thành xuất sắc mục tiêu của mình. Đội bóng vùng Ruhr bảo toàn vị trí thứ 3, trong khi đó, tiền đạo chủ lực của họ Aubameyang chính thức lật đổ Lewandowski để trở thành chân sút xuất sắc nhất Bundesliga. Aubameyang vui mừng nâng cao danh hiệu vua phá lưới. Trong cuộc chiến chạy trốn chiếc vé play-off trên sân Imtech Arena giữa Hamburger SV và Wolfsburg, kịch tính cũng xuất hiện ở phút 88. Đội khách Wolfsburg là những người vươn lên dẫn trước sau nửa hiệp một nhưng chưa đầy 10 phút sau, Kostic đã gỡ hòa cho Hamburger SV. Trận đấu diễn ra hấp dẫn sau đó với ưu thế nghiêng về Gomez và các đồng đội. Tuy nhiên, phút 88, bị kịch đã xảy ra cho Wolfsburg. Từ một tình huống tạt cánh cú Kostic, Waldschmidt đã bật cao đánh đầu hạ gục thủ thành Koen Casteels. Thời gian còn lại là quá ít cho đoàn quân Andries Jonker. Tiếng còi vang lên cũng là lúc Hamburger ăn mừng điên cuồng trong sự nuối tiếc thất vọng của Wolfsburg. Họ sẽ phải đá play-off để tranh giành chiếc vé cuối cùng tham dự Bundesliga mùa sau. Đội bóng thi đấu với Wolfsburg sẽ được xác định sau vòng đấu cuối cùng của Bundesliga 2 vào ngày mai. Hamburger thoát hiểm ngoạn mục. Trong cuộc đua đến Europa League, cả hai đội bóng xếp thứ 7 và 8 là Freiburg với Bremen đều thất bại vòng cuối. Kết quả này giúp Koeln và Hertha Berlin dắt tay nhau đến với đấu trường châu Âu mùa sau. Kết quả chung cuộc Bundesliga 2016/17 Vô địch: Bayern Munich. Á quân: RB Leipzig. Tham dự vòng bảng Champions League: Bayern Munich, RB Leipzig, Dortmund. Tham dự vòng play-off Champions League: Hoffenheim. Tham dự Europa League: Koeln, Hertha Berlin. Play-off trụ hạng: Wolfsburg. Xuống hạng: Ingolstadt, Darmstadt Vua phá lưới: Aubameyang 31 bàn Kết quả vòng 34 BXH chung cuộc 2016/17 Video: Cuộc rượt đuổi nghẹt thở trên sân Signal Iduna Park Thành Đạt - Thể thao Việt Nam | 23:15 20/05/2017 