Mưa lớn kéo dài khiến nhiều tuyến đường ở TP.HCM ngập sâu
Chiều 20/5, trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh xuất hiện cơn mưa lớn kéo dài từ 16-18 giờ, gây ngập nhiều tuyến đường và khu vực thấp trũng.
Mưa ngập trên đường xa lộ Hà Nội khiến các phương tiện bị chết máy. (Nguồn: TTXVN) Chiều 20/5, trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh xuất hiện cơn mưa lớn kéo dài từ 16-18 giờ, gây ngập nhiều tuyến đường và khu vực thấp trũng. Trên Quốc lộ 13 đoạn đi qua các phường Hiệp Bình Phước, Hiệp Bình Chánh (quận Thủ Đức), nước ngập khoảng 30cm, nhiều đoạn ngập hơn nửa bánh xe khiến các xe máy lưu thông trên đường phải chạy vào làn ôtô và sát vào giải phân cách để tránh bị chết máy. Tuy nhiên, dọc hai bên đường vẫn có nhiều xe bị ngập nước, chết máy phải dẫn bộ tìm nơi sửa trong cơn mưa tầm tã. Một số đường ở quận Bình Thạnh như Xô Viết Nghệ Tĩnh, Đinh Bộ Lĩnh, Ung Văn Khiêm cũng ngập nước khiến nhiều phương tiện bị ùn ứ. Các tuyến đường Nguyễn Hữu Cảnh, xa lộ Hà Nội, Lương Định Của, khu vực Thảo Điền (Quận 2), nước ngập lênh láng, các phương tiện lưu thông khó khăn, nhiều xe bị chết máy.  [Gian nan chống ngập tại TP.HCM: Bài toán đô thị hóa nhanh]  Theo bà Lê Thị Xuân Lan, chuyên gia thời tiết, cơn mưa kéo dài chiều 20/5 xảy ra trên diện rộng tại Nam Bộ. Ở khu vực Thành phố Hồ Chí Minh, lượng mưa đo được ở các trạm Nhà Bè là 25mm, Bình Chánh là 71mm, Thủ Đức là 66mm. Nguyên nhân gây mưa là do trục rãnh thấp đi qua Trung Bộ, rìa phía Nam của trục rãnh thấp kết hợp với gió mùa Tây Nam gây mưa tại khu vực Nam Bộ. Dự báo mưa sẽ tiếp tục xảy ra trong vài ngày tới nhưng sẽ giảm về lượng mưa. Theo thống kê của Trung tâm điều hành chương trình chống ngập Thành phố Hồ Chí Minh, hiện Thành phố có 678 tuyến đường trục chính, vào mùa mưa, nước ngập ở 40 tuyến đường. Trung tâm đang phối hợp với các đơn vị liên quan tập trung máy móc, nhân sự để ứng cứu, giải quyết 40 điểm ngập trong mùa mưa./. 