Cam Ranh đón tàu sân bay trực thăng Nhật Bản
Tại cảng quốc tế Cam Ranh (Khánh Hòa) chiều 20/5, Hải quân Việt Nam đã tổ chức lễ đón tàu hải quân Mỹ USNS Fall River (T-EPF-4) và hai chiến hạm của Hải quân Nhật Bản gồm tàu sân bay trực thăng J.S.Izumo và tàu khu trục J.S. Sazanami. Đây là hoạt động trong khuôn khổ chương trình Đố tác Thái Bình Dương 2017 (PP17).
Tàu sân bay Izumo của hải quân Nhật Bản Trước đó, chương trình Đối tác Thái Bình Dương 2017 đã diễn ra tại Đà Nẵng. Tổng chỉ huy Chương trình PP17 là đại tá Stanfield Chien cho biết. trong chuỗi hoạt động tại PP17 sẽ đặc biệt tập trung vào lĩnh vực hỗ trợ nhân đạo và y tế. Tại Khánh Hòa, PP17 sẽ tổ chức các hội thảo trong các dự án xây dựng dân sự, trao đổi chuyên môn, tổ chức diễn tập công tác ứng phó thảm họa ở mức độ khu vực và quốc gia. PP17 cũng là chuỗi hợp tác về y tế bờ biển, tìm kiếm và cứu trợ hàng hải. Hải quân hai nước Mỹ và Nhật Bản sẽ cùng với chủ nhà Việt Nam sẽ hoàn thành trường mầm non Họa Mi, Sơn Ca (Khánh Hòa). Ban nhạc Hạm đội 7 sẽ biểu diễn tại Công viên Yến Sào, công viên Thanh niên, giao lưu trường THCS Phan Chu Trinh. Các quan khách Việt Nam và các nhà báo đã được lên tham quan ba chiếc tàu hiện đại của hải quân Mỹ và Nhật Bản. Tàu hải quân Mỹ USNS Fall River dài 103m, rộng 28,5m, mớn nước 3,83m với 4 động cơ diesel. Đây là tàu có tốc độ cực nhanh 43 hải lý/ giờ, thủy thủ đoàn gồm 312 người. Về phía hải quân Nhật Bản, tàu khu trục Sazanami 113 có chiều dài 151 mét, rộng 17,4 mét, cao 10,9 mét, mớn nước 5,3 mét, lượng giãn nước tiêu chuẩn 4.650 tấn, đầy tải 6.300 tấn, với khoảng 175 quân nhân. Đây là lớp tàu là phòng không, săn ngầm và chống tàu chiến mặt nước. Chiến hạm Izumo tại cảng Cam Ranh Đặc biệt, đội tàu hải quân Nhật Bản thăm Cam Ranh lần này có chiến hạm Izumo (DDH-183) là chiếc đầu tiên trong lớp tàu sân bay trực thăng được đặt tên theo tỉnh Izumo của Nhật Bản. Tàu này được hạ thủy vào năm 2013 và biên chế vào năm 2015. Izumo dài 284m, rộng 38m; lượng choán nước đầy tải lên tới 27.500 tấn, tốc độ tối đa là hơn 30 hải lý/giờ với chi phí chế tạo hơn 1,2 tỉ USD vào năm 2013. Tàu được trang bị 3 hệ thống pháo phòng thủ tầm gần Phalanx, 2 bệ phóng tên lửa phòng thủ tầm gần SeaRAM. Với tính năng như một tàu sân bay hạng nhẹ, chiến hạm Izumo có thể chở tối đa 28 trực thăng các loại và triển khai cùng lúc 9 trực thăng trên boong. Izumo sở hữu năng lực chống ngầm và cảnh báo sớm mạnh mẽ, nó có thể trở thành một trung tâm chỉ huy tác chiến.Tàu Izumo được cho là cũng có thể dễ dàng được trang bị các chiến đấu cơ tàng hình thế hệ năm F-35 mà Mỹ bán cho Nhật Bản. Trọng Nhân - 