Israel-Palestine: Giải pháp 2 nhà nước là con đường hòa bình duy nhất
Các nhà thương thuyểt Palestine và Israel cho rằng giải pháp hai nhà nước là chìa khóa để giải quyết xung đột kéo dài hàng thập kỷ qua giữa Palestine và Israel.
Người biểu tình Palestine xung đột với cảnh sát Israel trong một cuộc biểu tình ở Ramallah. (Nguồn: EPA/TTXVN) Trong một phiên họp tại Diễn đàn kinh tế thế giới (WEF) về Trung Đông và Bắc Phi khai mạc tại Jordan hôm 20/5, các nhà thương thuyểt Palestine và Israel cho rằng giải pháp hai nhà nước là chìa khóa để giải quyết xung đột kéo dài hàng thập kỷ qua giữa Palestine và Israel. Tại phiên họp, nhà thương thuyết hàng đầu của Palestine Saeb Erekat và cựu Ngoại trưởng Israel Tzipi Livni đều cho rằng giải pháp hai nước dẫn đến việc hình thành một nhà nước Palestine độc lập là một giải pháp quan trọng. Ông Erekat nói: “Để tránh những sai lầm trong quá khứ, chúng tôi muốn chính phủ Israel đặt vấn đề lên bàn đàm phán và thảo luận vấn đề về bản đồ đối với các khu vực biên giới của Palestine và các vấn đề khác nữa."  [Nga đóng vai trò then chốt giải quyết xung đột Israel-Palestine]  Bình luận về vấn đề này, cựu Ngoại trưởng Israel Tzipi Livni cũng ca ngợi giải pháp hai nhà nước. Bà Livni cho hay: "Đối với Israel, hòa bình dựa trên giải pháp hai nhà nước là mối quan tâm của Israel.” Bà Livni cũng nhấn mạnh vai trò then chốt của các quốc gia Arập trong việc đạt được thỏa thuận hòa bình. Hai bên cũng bày tỏ sự lạc quan về nỗ lực của Tổng thống Mỹ Donald Trump nhằm thực hiện một thỏa thuận hòa bình và nhấn mạnh tầm quan trọng của hội nghị thượng đỉnh Hồi giáo và Mỹ sắp tới tại Riyadh về vấn đề này. Về phần mình, ông Erekat cũng đưa ra cảnh báo về việc di chuyển sứ quán Mỹ từ Tel Aviv tới Jerusalem, cho rằng động thái này sẽ chấm dứt mọi hy vọng thương lương đạt tới một thỏa thỏa thuận hòa bình Israel-Palestine./. 