Tin HOT sáng 20/5: FIFA trao cho U20 Việt Nam lợi thế lớn
Bản tin bóng đá sáng nay – 20/5 bao gồm các tin hot: FIFA trao cho U20 Việt Nam lợi thế lớn; U20 Việt Nam nhận hung tin trước trận mở màn W.C 2017;…
U20 Việt Nam nhận hung tin trước trận mở màn W.C 2017 Tiền vệ Trọng Đại đã không thể tham gia buổi tập đối kháng chiều 19/5 của U20 Việt Nam, khiến HLV Hoàng Anh Tuấn như ngồi trên đống lửa. Cầu thủ thuộc biên chế CLB Viettel bất ngờ bị căng cơ trước bài tập đối kháng. Anh buộc phải chạy bộ riêng phía ngoài cùng chuyên gia thể lực Martin Forkel. Việc Trọng Đại bị đau đang khiến HLV Hoàng Anh Tuấn cảm thấy lo lắng bởi giải U20 thế giới chỉ còn 3 ngày nữa là diễn ra. Thông tin từ ban huấn luyện đội tuyển U20 Việt Nam, chấn thương của Trọng Đại cần phải kiểm tra lại và nghỉ ngơi, theo dõi trong những buổi tập tiếp theo. FIFA trao cho U20 Việt Nam lợi thế lớn Tại vòng chung kết U20 World Cup năm nay, U20 Việt Nam cùng với U20 Vanuatu là hai đội bóng lần đầu tiên tham dự giải. Bởi là “tân binh”, nên thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn có sự chuẩn bị khá chu đáo. Được biết, U20 Việt Nam chính là đội tới Hàn Quốc sớm nhất, từ hôm 11/5, nghĩa là trước gần 10 ngày so với thời điểm giải khai mạc. Có một lợi thế khác mà chỉ U20 Việt Nam có, dựa trên lịch FIFA công bố, đó là chúng ta là đội bóng duy nhất tập 2 buổi mỗi ngày trước thềm giải đấu. Sao Việt lẫy lừng một thời “tái xuất” Sau những nỗ lực không ngừng nghỉ suốt thời gian vừa qua, tiền vệ tài năng Nguyễn Thái Sung sẽ được HLV Lê Huỳnh Đức đăng ký ở giai đoạn lượt về V.League 2017. Đây là thông tin khiến người hâm mộ đội bóng sông Hàn không khỏi phấn khởi bởi Thái Sung là cầu thủ duy nhất của Việt Nam được Học viện bóng đá Aspire (Qatar) tuyển chọn và đào tạo. Đáng tiếc, lối chơi không phù hợp với SHB Đà Nẵng khiến tiền vệ sinh năm 1994 này vất vả tìm chỗ đứng ở V.League. Sao MU nhận tin sốc HLV trưởng ĐT Tây Ban Nha Julen Lopetegui vừa lên danh sách triệu tập các cầu thủ Tây Ban Nha chuẩn bị cho 2 trận đấu sắp, tới gặp Colombia và Macedonia. Đáng chú ý, cả Marcos Alonso và Ander Herrera đều không được đoái hoài. Đây thực sự là điều khó hiểu khi Alonso đã có một mùa giải ấn tượng và là nhân tố không thể thiếu trong hành trình vô địch Ngoại hạng Anh của Chelsea. Trong khi đó, Ander Herrera chính là cầu thủ xuất sắc nhất của Man United mùa giải năm nay. Man City bán 2 ngôi sao, trải thảm đỏ mời Sanchez CLB Man City đang lên kế hoạch bán 2 tiền đạo Kelechi Iheanacho và Nolito với hi vọng thu về 30 triệu bảng, sau đó gộp vào lời đề nghị 50 triệu bảng dùng để chiêu mộ Alexis Sanchez từ Arsenal. Trần Anh (Tổng hợp) 