Shelby F-150 Super Snake 2017 - Xe bán tải 'khủng long' mạnh như siêu xe
Khối động cơ xăng V8, siêu nạp, dung tích 5.0 lít của Shelby F-150 Super Snake 2017 tạo ra công suất tối đa 750 mã lực, tương đương Lamborghini Aventador SV và S.
Với những người vừa đam mê tốc độ vừa yêu thích dòng xe bán tải, "khủng long" Ford F-150 dường như vẫn là chưa đủ. Hiểu rõ tâm lý đó, nhãn hiệu xe hiệu suất cao Shelby đã trình làng phiên bản Super Snake mới của dòng bán tải cỡ lớn Ford F-150. Shelby đã kết hợp với bộ phận chế tạo xe hiệu suất cao Ford Performance và đối tác Borla để chế tạo F-150 Super Snake 2017. Qua tay Shelby, F-150 Super Snake 2017 trở thành mẫu xe bán tải mạnh mẽ hơn hẳn F-150 Raptor tiêu chuẩn. Thậm chí, Shelby F-150 Super Snake 2017 còn sở hữu sức mạnh chẳng thua kém gì siêu xe. Đầu tiên, Shelby cải tiến hệ thống treo độc lập của F-150 Super Snake 2017 để tăng khả năng xử lý. Tiếp đến là công đoạn tăng lực cho khối động cơ xăng V8, siêu nạp, dung tích 5.0 lít của Shelby F-150 Super Snake 2017. Kết quả là động cơ này tạo ra công suất tối đa lên đến 750 mã lực, tương đương những chiếc siêu xe như Lamborghini Aventador SV hay Aventador S. Khi mua Shelby F-150 Super Snake 2017, khách hàng có thể tùy chọn hệ dẫn động 1 hoặc 2 cầu. Chưa hết, F-150 Super Snake 2017 còn được trang bị hệ thống xả Borla do hãng Shelby độ lại. Hệ thống xả đi kèm 2 ống pô bằng thép không gỉ sẽ mang đến âm thanh ấn tượng cho mẫu xe bán tải cỡ lớn. Về thiết kế, hãng Shelby bổ sung bộ body kit hầm hố hơn, bao gồm nắp capô tái thiết kế và cản va trước/sau cải tiến, cho F-150 Super Snake 2017. Bản thân nắp thùng sau, cánh gió bổ sung và bộ vành 22 inch mạ crôm sáng bóng của mẫu xe bán tải đặc biệt cũng là "hàng thửa". Theo đúng truyền thống của hãng Shelby, F-150 Super Snake 2017 có thêm những đường sơn chạy từ lưới tản nhiệt, lên nắp capô, qua nóc đến thùng sau như xe đua. Bên cạnh đó là logo hình con rắn trên lưới tản nhiệt như dấu hiệu nhận biết cho sản phẩm của hãng Shelby. Hãng Shelby đưa ra 6 lựa chọn màu sơn khác nhau cho chắn bùn, tấm bảo vệ cản va trước, nẹp cản va sau và nắp thùng hàng của F-150 Super Snake 2017. Theo hãng Shelby, chỉ có đúng 150 chiếc F-150 Super Snake 2017 được sản xuất và bán ra thị trường với giá không rẻ, khởi điểm từ 96.880 USD. Với số tiền này, bạn có thể mua 1 chiếc Ford F-150 Raptor tiêu chuẩn (giá 49.265 USD), 1 Focus ST (24.775 USD), 1 Fiesta ST (20.765 USD) và thừa 2.000 USD đổ xăng. 