Bầu cử tổng thống Iran: Tổng thống Rouhani đang dẫn đầu
Một nguồn tin Iran dẫn kết quả kiểm phiếu sơ bộ chưa chính thức cho biết Tổng thống Hassan Rouhani đang dẫn đầu trong cuộc bầu cử tổng thống nước này.
Tổng thống Iran Hassan Rouhani trong chiến dịch tranh cử ở Tehran ngày 9/5. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters, ngày 20/5, một nguồn tin Iran dẫn kết quả kiểm phiếu sơ bộ chưa chính thức cho biết Tổng thống Hassan Rouhani đang dẫn đầu trong cuộc bầu cử tổng thống nước này. Theo nguồn tin trên, trong số 37 triệu phiếu đã kiểm, ông Rouhani giành được 21,6 triệu phiếu, bỏ xa con số 14 triệu phiếu của đối thủ chính là ông Ebrahim Raisi, ứng cử viên thuộc phe bảo thủ theo đường lối cứng rắn. [Bầu cử tổng thống Iran: Liệu ông Rouhani có thể vượt qua 3 đối thủ?] Nguồn tin trên nhấn mạnh: "Tất cả đã chấm dứt. Ông Rouhani đã giành chiến thắng". Theo nguồn tin này, còn khoảng 4 triệu phiếu vẫn đang được kiểm. Cuộc bầu cử tổng thống lần này tại Iran là cuộc đối đầu giữa Tổng thống đương nhiệm Hassan Rouhani - người có chủ trương bình thường hóa quan hệ với phương Tây, với đối thủ là ông Ebrahim Raisi - một người thân cận với Đại giáo chủ Ali Khamenei và luôn cho rằng ông Rouhani đã vượt quá giới hạn./. 