Quật ngã Đức, Venezuela gây bất ngờ ngay trận mở màn U20 World Cup
U20 Venezuela đã tạo ra bất ngờ ở trận mở màn U20 World Cup khi đánh bại U20 Đức với tỷ số 2-0.
Cuộc đọ sức giữa U20 Đức và U20 Venezuela chính là trận đấu đầu tiên của U20 World Cup 2017. Với bề dày truyền thống ở các giải trẻ cùng hàng loạt “ngọc thô” đắt giá trong đội hình, U20 Đức được kỳ vọng sẽ đè bẹp đối thủ. Tuy nhiên, bất ngờ đã xảy ra trên sân Daejeon. U20 Venezuela tạo ra bất ngờ ngay trận mở màn U20 World Cup. (Ảnh: FIFA) Đội bóng Nam Mỹ đã trình diễn lối chơi phòng ngự phản công hợp lý, trước khi tung đòn kết liễu U20 Đức trong hiệp 2. Trong khi, các cầu thủ U20 Đức tỏ ra nôn nóng và lâm vào thế bí trước hàng phòng ngự của đối thủ. Phút 51, Ronaldo Pena có pha đột phá dũng mãnh, vượt qua cả thủ môn đối phương, rồi dễ dàng đưa bóng vào lưới trống, mở tỷ số cho U20 Venezuela. Chưa dừng lại ở đó, U20 Venezuela chỉ mất thêm 3 phút để có bàn nhân đôi cách biệt. Người lập công là Sergio Cordova. Trong quãng thời gian còn lại, U20 Đức đã không thể lật ngược thế cờ. Tỷ số 2-0 được U20 Venezuela giữ nguyên cho đến khi tiếng còi mãn cuộc vang lên. Qua đó, thầy trò HLV Rafael Dudamel đã tạo ra bất ngờ đầu tiên ở U20 World Cup 2017./. Bảo Long/VOV.VN 