Ngư dân miền Tây bắt được cá lạ nghi cá sủ vàng quý hiếm
Con cá dài 90cm, nặng 8kg với miệng và viền quanh mang có màu vàng, thân có một đường như sợi chạy dọc, chia thân thành hai phần…
Ngày 19/5, anh Ngô Minh Lợi (35 tuổi, ngụ xã Yên Luông, huyện Gò Công Tây, tỉnh Tiền Giang) cho biết vừa bắt được một con cá lạ nặng 8kg trên sông Tiền vào chiều 15/5. Theo anh Lợi, chiều 15/5, trong lúc anh đang chài lưới bắt cá trên sông Tiền (thuộc địa phận xã Phú Túc, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre) thì bất ngờ chài dính một con cá lạ. Con cá nghi là sủ vàng anh Lợi bắt được. “Tôi hành nghề đánh bắt cá trên sông Tiền đã nhiều năm nay nhưng đây là đầu bắt loại cá lạ như vậy”- anh Lợi mừng rỡ nói. Theo anh Lợi, con cá dài khoảng 90cm, bề ngang đoạn rộng nhất khoảng 30cm. Miệng và viền quanh mang cá màu vàng, thân cá có một đường như sợi chạy dọc, chia thân cá thành hai phần. “Tôi khẳng định đây là con cá sủ vàng vì bề ngoài mang đầy đủ đặc điểm của loài cá đó. Mặt khác tôi có lên mạng xem hình ảnh và đặc điểm của loài cá quý này”- chủ nhân con cá lạ khẳng định. Cá sủ vàng được liệt vào loại cá đắt đỏ nhất vì bong bóng cá có giá trị y học cao, thường sống ở khu vực các cửa sông ở Việt Nam. Ở Việt Nam, nhiều ngư dân từng bắt được cá này, bán với giá lên đến hàng tỷ đồng. Hoài Thanh  