Trao tặng giải thưởng Hồ Chí Minh, giải thưởng Nhà nước về văn học, nghệ thuật
Sáng 20.5, lễ trao tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật năm 2016 do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTT-DL) tổ chức đã diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
Theo đó, Bộ VHTT-DL đã tổ chức lễ trao tặng "Giải thưởng Hồ Chí Minh", "Giải thưởng Nhà nước" về văn học, nghệ thuật đợt 5 cho 18 tác giả, đồng tác giả có các tác phẩm, công trình được Chủ tịch nước tặng "Giải thưởng Hồ Chí Minh"; 95 tác giả, đồng tác giả có tác phẩm, công trình được Chủ tịch nước tặng "Giải thưởng Nhà nước". Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại buổi lễ - Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Tới dự lễ trao tặng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã phát biểu: "Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước là những phần thưởng cao quý của Đảng và Nhà nước dành tặng những tác phẩm văn học, nghệ thuật xuất sắc nhất của những tác giả tiêu biểu trong đội ngũ văn nghệ sĩ. Các tác giả có tác phẩm, công trình được trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về văn học, nghệ thuật năm 2017, bằng tài năng sáng tạo đặc biệt và sức lao động bền bỉ, đã sáng tạo nên các tác phẩm, cụm tác phẩm, công trình, cụm công trình có giá trị đặc biệt về nội dung tư tưởng và hình thức nghệ thuật, có tác dụng to lớn phục vụ sự nghiệp cách mạng, có ảnh hưởng rộng lớn và lâu dài trong đời sống xã hội, góp phần quan trọng vào sự nghiệp phát triển nền văn học, nghệ thuật nước nhà. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, tôi nhiệt liệt biểu dương, chúc mừng những thành tựu to lớn mà đội ngũ văn nghệ sĩ Việt Nam đã đạt được trong những năm qua; nhiệt liệt chúc mừng các tác giả, thân nhân các tác giả có tác phẩm, công trình được trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về văn học, nghệ thuật năm 2017". 18 tác giả, đồng tác giả được trao tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật bao gồm: Tác giả Lê Ngọc Canh, Doãn Nho (Ánh Quyên, Bun Nho), Chu Thúy Quỳnh, Trần Đình Ngôn, Nguyễn Thế Khoán, Nguyễn Trọng Bằng, cố tác giả Nguyễn Thị Xuân Quỳnh, cố tác giả Hà Đức Trọng (Thu Bồn), cố tác giả Nguyễn Xuân Thiều… Các tác giả, đồng tác giả được trao tặng “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật bao gồm: Đào Bá Sơn, Phạm Nhuệ Giang, Nguyễn Hoàng Chương (Nguyễn Đăng Chương), Nguyễn Minh Chuyên, Nguyễn Quang Thiều (Hoàng Lê), Nguyễn Văn Vinh (Quang Vinh)… Trong quá trình xét tặng, Bộ VHTT-DL với vai trò là cơ quan thường trực Hội đồng cấp Nhà nước đã nỗ lực cao nhất trong thực thi trách nhiệm của mình, minh bạch, công khai, đảm bảo các quyền lợi chính đáng cho tác giả có tác phẩm, công trình. Trước khi giải thưởng được trao, Bộ VHTT-DL đã nhận được 31 hồ sơ đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” và 209 hồ sơ đề nghị xét tặng "Giải thưởng Nhà nước" của 21 Hội đồng cấp cơ sở của 9 Hội Văn học, nghệ thuật chuyên ngành Trung ương và 12 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Bộ VHTT-DL cũng đã nỗ lực chuẩn bị các điều kiện về tài chính, là phần tiền thưởng theo quy định; sớm hoàn tất các thủ tục để chuyển đến tác giả, gia đình tác giả có tác phẩm, công trình bằng hình thức chuyển khoản. Trước đó, Bộ VHTT-DL đã tổ chức họp 9 Hội đồng chuyên ngành: âm nhạc, sân khấu, múa, điện ảnh, mỹ thuật, nhiếp ảnh, kiến trúc, văn học và văn nghệ dân gian. Kết quả có 25 hồ sơ đề nghị xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” và 133 hồ sơ đề nghị xét tặng “Giải thưởng Nhà nước” đạt từ 90% số phiếu đồng ý trở lên của tổng số thành viên Hội đồng, đủ điều kiện trình Hội đồng cấp Nhà nước. Tiểu Vũ - Ảnh: TTXVN 