Cặp đôi của Vicem Hoàng Thạch Hải Dương vô địch đôi nam nữ
Tối 20-5, ba trận chung kết nội dung đôi nam nữ, đôi nam và đôi nữ Giải vô địch bóng bàn toàn quốc Báo Nhân Dân lần thứ 35 tranh Cúp PetroVietnam - Đạm Cà Mau năm 2017 đã diễn ra tại Nhà thi đấu tỉnh Hải Dương.
Trận chung kết đôi nam nữ chỉ diễn ra trong vòng 10 phút với sự góp mặt của bốn tay vợt đến từ đội Vicem Hoàng Thạch Hải Dương. Kết quả, cặp vận động viên trẻ Nguyễn Đức Tuân - Đinh Thị Huệ đã giành thắng lợi nhanh kỷ lục với tỷ số 3-0 trước đôi Nguyễn Hoàng Chung - Đinh Thị Hằng. Trước đó, hai trận bán kết ở nội dung này đã diễn ra rất căng thẳng với chiến thắng thuộc về cặp Nguyễn Đức Tuân - Đinh Thị Huệ khi đánh bại đôi Nguyễn Văn Huấn - Phạm Dạ Thảo của Hà Nội với tỷ số chung cuộc 3-0. Hai tay vợt của Hà Nội đã thi đấu tốt ở vòng đấu loại, thắng cặp đương kim vô địch đôi nam nữ năm 2016 Mỹ Trang - Đình Duy của Petrosetco TP Hồ Chí Minh, nhưng lại không thể làm được điều đó ở bán kết và chỉ giành Huy chương đồng. Ở trận bán kết còn lại, cặp Nguyễn Hoàng Chung - Đinh Thị Hằng thắng cặp đôi nam nữ kỳ cựu Đinh Quang Linh - Vũ Thị Hà của Quân đội với tỷ số sát nút 3-2. Mặc dù đoạt ngôi vô địch đôi nam nữ, song tay vợt Đinh Thị Hằng khi đánh cặp với đồng đội Thu Hà đã không thể mang thêm chiến thắng về cho Vicem Hoàng Thạch Hải Dương trong trận chung kết đôi nữ và phải chấp nhận thúc thủ trước cặp đôi Mỹ Trang - Thanh Thư của Petrosetco TP Hồ Chí Minh. Thắng cặp nữ Đinh Thị Hằng-Thu Hà chung cuộc 3-0, cặp Mỹ Trang - Thanh Thư lại một lần nữa giành ngôi vô địch đôi nữ. Ở nội dung đôi nam, trận chung kết cũng gần như là cuộc đấu nội bộ của đội Hà Nội T&T vì trong số bốn tay vợt thì có đến ba vận động viên đến từ Thủ đô. Hai cặp đôi Tuấn Quỳnh-Anh Tú của đội Hà Nội T&T 1 đã thắng nhanh trước cặp Huy Hoàng của Hà Nội T&T 1 và Tạ Hồng Khánh của đội Vĩnh Long trong có 10 phút và bảo vệ thành công ngôi vô địch. Huy chương đồng ở nội dung này được trao cho hai cặp vận động viên Lê Tiến Đạt - Thành Nam của Quân đội 1 và Tuấn Anh - Hoàng Chung của Vicem Hoàng Thạch Hải Dương. Sau ngày thi đấu hôm qua, đã xác định được các suất vào bán kết đơn nam và đơn nữ. Đinh Quang Linh của Quân đội 1, đương kim vô địch đơn nam và Nguyễn Anh Tú của Hà Nội T&T 1, đương kim Á quân giải đều đã thẳng tiến vào bán kết. Để tái đấu trận chung kết, Đinh Quang Linh sẽ phải thắng Đoàn Bá Tuấn Anh của Vicem Hải Dương 1 còn Nguyễn Anh Tú cần vượt qua một tay vợt khác cũng của đoàn chủ nhà là Nguyễn Đức Tuân. Ở giải đơn nữ, Mai Hoàng Mỹ Trang của Petrosetco TP Hồ Chí Minh đang thẳng hướng về đích và sẽ gặp tay vợt đàn em Đinh Thị Huệ của Vicem Hoàng Thạch Hải Dương 1 ở bán kết. Cặp bán kết còn lại đã được xác định là Nguyễn Khoa Diệu Khánh của Petrosetco TP Hồ Chí Minh và Vũ Thị Hà của Quân đội. Diệu Khánh được xem là một bất ngờ mới tại giải năm nay còn Vũ Thị Hà là tuyển thủ quốc gia kỳ cựu, người đã đánh bại đương kim Á quân đơn nữ Nguyễn Thị Nga của đội nữ Hà Nội 4-0 ở tứ kết chiều qua. Từ 17 giờ chiều nay (21-5), hai trận chung kết đơn nam và đơn nữ cùng lễ bế mạc, trao thưởng Giải vô địch toàn quốc Báo Nhân Dân lần thứ 35 tranh Cúp PetroVietnam - Đạm Cà Mau năm 2017 sẽ được tổ chức và tường thuật trực tiếp trên VTV6. Ban tổ chức Giải cảm ơn Công ty cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (Đạm Cà Mau) là nhà đồng hành chính của giải đấu . 