Tỉ lệ người Mỹ ủng hộ Trump giảm thấp chưa từng thấy
Sau khi Trump sa thải giám đốc FBI và bị cáo buộc để lộ tin tình báo, nhiều người Mỹ đã “quay lưng” với Trump, thậm chí cả đảng viên Cộng hòa.
Tỉ lệ ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump đã giảm xuống mức thấp nhất từ khi nhậm chức Theo cuộc thăm dò mới nhất của Reuters/Ipsos, tỉ lệ ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump đã giảm xuống mức thấp nhất từ khi nhậm chức. Con số này được công bố sau khi Trump bị cáo buộc xử lý sai thông tin mật và can thiệp vào cuộc điều tra của FBI. Cuộc thăm dò dư luận từ ngày 14-18.5 cho thấy chỉ 38% người trưởng thành ủng hộ Trump trong khi 56 % không ủng hộ. 6% còn lại có "cảm xúc lẫn lộn". Người Mỹ dường như cảm thấy không hài lòng với Trump sau một tuần lễ nhiều biến động trong Nhà Trắng, đặc biệt là những cáo buộc liên quan đến mối quan hệ của ông với Nga. Tuần lễ nhiều biến động bắt đầu với phát hiện cho rằng Trump đã chia sẻ thông tin mật với các nhà ngoại giao Nga trong một cuộc họp riêng. Tiếp theo đó là việc cựu Giám đốc FBI James Comey, người gần đây bị Trump sa thải, nói rằng Tổng thống Mỹ đã gây áp lực buộc ông phải ngừng điều tra liên quan giữa chiến dịch tranh cử của Trump với Nga. Cuộc thăm dò dư luận từ ngày 14-18.5 cho thấy chỉ 38% người trưởng thành ủng hộ Trump trong khi 56 % không ủng hộ Cuối tuần, Bộ Tư pháp Mỹ bổ nhiệm cựu Giám đốc FBI Robert Mueller giám sát cuộc điều tra độc lập về mối liên hệ giữa Nga và chiến dịch của Trump. Trump đã bác bỏ cáo buộc thông đồng với người Nga và nhận định những nỗ lực điều tra ông là hành động "săn phù thủy". Ông còn nói rằng không có nhà chính trị nào trong lịch sử bị đối xử tệ hoặc thiếu công bằng hơn ông. Trong khi Trump vẫn được yêu mến bởi phần lớn thành viên trong đảng của mình, nhiều đảng viên Cộng hòa cấp cao dường như đã thay đổi quan điểm về Tổng thống Mỹ trong tuần qua. Trong số các đảng viên Cộng hòa, 23% tỏ ra không tán thành với Trump, tăng 16% so với cuộc thăm dò tuần trước. Sự suy giảm ủng hộ từ đảng Cộng hòa dường như là một trong những lý do chính khiến tỉ lệ ủng hộ Trump nói chung giảm xuống mức thấp nhất kể từ khi ông nhậm chức. 