Công cụ giúp doanh nghiệp tiếp cận, chăm sóc khách hàng
Các chuyên gia cho rằng doanh nghiệp cần tích cực tham gia vào quá trình chuyển đổi số, tận dụng các công cụ kỹ thuật số để giới thiệu sản phẩm, dịch vụ và chăm sóc khách hàng một cách hiệu quả.
Ông Huỳnh Bảo Toàn, đại diện Microsoft cho rằng quá trình chuyển đổi kỹ thuật số đã trở thành xu thế phát triển. Ảnh: Chí Thịnh Các chuyên gia đã đưa ra lời gợi ý trên tại sự kiện Vietnam Mobile Day 2017, khai mạc sáng 20-5 tại TPHCM với sự tham dự của đại diện các tập đoàn công nghệ lớn như Google, Microsoft, Facebook. Các chuyên gia đã trình bày về chuyển hóa kỹ thuật số, bức tranh toàn cảnh của thời đại kinh doanh số, việc dùng các công cụ kỹ thuật số để tiếp cận và chăm sóc khách hàng… Chuyển hóa kỹ thuật số giúp các doanh nghiệp tiến xa hơn trong thời kỳ cách mạng công nghiệp 4.0 chính là chủ đề khai mạc sự kiện. Đây là một trong 5 điểm nhấn của Vietnam Mobile Day 2017. Ông Huỳnh Bảo Toàn, phụ trách phát triển công nghệ của hãng phần mềm Microsoft cho biết, dự báo sẽ có khoảng 25% doanh nghiệp tham gia vào quá trình chuyển hóa kỹ thuật số trên toàn cầu vào năm 2020. Đã có nhiều mô hình kinh doanh mới ra đời xuất phát như Uber (dịch vụ gọi xe qua ứng dụng di động) hoặc Airbnb (mạng lưới chia sẻ phòng trực tuyến) khi các công ty công nghệ này tiến hành ứng dụng công nghệ, chuyển đổi số trong kinh doanh. Việc chuyển đổi qua nền tảng kinh doanh số sẽ giúp các doanh nghiệp phát triển sản phẩm, tăng trưởng tốt hơn… Chuyển hóa kỹ thuật số sẽ giúp cho doanh nghiệp thay đổi cách thức bán hàng, tiếp nhận những xu hướng mới như nền kinh tế chia sẻ. Còn ông Đoàn Duy Khoa, đại diện Nielsen Việt Nam thì cho rằng, hiện tại đã xuất hiện nhóm người tiêu dùng mới từ nền tảng phát triển công nghệ số, họ được gọi là nhóm người dùng conneted spender (kết nối và chi tiêu trên môi trường kỹ thuật số). Tại Việt Nam, theo khảo sát của Nielsen, nhóm người dùng connected spenders là 23 triệu, có mức chi tiêu 50 tỉ đô la Mỹ/năm, chiếm 38% chi tiêu của toàn bộ các thành phần người dùng… Ông Khoa cũng nhấn mạnh tới vai trò phát triển công nghệ di động tại Việt Nam với số lượng người dùng di động ngày càng tăng nhanh, số người dùng smartphone ở Việt Nam đã chiếm 78% vào năm 2016. Nhiều người đang dùng smartphone để truy cập website đọc tin tức, mua sắm trực tuyến, chat, trao đổi trên mạng xã hội, chơi game… Trong khi đó, đại diện hãng Google chia sẻ cách thức chinh phục một tỉ người tiêu dùng của Google. Google cho rằng các doanh nghiệp cần thiết kế sản phẩm làm thế nào để cung cấp thông tin cho người tiêu dùng một cách nhanh nhất… Đầu tiên phải cung cấp thông tin với các đoạn văn (text), sau đó mới tính tới việc trình chiếu hình ảnh và các tập tin đa phương tiện… Cho dù người tiêu dùng đang sử dụng smartphone giá rẻ, kết nối Internet với tốc độ thấp cũng có thể tiếp cận với thông tin sản phẩm, dịch vụ… Điều này sẽ giúp thông tin sản phẩm, dịch vụ có thể lan truyền trên mạng tới nhiều người tiêu dùng. Trước đó, tại hội nghị Google I/O, Giám đốc điều hành Sundar Pichai của hãng Google đã công bố hệ điều hành Android đã đạt cột mốc hai tỉ người dùng thiết bị di động Android hàng tháng. Ngoài ra, Google còn có hàng loạt dịch vụ đã vượt quá con số một tỉ người dùng; đó là Google Maps, YouTube, Chrome, Gmail, Google Search… 