Vinh danh 100 doanh nhân trẻ khởi nghiệp xuất sắc 2017
Tối 19/5, tại Hà Nội, T.Ư Hội LHTN Việt Nam, T.Ư Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam tổ chức lễ trao giải danh hiệu Doanh nhân trẻ khởi nghiệp xuất sắc năm 2017 cho 100 doanh nhân.
Các doanh nhân trẻ khởi nghiệp xuất sắc 2017 được trao giải vào tối 19/5 Dự lễ trao giải có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng ban Dân vận T.Ư Trương Thị Mai; Trưởng ban Đối ngoại T.Ư Hoàng Bình Quân; Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Lê Quốc Phong. Phát biểu tại Lễ trao giải, bà Trương Thị Mai, đánh giá cao T.Ư Đoàn, T.Ư Hội LHTN Việt Nam, T.Ư Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam trong việc tổ chức, tôn vinh các doanh nhân trẻ khởi nghiệp xuất sắc. Việc làm này góp phần khích lệ tinh thần lập thân lập nghiệp của lớp trẻ Việt Nam, hỗ trợ cho doanh nhân trẻ có thêm cơ hội trong việc lựa chọn con đường khởi nghiệp, tiếp cận với các xu hướng tiến bộ, tự tin hội nhập thế giới, hướng tới các mục tiêu kinh tế xã hội bền vững, đưa Việt Nam trở thành Quốc gia khởi nghiệp giai đoạn 2016 - 2020. Chương trình bình chọn và trao danh hiệu Doanh nhân trẻ khởi nghiệp xuất sắc được T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, T.Ư Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam tổ chức từ năm 2015 nhằm mục đích khuyến khích, động viên các doanh nhân trẻ Việt Nam có thành tích xuất sắc trong khởi nghiệp, tạo phong trào thi đua trong lực lượng doanh nhân trẻ, thúc đẩy hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp, tìm kiếm, bồi dưỡng những nhân tố mới cho Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam. Đối tượng tham dự chương trình là công dân Việt Nam, tuổi không quá 35, đang giữ vị trí lãnh đạo chủ chốt trong các doanh nghiệp đăng ký hoạt động hợp pháp tại Việt Nam; có thành tích xuất sắc trong quản lý, điều hành doanh nghiệp, tích cực tham gia công tác xã hội, phát triển cộng đồng; doanh nghiệp thuộc quyền quản lý, điều hành của doanh nhân trẻ hoạt động đạt hiệu quả cao trong sản xuất, kinh doanh. Qua 3 lần tổ chức, chương trình sắc đã nhận được sự quan tâm và hướng ứng tích cực của thanh niên và giới doanh nhân trẻ khởi nghiệp trong cả nước. Từ hàng trăm hồ sơ ứng viên tham gia gửi về, trải qua ba vòng bình chọn sơ tuyển, thẩm định và chung tuyển, Ban tổ chức đã lựa chọn ra 100 ứng viên tiêu biểu để trao danh hiệu, đồng thời bình chọn 10 doanh nhân trẻ xuất sắc nhất để trao Cup 10 doanh nhân trẻ khởi nghiệp xuất sắc 2017. Các Doanh nhân trẻ khởi nghiệp xuất sắc và đặc biệt là TOP10 đều là những gương mặt doanh nhân tiêu biểu hội tụ sự tự tin, hoài bão và khát vọng khởi nghiệp làm giàu cho bản thân, cho đất nước. Các doanh nhân trẻ khởi nghiệp xuất sắc 2017 đã tạo ra doanh thu 2016 là 3.457 tỷ đồng, lợi nhuận đạt 191 tỷ đồng, giải quyết việc làm cho 6.920 lao động. Trong đó, TOP 10 doanh nhân trẻ khởi nghiệp xuất sắc năm 2017 đã tạo ra doanh thu 1.014 tỷ đồng, lợi nhuận đạt 53 tỷ đồng, giải quyết việc làm cho 1.745 lao động. Lưu Trinh 