Real - Ronaldo mơ cú đúp Vàng: “Không thầy đố mày làm nên”
Real Madrid với phong độ cao của Ronaldo đang có cơ hội lớn đăng quang ở cả Champions League và La Liga mùa này. Nhưng “Los Blancos” không nên quên rằng, chính tài cầm quân xuất sắc của HLV Zinedine Zidane với những cách tân đã góp công quan trọng cho thành công của họ.
Video Real đại thắng Celta Vigo để rộng cửa vô địch La Liga mùa này: “Kền kền trắng” mơ tái lập kỳ tích 59 năm trước Chiến thắng quan trọng 4-1 của Real Madrid trước chủ nhà Celta Vigo ở sân Balaidos trong trận đá bù vòng 21 La Liga cách đây 2 ngày đã mở toang cách cửa vô địch giải đấu số 1 Tây Ban Nha cho đội bóng Hoàng gia sau 5 năm trắng tay đấu trường này. Lần gần nhất Real Madrid vô địch La liga đã từ năm 2012 Ở vòng cuối diễn ra ngày 21/5, họ chỉ cần hòa Malaga tại La Rosaleda là sẽ biến đại kình địch Barcelona thành cựu vương và chính thức đăng quang lần đầu tiên kể từ năm 2012. Đó sẽ là chức VĐQG thứ 33 trong lịch sử và tiếp tục giúp Real vững vàng ở vị trí đội bóng đăng quang nhiều lần nhất tại đấu trường quốc nội này (Barca là đội đang xếp thứ 2 trong danh sách nhưng mới có 24 lần nâng cúp ở La Liga). Một kỷ lục khác mà đội bóng của HLV Zidane đang hướng tới để chinh phục chính là việc trở thành CLB đầu tiên trong lịch sử bảo vệ thành công danh hiệu Champions League kể từ giải đổi tên cũ cúp C1 châu Âu và cấu trúc thi đấu từ năm 1992 đến nay. Hiện Real đang là ĐKVĐ và họ đã lọt vào trận chung kết Champions League ở sân Thiên niên kỷ tại Cardiff (xứ Wales) vào rạng sáng 4/6 tới (giờ Việt Nam), nơi “Bầy kền kền” sẽ chạm trán Juventus. “Los Blancos” với tài cầm quân của Zidane và phong độ cao của sát thủ Ronaldo đang mơ về cú đúp Vàng năm nay, y như cách các tiền bối của họ đã làm được cách đây 59 năm. Đội hình "Kền kền trắng" từng đăng quang cúp C1 năm 1958 Vào mùa giải 1957/58, Real Madrid từng đăng quang cả ở La Liga và cúp C1 châu Âu. Khi ấy, đội chủ sân Santiago Bernabeu từng lên ngôi vương ở Tây Ban Nha với 45 điểm sau 30 vòng đấu, hơn đội xếp á quân là Atletico Madrid 3 điểm (thời đó, La Liga chỉ có 16 đội tranh tài và mỗi trận thắng chỉ được tính là 2 điểm). Tại chung kết cúp C1 năm 1958, Real đã thắng kịch tính AC Milan 3-2 đầy kịch tính nhờ 2 bàn thắng của Di Stefano và Rial trong hiệp chính và pha lập công quý hơn vàng của Gento trong hiệp phụ. Và như một định mệnh, 59 năm sau, Real lại gặp một đội bóng Ý khác là Juventus trong trận tranh ngôi vương châu Âu. Liệu “Los Blancos” của Zidane có thể lặp lại lịch sử huy hoàng như đàn anh của họ gần 6 thập kỉ trước? “Cuộc cách mạng” của Zidane sắp gặt hái thành công kép Real Madrid hiện tại chỉ còn cách vinh quang có 2 trận đấu nữa. Điều họ cần bây giờ là một trận hòa hoặc thắng trước Malaga ngày 21/5 ở vòng 38 La Liga và sau đó là đánh bại Juve tại chung kết Champions League vào ngày 4/6. Thành công của “Kền kền trắng” trong mùa giải này có sự đóng góp lớn của siêu sao Cristiano Ronaldo. Dù đã 32 tuổi nhưng tiền đạo người Bồ vẫn là chân sút đỉnh nhất của Real mùa này với 39 bàn trong 44 trận trên tất cả đấu trường. Ronaldo rất kính trọng HLV Zidane ở Real  Nhưng như một chân lý “không thầy đố mày làm nên”, sự hồi sinh của Ronaldo nói riêng và Real nói chung có dấu ấn đáng kể của HLV Zidane với những cách tân đáng chú ý trong cách điều binh khiển tướng của mình. Ông thầy người Pháp đã rất thành công trong việc xoay tua lực lượng khi đội hình A và đội hình B của Real có chất lượng gần như tương đương và hỗ trợ tốt cho nhau trên cả hai mặt trận quan trọng là La Liga và Champions League. Những “kép phụ” như Alvaro Morata, Marco Asensio, Isco, James Rodriguez hay Lucas Vazquez cũng đã chơi khá ấn tượng mỗi khi được Zizou trao cơ hội. Đặc biệt, chiến lược gia 44 tuổi người Pháp đã chứng minh Gareth Bale sa sút và dính chấn thương liên miên đã không ảnh hưởng nhiều đến thành công của Real mùa này khi ông chuyển từ sơ đồ 4-3-3 sang sơ đồ 4-4-2. Trong sơ đồ mới này, Ronaldo và Benzema vẫn phát huy tốt khả năng săn bàn và phối hợp cùng nhau mà không cần đến sự sát cánh của một tiền đạo thứ ba như Bale. Isco cũng được tận dụng để tăng cường khả năng sáng tạo và cả sức mạnh tấn công từ tuyến giữa của “Kền kền trắng”. Lịch sử ở Champions League đang chờ Real chinh phục Năm ngoái Real của Zidane có thể đã may mắn để đoạt Champions League khi thắng Atletico Madrid sau loạt luân lưu định mệnh ở chung kết. Nhưng năm nay, với tài cầm quân đã được khẳng định của chiến lược gia người Pháp, “Los Blancos” có thể sẽ đăng quang cả 2 mặt trận quan trọng nhất của mùa giải. La Liga trước vòng 38: Real & ám ảnh trước "cửa thiên đường" Chỉ cần 1 điểm để vô địch, nhưng trước mắt Real vẫn còn đó nỗi ám ảnh quá khứ. Bấm xem ngay >> Đăng Đức 