Kế tục sự nghiệp đổi mới để đất nước vinh quang
Hành trình 30 năm đổi mới của đất nước được lịch sử ghi lại dưới nhiều hình thức khác nhau, để những thế hệ tiếp theo học tập, nghiên cứu, rút kinh nghiệm nhằm tiếp tục đổi mới. Sự sáng tạo và đổi mới không bao giờ có giới hạn.
Trong cuộc hành trình 30 năm đó, có những chân dung làm nên cuộc đổi mới, chính vì vậy, chương trình Vinh quang Việt Nam năm 2017 giới thiệu những con người đã hy sinh, cống hiến để có được thành tựu của một giai đoạn đột phá, phát triển do Đảng Cộng sản Việt Nam khởi xướng và lãnh đạo thực hiện. Cho nên, những cá nhân, tập thể được bình chọn có đóng góp cho giai đoạn này phải thực sự xứng đáng, có sức thuyết phục, có niềm tin của xã hội và có giá trị lịch sử. Chính vì lẽ đó, chương trình Vinh quang Việt Nam 2017 ghi lại lịch sử 30 năm đổi mới bằng những gương mặt sinh động của những cá nhân và tập thể làm nên những điều mới mẻ, tốt đẹp, những tấm gương lao động sáng tạo, những công dân yêu nước thương nòi và thể hiện lòng yêu nước bằng hành động, bằng sản phẩm có giá trị. Để tuyển chọn đúng cá nhân và tập thể xuất sắc, Chương trình Vinh quang Việt Nam 2017 thành lập Hội đồng bình chọn cấp Trung ương, làm việc trên tinh thần khách quan, có trách nhiệm. Cả một giai đoạn đổi mới dài 30 năm, với biết bao con người và đơn vị đóng góp, nhưng tuyển chọn chỉ 30 cá nhân và tập thể quả là một thử thách trí tuệ và tinh thần trách nhiệm của Hội đồng. Trong danh sách được vinh danh, ngoài những tập thể giỏi, những cá nhân là doanh nghiệp, nhà khoa học danh tiếng, còn có công nhân Nguyễn Trọng Thái - tổ trưởng sản xuất, Công trường khai thác cơ bản 1, Công ty CP than Hà Lầm, Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam. Đây là thông điệp gửi đến cộng đồng, là một công nhân lao động, là người thợ, nếu say mê làm việc, có đóng góp hiệu quả thì là người thực sự hữu ích cho đất nước, xứng đáng được vinh danh. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dành thời gian tiếp những cá nhân, tập thể được vinh danh trong Chương trình Vinh quang Việt Nam, thể hiện sự đánh giá cao của Đảng về công lao đóng góp của họ. Đất nước không bao giờ quên ơn những con người có công, có sự cống hiến cho quốc gia, dân tộc. Vinh danh những cá nhân và tập thể hôm nay còn mục đích cao cả là qua đó, giáo dục cho thế hệ hôm nay và thế hệ kế tiếp lòng yêu nước, lao động sáng tạo, tìm ra giá trị mới để đất nước vươn lên trong cộng đồng quốc tế, bắt kịp các quốc gia tiến bộ trên thế giới. Muốn vinh quang phải lao động, sáng tạo và luôn luôn đổi mới. LÊ THANH PHONG 