Xe tải chở 50 con trâu lật nghiêng khiến quốc lộ 1A tắc gần 2 tiếng
Chiếc ôtô tải chở 50 con trâu bị xe cùng chiều đâm vào phía sau khiến lật nghiêng, đàn trâu chạy tán loạn ra đường làm quốc lộ 1A đoạn qua Quảng Bình tắc gần 2 tiếng.
Xe tải chở trâu móp méo, hư hỏng nặng phần đầu sau vụ tai nạn. Ảnh: CTV Khoảng 6h ngày 19/5, xe tải biển kiểm soát Nghệ An do anh Nguyễn Khánh Toàn (40 tuổi, trú TP Vinh) điều khiển, chở 50 con trâu đi trên quốc lộ 1A. Đến đoạn qua xã Hưng Thủy (huyện Lệ Thủy, Quảng Bình), xe tải này bị ôtô tải biển kiểm soát Quảng Bình do anh Lê Đăng Nam (37 tuổi, trú xã Sen Thủy, Lệ Thủy) điều khiển tông từ phía sau. Cú đâm mạnh khiến xe chở trâu mất lái, đâm gãy 7 đoạn phân cách cứng, lật nghiêng và trượt dài trên quốc lộ; trục trước gãy, rơi cả 4 bánh, đầu xe móp méo, hư hỏng nặng. Một con trâu bị chết, trong khi số trâu còn lại chạy tán loạn trên quốc lộ khiến đoạn đường trên ách tắc cục bộ 2 tiếng. Nhiều đoạn phân cách cứng bị húc văng. Ảnh: CTV Nhà chức trách cho hay, tài xế 2 xe tải khai đang xuống dốc với tốc độ 80 km/h thì xảy ra tai nạn. Rất may, vụ việc không gây thiệt hại về người. Theo Hoàng Táo (VNE) 