Từ 20.5: Đón khách thăm quan tàu Cát Linh - Hà Đông
Trong vòng 1 tháng, kể từ ngày 20.5, Ban Quản lý dự án đường sắt sẽ đón khách thăm quan đoàn tàu đường sắt thuộc dự án đường sắt đô thị tuyến Cát Linh - Hà Đông.
Tàu đường sắt đô thị tuyến Cát Linh - Hà Đông Ban Quản lý dự án Đường sắt (Bộ Giao thông Vận tải) vừa cho biết thông tin trên. Theo đó, người dân sẽ được tận mắt tham quan, chiêm ngưỡng những hình ảnh đầu tiên về đoàn tàu đường sắt đô thị Cát Linh-Hà Đông và nhà ga mẫu La Khê cũng như những thông tin về dự án vào ngày mai, 20.5. Đơn vị này sẽ đón khách tham quan miễn phí kéo dài trong vòng 1 tháng. Thời gian mở cửa vào thứ Ba, Tư, Sáu (buổi sáng từ 9 giờ - 11 giờ, chiều từ 14giờ - 16 giờ) và thứ Bảy (9giờ - 15 giờ); các ngày còn lại trong tuần đơn vị quản lý sẽ tiến hành dọn dẹp, vệ sinh. Hiện nay, công tác hoàn thiện kiến trúc nhà ga La Khê (phường Quang Trung, quận Hà Đông) đã cơ bản hoàn thành. Hai lối lên xuống đang tiếp tục được hoàn thiện và chuẩn bị lắp đặt thiết bị, đủ điều kiện để đón người dân đến tham quan, tìm hiểu về dự án. Theo dự kiến, đoàn tàu đường sắt đô thị tuyến Cát Linh - Hà Đông sẽ chính thức chạy thử nghiệm vào tháng 10 tới đây. Trước đó, đêm 21.2 vừa qua, đoàn tàu đã được cẩu lên nhà ga La Khê. Một đoàn tàu gồm 4 toa, chở được trên 1.200 người, tốc độ tối đa 80 km/giờ. Trong đó, toa đầu máy nặng khoảng 35 tấn, dài 19m, cao 3,8m, rộng 2,8m. Toa khách nặng 32 tấn. Tàu có thời gian khai thác hàng ngày từ 5 giờ sáng đến 23 giờ đêm (18 tiếng, với tần suất tối đa 2 phút/chuyến). Năng lực vận chuyển tối đa 28.000 hành khách/giờ. Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông được khởi công năm 2011 gồm 13km đường sắt đi trên cao, 1,7km ra vào khu depot, 12 nhà ga... Theo kế hoạch, dự án hoàn thành năm 2016 nhưng bị chậm tiến độ, nên chỉ chạy thử nghiệm vào cuối năm nay và khai trương vào quý 2.2018. Nam Phong 