Quốc hội Đức thông qua các biện pháp cứng rắn hơn về di trú
Quốc hội Đức thông qua biện pháp mới cho phép nước này dễ dàng trục xuất những người di cư bị từ chối đơn xin tị nạn cũng như giám sát và kiểm soát những đối tượng bị cho là nguy hiểm.
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo AP, Quốc hội Đức tối 18/5 đã thông qua các biện pháp mới, theo đó cho phép nước này dễ dàng hơn trong việc trục xuất những người di cư bị từ chối đơn xin tị nạn cũng như giám sát và kiểm soát những đối tượng bị cho là nguy hiểm. Theo luật vừa được thông qua trên, cơ quan di trú Đức sẽ được phép đánh giá các dữ liệu điện thoại di động của người di cư đến nước này mà không có đủ giấy tờ hợp lệ cũng như được phép chia sẻ dữ liệu với các cơ quan khác trong những tình huống được coi là nguy hiểm.  [Đức buộc tội 2 nghi phạm âm mưu tấn công người tị nạn]  Công tác trục xuất cũng sẽ được đẩy nhanh theo luật mới và giới chức sẽ được phép bắt giữ những cá nhân đang chờ bị trục xuất trong khoảng thời gian tới 10 ngày, so với 4 ngày theo quy định cũ, nếu họ bị cho là đối tượng nguy hiểm. Các cá nhân nguy hiểm phải đối mặt với lệnh trục xuất hiện cũng có thể bị giám sát bằng các vòng đeo điện tử ở chân./. 