Sở Nội vụ Cà Mau đề xuất tỉnh khen người tố tham nhũng
Sở Nội vụ tỉnh Cà Mau đã có hồ sơ đề xuất chủ tịch tỉnh tặng bằng khen cho bà Bùi Lệ Oanh, người có công lôi ra ánh sáng vụ án tham nhũng ở Cà Mau.
Ngày 20-5, nguồn tin từ Sở Nội vụ tỉnh Cà Mau cho biết cơ quan này đã hoàn tất hồ sơ đề xuất tặng bằng khen cho bà Bùi Lệ Oanh, cán bộ Sở Lao động tỉnh này, vì có công chống tham nhũng. Theo hồ sơ này, Sở Nội vụ đã thống nhất đề xuất chủ tịch tỉnh tặng bằng khen cùng mức thưởng tương đương 21 tháng lương tối thiểu. “Ngoài việc được xét khen thưởng theo Nghị định 42/2010/NĐ-CP, bà Oanh còn được xét khen thưởng theo Thông tư liên tịch số 01/2015/TTLT-TTCP-BNV về thành tích tố cáo hành vi tham nhũng” - một cán bộ Sở Nội vụ phụ trách vụ việc này nói rõ. Nhiều năm liền bà Oanh nhọc nhằn ra tòa làm chứng vạch trần tham nhũng. Ảnh: TRẦN VŨ Theo Nghị định 42/2010 quy định chi tiết một số điều của Luật Thi đua Khen thưởng, bà Oanh có thể được thưởng một tháng lương tối thiểu nếu được chủ tịch tỉnh tặng bằng khen. Còn theo Thông tư liên tịch số 01/2015, nếu được chủ tịch tỉnh tặng bằng khen thì bà Oanh sẽ được thưởng đến 20 tháng lương tối thiểu. Tức tổng cộng mức thưởng cho công lao chống tham nhũng của bà Oanh có thể đến 21 tháng lương tối thiểu. Sở Nội vụ tỉnh Cà Mau cho biết hồ sơ đề xuất đã đến các thành viên Ban Thi đua Khen thưởng của tỉnh và UBND tỉnh Cà Mau. Nếu đề xuất này được chấp nhận và xúc tiến nhanh, Cà Mau sẽ là địa phương tiên phong thực hiện khen thưởng người chống tham nhũng theo Thông tư liên tịch số 01. Như chúng tôi đã thông tin, đầu năm 2012 bà Bùi Lệ Oanh, cán bộ Sở LĐ-TB&XH tỉnh Cà Mau, có đơn tố giác việc đưa và nhận hối lộ diễn ra tại sở mình. Sau đó vụ án được khởi tố vào tháng 10-2016, tòa án cấp cao xử phúc thẩm, tuyên 15 năm tù cho một cán bộ Sở Lao động tỉnh Cà Mau về tội nhận hối lộ. Nhà thầu đưa hối lộ bị phạt 13 năm tù. Đồng thời tòa tuyên thu hồi số tiền hối lộ liên quan là 200 triệu đồng, sung ngân quỹ nhà nước. 