Tiệc cưới ấm cúng của con gái NSƯT Kim Tử Long
Tối 19/5, hôn lễ của diễn viên Maika - con gái nghệ sĩ cải lương Kim Tử Long được tổ chức tại một trung tâm tiệc cưới lớn ở TP.HCM.
Sáng 19/5, lễ thành hôn của Maika và ông xã được tổ chức tại nhà riêng của NSƯT Kim Tử Long ở huyện Bình Chánh, TP.HCM. Maika là con gái lớn của nam nghệ sĩ. Dù anh không muốn con gái nối nghiệp cha nhưng Maika vẫn quyết tâm theo đuổi nghề diễn. Diễn viên sinh năm 1988 kết hôn với bạn trai làm kinh doanh, kém mình một tuổi. Nghệ sĩ cải lương nổi tiếng một tay lo các khâu tổ chức trong hôn lễ cho con gái. Anh cùng vợ cũ bên nhau vui vẻ trong ngày trọng đại của Maika. Nghệ sĩ Minh Nhí, Trịnh Minh Dũng đến chúc mừng đồng nghiệp lên chức "ông xui". Maika thay hai bộ đồ trong đêm tiệc. Khi đón khách, cô và chú rể diện áo dài truyền thống. Đến lúc làm lễ, cặp đôi chọn soiree và vest. Nữ diễn viên và ông xã rạng ngời hạnh phúc thực hiện những nghi thức truyền thống trong tiệc cưới. Maika là con gái của anh với người vợ đầu. Hiện, Kim Tử Long sống với người vợ thứ 3 - diễn viên cải lương Trinh Trinh. Nghệ sĩ cải lương gửi lời cảm ơn quan khách trong tiệc cưới. Anh từng chia sẻ cảm xúc hạnh phúc khi chứng kiến con gái trưởng thành, lập gia đình riêng. Kim Tử Long cho biết anh có thể tặng con gái một căn hộ riêng nhưng vì muốn gia đình quây quần nên sau đám cưới, Maika và chồng sẽ sống cùng nhà với Kim Tử Long. Trong khi NSƯT Kim Tử Long phát biểu, mẹ Maika không kìm nén được xúc động. Cô dâu được nhận xét khuôn mặt có nhiều đường nét giống mẹ. Liêu Lãm - Bích Hằng 