Đánh giá mới gây sốc về vũ khí hạt nhân Triều Tiên
Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên chưa có dấu hiệu giảm bớt khi Bình Nhưỡng liên tiếp thử tên lửa còn Mỹ điều thêm một tàu sân bay nữa tới khu vực.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un không hề giấu tham vọng gia tăng số lượng vũ khí hạt nhân trong kho. Vậy hiện nay nước này đang sở hữu bao nhiêu vũ khí? Ông Kim Jong Un giữa binh lính Triều Tiên. (Ảnh: Reuters) Năm ngoái, Viện Khoa học và An ninh quốc tế ở Washington ước tính, chính quyền Bình Nhưỡng có 10-16 vũ khí hạt nhân tính đến cuối năm 2014. Con số này dựa trên phân tích năng lực Triều Tiên sản xuất plutonium và uranium cấp độ vũ khí. Các ước tính mới cho thấy, tổng số đã tăng lên 13-21 vũ khí, và Triều Tiên còn được cho là có 4 đầu nổ hạt nhân. Mỗi vũ khí của Triều Tiên được cho là mạnh bằng một nửa sức công phá của hai quả bom mà Mỹ ném xuống Nhật Bản hồi Thế chiến II. Những hình ảnh vệ tinh mới về bãi thử tên lửa chính của Triều Tiên chứng tỏ các vũ khí của nước này uy lực hơn nhiều so với bên ngoài đoán định. Điều này khiến nhiều người lo lắng ông Kim Jong Un sẽ sớm có trong tay các vũ khí đủ sức bắn tới Alaska và Hawaii. Phân tích kỹ lưỡng hình ảnh các bãi thử mà Planet cung cấp cho thấy Bình Nhưỡng cũng đang gia tăng kích cỡ tên lửa. Triều Tiên khoe tên lửa trong một cuộc diễu binh kỷ niệm 105 năm ngày sinh cố lãnh tụ Kim Nhật Thành. (Ảnh: AP) Hiện tại, các quan chức quân đội Mỹ lo ngại người đứng đầu chính quyền Bình Nhưỡng sẵn sàng kích hoạt một quả bom hạt nhân đặt trong hầm. Cũng theo hình ảnh vệ tinh mới, Triều Tiên đã bí mật xây một số đảo nhân tạo để sử dụng làm căn cứ quân sự trong trường hợp xảy ra chiến tranh hạt nhân . Theo các báo cáo, tên lửa Musudan của Triều Tiên có tầm bắn 5.600km có thể tấn công các căn cứ hải quân và không quân của Mỹ ở đảo Guam, hoặc bất kỳ địa điểm nào ở Hàn Quốc và Nhật Bản. Phía Mỹ đã lắp đặt hệ thống phòng thủ tân tiến THAAD ở Hàn Quốc để ngăn chặn tên lửa Triều Tiên. Thực tế này làm dấy lên lo ngại chiến tranh Mỹ - Triều sắp xảy ra. Tuy nhiên, Jim Walsh - một chuyên gia về an ninh quốc tế và là một thành viên cấp cao tại Chương trình Các nghiên cứu An ninh thuộc Viện Công nghệ Massachusetts - nói rằng chiến tranh khó bùng nổ vì không ai muốn điều này. Thanh Hảo  