Hoa hậu đẹp nhất thế giới diện váy xẻ sâu hun hút ở Cannes
Hoa hậu Thế giới 1994 - Aishwarya Rai Bachchan để lại ấn tượng mạnh với truyền thông nhờ bộ váy xẻ ngực sâu táo bạo.
Aishwarya Rai đăng quang Hoa hậu Thế giới năm 1994. Cô từng được tạp chí Global Beauties bầu chọn là Hoa hậu đẹp nhất thế giới năm 2000 và 2010. Aishwarya Rai mặc váy trễ vai, khoét cổ chữ V khi xuất hiện ở thảm đỏ của sự kiện Cannes ngày 19/5. Diễn viên 43 tuổi mặc váy dáng công chúa màu xanh nhạt của nhà thiết kế người Philippines - Michael Cinco. Đây là trang phục nằm trong bộ sưu tập "The Impalpable Dream of Versailles". Thiết kế trễ vai, khoét ngực sâu giúp tôn vòng một của mỹ nhân Ấn Độ. Mỹ nhân Ấn Độ xuất hiện đầy xinh đẹp, lấn át dàn người đẹp tham gia sự kiện Chiếc đầm màu xanh pastel, đính họa tiết ren phủ đá nổi bật giúp Hoa hậu Thế giới 1994 thu hút được sự chú ý Cổ khoét chữ V giúp người đẹp khoe trọn vẹn vẻ đẹp của vòng 1 Đã 43 tuổi nhưng Aishwarya Rai Bachchan vẫn giữ được nét đẹp khiến nhiều người ghen tỵ Cô được các tạp chí thời trang nổi tiếng đánh giá là người đẹp mặc ấn tượng nhất thảm đỏ của LHP Cannes ngày thứ ba. Sự đầu tư kỹ lưỡng về trang phục giúp người đẹp tự tin tỏa sáng 