Hưng Yên: phát hiện cơ sở chế biến hơn 4 tấn thực phẩm bẩn
Công an huyện Tiên Lữ phối hợp với Đội quản lý thị trường số 5 - Chi cục Quản lý thị trường Hưng Yên vừa phát hiện một cơ sở chế biến thực phẩm với khối lượng hơn 4 tấn tại xã Thủ Sỹ, huyện Tiên Lữ.
Trước đó, lực lượng chức năng phát hiện ông Đào Truyền Thống đi xe máy biển kiểm soát 89H1- 08774 chở 1 thùng chứa 50 kg sản phẩm động vật không có nguồn gốc xuất xứ. Tiếp đó, tiến hành kiểm tra cơ sở chế biến của ông Thống tại xã Thủ Sỹ, lực lượng công an phát hiện bên trong xưởng có khoảng 4 tấn bì lợn khô đã thành phẩm, 1 tủ cấp đông chứa 200 kg bì lợn không rõ nguồn gốc. Đáng chú ý, trong xưởng còn có 4 can nhựa đựng mỡ lợn và 20 can nhựa chứa hóa chất tẩy trắng loại 30 lít, có 2 thùng nhựa chứa dung dịch bên trên đã nổi bong bóng màu vàng và nhiều đồ vật dùng để chế biến bảo quản mỡ lợn. Qua kiểm tra, toàn bộ quy trình sản xuất và chế biến thực tại cơ sở này đều không đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Ông Thống cho biết, hàng ngày ông trực tiếp đi thu gom bì lợn và mỡ lợn tại các chợ đầu mối trong vùng, sau đó phân loại, lọc riêng bì và mỡ, bì đem luộc chín rồi nhúng thùng hóa chất tẩy trắng, phơi khô và xuất cho chủ hàng. Với mỡ lợn đem rán lấy nước mỡ thành phẩm bán cho các quán bán hàng ăn, còn tóp mỡ bán cho các hộ chăn nuôi. Ông Thống cũng khai nhận xưởng chế biến này hoạt động từ năm 2013. Hiện vụ việc đang được công an huyện Tiên Lữ bàn giao cho Đội quản lý thị trường số 5 xử lý theo quy định./. >>> Hưng Yên sẽ tẩy chay các cơ sở sản xuất kinh doanh thực phẩm bẩn 