Nadal - Thiem: 'Bò tót' gặp đấu sĩ cao tay (Tứ kết Rome Masters)
Nadal đã gặp quá nhiều khó khăn ngay tại tứ kết Rome Masters.
Bước vào trận đấu, Dominic Thiem quyết tâm phục thù "Vua sân đất nện" Nadal sau thất bại tại Madrid Open gần một tuần trước. Thiem có chiến thắng xứng đáng trước Nadal Ngay trong set 1, tay vợt người Áo liên tiếp tỏ rõ ưu thế với những cú thuận tay khiến Nadal mất liền 2 break. Bị dẫn trước tới 1-5 nhưng Nadal vẫn không bỏ cuộc, anh rút ngắn cách biệt xuống 4-5, nhưng Thiem vẫn tỏ ra xuất sắc hơn để giành phần thắng trong set với tỷ số 6-4. Bước sang set 2, hai tay vợt giằng co nghẹt thở trong 6 game đấu. Phải đến game thứ 7 bước ngoặt mới xảy ra, Thiem tỏ ra xuất sắc hơn với một cú trái tay thần sầu khiến Nadal nhụt chí và mất break. Đến game thứ 9, Nadal mất break thêm một lần nữa và dâng tấm vé vào bán kết cho Dominic Thiem. Với kết quả này, tay vợt người Tây Ban Nha tiếp tục lỗi hẹn lần thứ 8 tại giải đấu Rome Masters . Còn với Thiem, ở vòng đấu tới rất có thể anh sẽ đụng phải Djkovic, người sẽ thi đấu với Del Potro ở trận tứ kết còn lại. Rafael Nadal 4-6,3-6 Dominic Thiem 1 Aces 2 0 Lỗi kép 2 75% Tỷ lệ giao bóng 1 61% 57% Giao bóng 1 ăn điểm 68% 53% Giao bóng 2 ăn điểm 58% 4/7 Cứu Break 4/7 9 Số game cầm giao bóng 9 32% Trả giao bóng 1 ăn điểm 43% 42% Trả giao bóng 2 ăn điểm 47% 1/7 Điểm Break 3/7 9 Số game trả giao bóng 9 56% Cầm giao bóng ăn điểm 64% 36% Trả giao bóng ăn điểm 44% 62/135 Tổng số điểm 73/135 