9 thực phẩm giúp não bộ sĩ tử tập trung tốt hơn
Sắp bước vào mùa thi, các sĩ tử cần được tăng cường bổ sung dinh dưỡng để não bộ luôn có sức khỏe tốt. Theo chuyên gia dinh dưỡng, các thực phẩm dưới đây tốt cho trí não.
Trứng Trứng chứa 9 axit amin thiết yếu và 9 gam protein trong 1 quả. Lòng đỏ trứng chứa rất nhiều choline và lutein, trong đó có liên quan đến chức năng nhận thức và giúp điều hòa hệ thần kinh và chức năng của não. Ăn trứng vào bữa sáng hoặc trứng luộc cho bữa phụ cũng rất tốt cho đôi mắt của bạn. Việt quất Việt quất không chỉ là một món ăn tốt cho não, nó còn có nhiều chất chống oxy hóa giúp cho làn da khỏe mạnh. Quả Việt quất có thể tăng cường hệ miễn dịch của bạn, giúp giảm mỡ bụng và chống lại các gốc tự do, thậm chí còn chữa lành các tế bào não bị hư hỏng và giữ cho tâm trí của bạn sắc nét! Cá hồi Cá hồi không chỉ là một loại cá ngon; nó chứa rất nhiều các axit béo omega-3 - cực kỳ quan trọng cho cơ thể! Cá hồi có lợi cho tim và da của bạn. Cá hồi giúp cải thiện trí nhớ và học tập. Quả Bơ Quả bơ là một thực phẩm giúp não bạn tập trung tốt hơn. Bơ chứa rất nhiều protein, chất chống oxy hóa và chất béo lành mạnh để bảo vệ cơ thể và tăng cường lưu thông máu, nhờ điều này, chức năng não hoạt động tối ưu và có sức khỏe tâm thần tốt. Rau lá xanh Rau lá xanh có thể giúp tái tạo các tế bào não. Các loại rau như rau bina, rau arugula và cải xoăn có thể ngăn chặn suy giảm nhận thức và duy trì bộ não của bạn. Rau lá xanh chứa chất sắt và đó là lý do tuyệt vời để bạn tích cực ăn rau. Thiếu sắt có thể gây ra hiện tượng sương mù não bộ khiến người ta luôn cảm thấy mệt mỏi và mơ hồ. Yến mạch Yến mạch chứa rất nhiều chất xơ giúp bộ não của bạn minh mẫn hơn và giúp bạn cảm thấy no lâu hơn. Yến mạch cũng có protein giúp bạn luôn tràn đầy sinh lực trong suốt cả ngày. Thêm một số loại quả mọng vào món yến mạch sẽ tăng chất chống oxy hóa. Cà phê Chúng ta thường tìm đến một tách cà phê để giúp con người tỉnh táo và minh mẫn trong thời gian dài làm việc. Bài viết này không gợi ý bạn uống một bình cà phê với nhiều kem và đường, nhưng một tách nhỏ cà phê đủ cafein để tăng khả năng tập trung và chức năng tâm thần. Dầu ôliu Dầu ôliu thúc đẩy cân bằng tâm trạng, tư duy rõ ràng và bộ nhớ tốt. Đó là món ăn phù hợp cho một chế độ ăn uống ít chất béo, nhưng chúng ta nên nhớ rằng, bộ não của chúng ta được làm từ chất béo, và nó cần được bổ sung chất béo lành mạnh thường xuyên để luôn khỏe mạnh. Thêm những thực phẩm này vào chế độ ăn uống sẽ giữ cho bộ não của bạn được nuôi dưỡng và khỏe mạnh. Sôcôla Sô cô la chứa polyphenol làm tăng lưu lượng máu đến não và làm giảm tiến trình mất trí nhớ do tuổi tác. Ăn một vài miếng sô cô la, bạn không chỉ đáp ứng nhu cầu háo ngọt, mà còn thúc đẩy bộ não của bạn phát triển. Theo Sức khỏe & Đời sống 