Đêm Thổ, Nhật Bản sẽ tạo nên phi thuyền và những hành tinh trong không gian
Trở lại với Đà Nẵng sau 4 năm, đội Nhật Bản sẽ tạo nên một vũ trụ với các tiểu hành tinh và những phi thuyền, đồng thời mời khán giả cùng khiêu vũ với âm nhạc và pháo hoa. Ngay trước thềm cuộc so tài đêm nay (20-5), ông Josh Kabasawa –đội trưởng đội pháo hoa Nhật Bản chia sẻ với chúng tôi về màn trình diễn có một không hai của đội.
P.V: Chào mừng đội Nhật Bản đến với DIFF 2017. Trở lại Đà Nẵng sau bốn năm, cảm xúc của đội lúc này như thế nào? Ông Josh Kabasawa: Đội pháo hoa Tamaya Kitahara Fireworks Co., Ltd có hơn 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực pháo hoa. Chúng tôi đã tham gia nhiều cuộc thi trên thế giới nhưng những ấn tượng ở Việt Nam với chúng tôi rất đặc biệt, nhất là được quay lại Đà Nẵng sau 4 năm. Đà Nẵng đã thay đổi rất nhiều, nhiều nhà cao tầng hơn, thành phố đẹp và hiện đại hơn. Từ trên cao nhìn xuống, Đà Nẵng về đêm thật lung linh, ấn tượng. P.V: Những kinh nghiệm đặc biệt trong việc sử dụng công nghệ bắn pháo hoa bằng máy tính hiện đại nhất thế giới của đội Nhật Bản đã rất nổi tiếng rồi. Vậy lần này, Tamaya Kitahara sẽ đem đến DIFF 2017 điều mới mẻ gì?  Ông Josh Kabasawa: Chúng tôi ước tính sẽ sử dụng khoảng hơn 4000 quả pháo, so với những lần khác thì không nhiều hơn nhưng lần này kỹ thuật bắn pháo được chúng tôi chú trọng hơn và tôi nghĩ điều này mới là quan trọng, để làm sao truyền tải được thông điệp của màn trình diễn đến khán giả. Nhật Bản có văn hóa truyền thống rất lâu đời. Chúng tôi sẽ gửi đến khán giả những dấu ấn truyền thống đó qua những bông pháo hoa, theo một cách sinh động và đặc sắc nhất.Đặc biệt, chúng tôi cũng sẽ kết hợp cả những nét hiện đại trong màn trình diễn của mình qua việc sử dụng những bài hát, bản nhạc thịnh hành. Như vậy khán giả Việt Nam sẽ cảm nhận được sự gần gũi và độc đáo của văn hóa Nhật Bản. Đội trưởng Josh Kabasawa và các thành viên Đội pháo hoa Nhật Bản. P.V: Cụ thể, câu chuyện mà đội Nhật Bản sẽ kể trong màn trình diễn pháo hoa của đội là gì? Ông Josh Kabasawa: Cảm giác phấn khích ngay từ loạt pháo hoa đầu tiên với khán giả rất quan trọng. Do đó, chúng tôi chọn nhạc phẩm trong bộ phim mà mọi người đều biết, đó là “Star Wars”. Và màn pháo hoa của đội Nhật sẽ được bắt đầu với những hình ảnh về vũ trụ bao la, với các phi thuyền trong không gian, những hành tinh và những chòm tinh vân. Tiếp đó, âm nhạc sẽ chậm lại. Người Nhật thích ngắm những bông pháo lớn trên nền nhạc chậm rãi. Chúng tôi muốn người Đà Nẵng cảm nhận được sự đồng cảm giữa những người Nhật với nhau như thế nào. Nhật Bản có rất nhiều trận động đất lớn. Và sau mỗi thảm họa động đất là những mất mát, đau thương. Chúng tôi bắn pháo hoa để tưởng nhớ những người đã mất. Đó là văn hóa của chúng tôi. Và rồi, cảm xúc thay đổi. Âm nhạc sẽ chuyển sang những giai điệu samba. Những sóng pháo hoa sẽ dội liên tiếp lên bầu trời, và chúng tôi muốn mời khán giả Việt Nam cùng khiêu vũ với pháo hoa. Nhạc chậm lại, chủ đề của bài hát tiếp theo là sự cảm thông. Từng bông pháo đơn lẻ được bắn lên, rồi hai bông một. Chúng tôi muốn khán giả cảm nhận được tình cảm từ tận sâu thẳm trái tim mình. Trên nền bài hát tiếp theo của nghệ sỹ Kyary Pamyu Pamyu, một biểu tượng văn hóa Pop của Nhật Bản, những bông pháo với nhiều họa tiết sẽ được sử dụng cùng pháo hoa có màu sắc chuyển động đầy sinh động. Bài hát cuối cùng là một bài hát từ bộ phim hoạt họa nổi tiếng của Nhật Bản: “Attack on Titan”. Bản thân âm nhạc cũng đầy kịch tính, và câu chuyện được kể bằng nhiều loại pháo như pháo thác đổ, pháo nhấp nháy, và kết thúc màn trình diễn bằng màn pháo Golden Shower đặc trưng nổi tiếng của Tamaya với hàng trăm bông pháo kim tuyến Kamuro. Chúng tôi muốn để lại trong lòng khán giả một ấn tượng sâu đậm. P.V: Từng tham gia trình diễn nhiều năm với pháo hoa Đà Nẵng, ông có suy nghĩ gì khi Đà Nẵng nâng tầm cuộc thi trình diễn pháo hoa thành Lễ hội pháo hoa quốc tế kéo dài trong hai tháng? Ông Josh Kabasawa: Việc nâng tầm cuộc thi trình diễn pháo hoa thành lễ hội, tôi nghĩ là không chỉ tốt cho người dân, khán giả mà còn tốt cho thành phố Đà Nẵng, cho chính những đội pháo hoa như chúng tôi. Chúng tôi có sân chơi rộng lớn hơn. Thành phố Đà Nẵng có thêm nhiều cơ hội thu hút du khách. Và quan trọng nhất, đây là một xu thế trên thế giới. Ngay ở Nhật Bản cũng có nhiều lễ hội pháo hoa, và có những lễ hội kéo dài tận 6 tháng. P.V: Xin cảm ơn ông về những chia sẻ thú vị này! Màn trình diễn của đội pháo hoa Nhật Bản trong đêm Thổ trên sông Hàn. 