Cuốn sách 'Ông tướng của tôi' - món quà nhân văn từ nước Nga
Ra mắt tại Việt Nam từ những năm đầu thập niên 80 của thế kỷ 20, “Ông tướng của tôi” đã thu hút sự yêu mến say mê của nhiều độc giả nhỏ tuổi.
Nhà văn Albert Likhanov. (Nguồn: Nhà xuất bản Kim Đồng) Ngày 20/5, tại Thư viện Hà Nội, Nhà xuất bản Kim Đồng, Câu lạc bộ Đọc sách cùng con phối hợp tổ chức chương trình giao lưu với nhà văn Albert Likhanov (Nga), giới thiệu tác phẩm “Ông tướng của tôi” - ấn bản mới vừa được ra mắt tại Việt Nam. Đây là một trong những hoạt động đáng chú ý nhân dịp kỷ niệm 60 năm thành lập Nhà xuất bản Kim Đồng. Tại buổi giao lưu, nhà văn Albert Likhanov cảm ơn những bạn đọc, nhất là ở Việt Nam đã đón nhận cuốn sách của mình suốt mấy chục năm qua. Tác giả chia sẻ lần đầu tiên tác phẩm “Ông tướng của tôi” được in trong tạp chí Đội viên ở Nga với 1,5 triệu bản in. Thời điểm đó, ở bất cứ đâu trên đất nước Liên Xô cũ, cuốn sách cũng được đón nhận nhiệt liệt. Cuốn sách có tuổi đời 43 năm nhưng thật bất ngờ nó lại được sinh ra lần thứ 3 tại Việt Nam thông qua hoạt động xuất bản của Nhà xuất bản Kim Đồng. Độc giả nhí của Việt Nam tham dự sự kiện cũng được giao lưu với nhiều dịch giả, những độc giả thế hệ đầu tiên của tác phẩm “Ông tướng của tôi.” Ra mắt tại Việt Nam từ những năm đầu thập niên 80 của thế kỷ 20, “Ông tướng của tôi” đã thu hút sự yêu mến say mê của nhiều độc giả nhỏ tuổi. Hình ảnh người ông - một vị tướng về hưu cả cuộc đời luôn trung thành với những lý tưởng sống cao đẹp đã in đậm trong tâm hồn của cậu bé Anton, cũng như biết bao cô bé cậu bé đã từng đọc tác phẩm. Tác phẩm nổi tiếng của nhà văn người Nga Albert Likhanov “Ông tướng của tôi” được tái bản lần này qua bản dịch của hai dịch giả Bùi Việt và Mai Thế Chiến. Đây là lần đầu tiên tại Việt Nam, tác phẩm được in khổ lớn với những tranh minh họa màu sống động, mang đậm nét tính cách, tâm hồn, cảnh sắc thiên nhiên Nga. Phó Giám đốc-Tổng biên tập Nhà xuất bản Kim Đồng Vũ Thị Quỳnh Liên cho biết cuốn sách “Ông tướng của tôi” chứa đựng những câu chuyện thường ngày ở nhà, ở trường của nhân vật chính - cậu bé Anton - trong mối quan hệ với cha mẹ, bạn bè, thầy cô, ở khu công trường vùng Siberia khắc nghiệt, cùng những câu chuyện về một thời chiến tranh vệ quốc oai hùng trong ký ức của vị tướng già. Với lối kể chuyện khúc triết, miêu tả diễn biến tâm lý nhân vật tinh tế cùng những tình huống gây bất ngờ, xúc động, “Ông tướng của tôi” đã để lại dấu ấn sâu đậm trong lòng người đọc. Đọc cuốn sách, người xem có những giây phút được đắm chìm trong vẻ đẹp của thiên nhiên, cảnh sắc đất nước Nga xinh đẹp với rừng taiga “quanh năm rì rào, đưa lên đỉnh núi hương thơm của nhựa và phấn thông,” mùa Đông với “mặt sông bốc khói nghi ngút, những cây thông vỡ toác vọng tiếng vào không trung giá rét,” khiến ta không khỏi “kinh ngạc về vẻ đẹp, về sự hùng vĩ của núi rừng, về sự gần gũi của bầu trời.” Albert Likhanov (sinh ngày 13/9/1935) là nhà văn Liên Xô, nhà văn Nga nổi tiếng viết cho thiếu nhi. Tác phẩm của ông đã được xuất bản trên 30 triệu bản ở Nga. Các tiểu thuyết và truyện vừa của ông được dịch ra 34 ngôn ngữ trên thế giới. Nhà văn có hai tác phẩm đã được xuất bản tại Việt Nam là “Ông tướng của tôi” và “Những con ngựa gỗ.” Chủ đề chính trong các tác phẩm của Albert Likhanov là sự hình thành thế giới quan của thiếu niên và mối quan hệ của các em với người lớn, vai trò của gia đình và nhà trường trong giáo dục nhân cách học sinh. Ông cũng viết nhiều về đề tài tuổi thơ trong chiến tranh dựa trên cơ sở những kinh nghiệm thực tế bản thân từng nếm trải. Tác phẩm của Albert Likhanov đề cao trách nhiệm công dân tích cực, giữ gìn các giá trị đạo đức cao cả, lưu giữ truyền thống anh hùng của cha ông, đấu tranh bảo vệ hạnh phúc trong cuộc sống và kêu gọi người lớn hãy thấu hiểu các vấn đề của thế hệ trẻ. Các phẩm tiêu biểu của nhà văn Albert Likhanov là “Những ngôi sao tháng Chín,” “Mưa ấm,” “Chuyện gia đình” (tiểu thuyết bộ ba gồm Mê cung, Những viên sỏi, Lừa dối), “Những con ngựa gỗ,” “Những cậu bé Nga,” “Trường học dành cho nam sinh”... Nhà văn Albert Likhanov cũng có nhiều tác phẩm được chuyển thể sang điện ảnh như “Hoàn cảnh gia đình” (dựa theo truyện vừa "Lừa dối"), “Ông tướng của tôi,” “Những ý định tốt đẹp,” “Chiếc đu quay trên quảng trường,” “Đội quân số 33” (dựa theo truyện "Đoàn tàu quân sự"), “Hình phạt cao nhất,” “Những đợt rét cuối cùng”... Hiện nay, nhà văn Albert Likhanov là Chủ tịch Quỹ Nhi đồng Nga. Ông còn là Viện sỹ Viện Hàn lâm Giáo dục Liên Xô, Viện sỹ Viện Hàn lâm Giáo dục Nga, Giáo sư danh dự Đại học Sư phạm St. Petersburg và Đại học Nhân văn Moskva. Albert Likhanov được tặng nhiều giải thưởng văn học, trong đó có Giải thưởng quốc tế mang tên Maxim Gorky, Giải thưởng văn hóa Pháp mang tên Victor Hugo, Giải thưởng Sakura (Nhật Bản), Giải thưởng Oliver (Mỹ), Giải thưởng Nikolai Ostrovsky, Giải thưởng Alexander Grin, Giải thưởng Fyodor Dostoevsky, Giải đặc biệt mang tên Ivan Bunin “Vì những đóng góp xuất sắc đối với văn học Nga dành cho thanh thiếu nhi.” Ông được trao các danh hiệu cao quý, trong đó có Huân chương Danh dự của Tổng thống Nga. Dịp này, nhà văn Albert Likhanov tặng Thư viện Hà Nội cuốn sách “Ông tướng của tôi” bản tiếng Nga./. 