ĐD Hồng Ánh và Ngọc Thanh Tâm rạng rỡ trên thảm đỏ LHP Cannes 2017
Đạo diễn Hồng Ánh cùng đoàn làm phim Đảo của dân ngụ cư rạng rỡ xuất hiện tại tại thảm đỏ LHP Cannes 2017 vừa qua...
Ngọc Thanh Tâm trở lại với điện ảnh khi vào vai trong phim Đảo của dân ngụ cư. Trong LHP ASEAN vừa qua, bộ phim đã nhận được 8 đề cử trong đó nhận 4 giải thưởng. Trái với phong cách kín đáo thường thấy, Ngọc Thanh Tâm xuất hiện trên thảm đỏ LHP Cannes với đầm hiệu, xẻ cao. Ngọc Thanh Tâm xuất hiện trên thảm đỏ cùng ca sĩ Phạm Hồng Phước - người đóng vai nam chính trong Đảo của dân ngụ cư.  Nam ca sĩ lần đầu thử sức với phim ảnh đã nhận ngay trái ngọt với giải Nam diễn viên chính tại LHP ASEAN.  Đạo diễn Hồng Ánh cũng có mặt trên thảm đỏ LHP Cannes 2017.  Trong những ngày ở Cannes, đoàn làm phim Đảo của dân ngụ cư sẽ tiếp tục cùng cục Điện ảnh tham gia các hoạt động quảng bá đất nước, con người và điện ảnh Viêt Nam qua các hoạt động tại gian Việt Nam ở chợ phim Cannes.  Đoàn làm phim Đảo của dân ngụ cư chụp ảnh cùng các người bạn quốc tế. Lạc Thành 