Giao thông trung tâm Sài Gòn rối loạn trong mưa lớn
Chiều 19/5, trận mưa xối xả kèm gió giật khiến nhiều tuyến đường trung tâm TP HCM bị rối loạn giao thông, xe cộ kẹt cứng.
16h30, trận mưa đổ ập xuống trung tâm TP HCM làm nhiều tuyến đường ở quận 1 như Tôn Đức Thắng, Nguyễn Hữu Cảnh, Nguyễn Du... kẹt cứng. Người dân phải đội mưa về nhà. Trời mưa lớn, đường trơn trượt khiến nhiều người bị ngã. Nhiều người chạy xe máy trên đường Tôn Đức Thắng (quận 1) loạng choạng khi mưa lớn kèm gió giật mạnh. Mưa lớn làm giảm tầm nhìn, nhiều người phải bật đèn xe để dễ dàng di chuyển. "Lúc trưa trời còn nắng, giờ mưa to, gió rét quá nên tôi phải phủ khăn lên người cho ấm", anh Dũng, bán nước trên vỉa hè Tôn Đức Thắng ngồi co ro trong mưa, nói. Xe cộ kẹt cứng trong mưa tại ngã tư đường Tôn Đức Thắng - Nguyễn Hữu Cảnh. Nước lênh láng, bắn tung tóe trên đoạn đường Nguyễn Hữu Cảnh hướng về cầu Sài Gòn khiến nhiều người phải tăng tốc để xe không bị chết máy. Trận mưa lớn trên diện rộng khắp thành phố cũng khiến nhiều tuyến đường ở các quận vùng ven như Thủ Đức, Quận 2, Quận 7... ngập nặng. 18h30, đường Xô Viết Nghệ Tĩnh hướng về Quốc lộ 13 kẹt cứng sau trận mưa lớn. Năm nay, TP HCM được dự báo có lượng mưa lớn hơn những năm trước, tình trạng ngập cũng rất khó lường. Từ nhiều tháng nay, các đơn vị liên quan đến công tác chống ngập như Sở Giao thông Vận tải, Trung tâm chống ngập, Công ty thoát nước đô thị… đã lên các phương án đối phó trong mùa mưa này. Theo Thành Nguyễn VnExpress Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 