Đỗ ô tô chắn lối cửa hàng bị nhắc nhở, người phụ nữ còn chỉ mặt, quát lại: 'Đường của nhà mày à?'
Trong khi chủ nhà bị chắn cửa nhắc nhở cần đỗ ô tô bên đường cho đúng luật, bà chị mặc váy hoa ô hồng không ngại mà còn chỉ mặt quát tháo lại.
Chuyện vô ý thức nơi công cộng của một cá nhân nào đó như vứt rác, khạc nhổ bừa bãi, hái hoa bẻ cành trong công viên, cười đùa ồn ào, livestream trong rạp chiếu phim… vẫn thi thoảng được nhắc đến và lên án. Thường thì, những người thực hiện các hành vi xấu xí này, khi bị bắt tận tay day tận mặt hoặc bị "ném đá" dữ dội thì sẽ chọn cách cúi mặt lẳng lặng bỏ đi, hoặc ngượng ngùng rối rít xin lỗi. Hiếm khi có ai bị bắt quả tang làm việc không mấy đẹp đẽ mà còn nào đứng lại, xấn xổ chửi bới lại người bắt quả tang, mặc dù cái sai đã rành rành như chị gái váy hoa, ô hồng trong đoạn clip dưới đây. Bị phản ánh đỗ xe trước cửa hàng nhà người khác, chị gái váy hoa dù hồng này còn lớn tiếng cãi: "Đường nhà mày mua à?" Đoạn clip được đăng tải bởi một người dùng mạng xã hội kèm vài lời chú thích như sau: "Đỗ xe trước cửa hàng nhà người khác (đường cấm đỗ và chị ấy không phải vào nhà em mua đồ mà đi ăn ở quán gần đó). Chồng em bảo rất bình thường là: "Chị ơi! Chị đỗ sang bên đường, (bên đó) có chỗ đỗ, chứ không nhà em bán hàng, (xe chị) chắn trước cửa thì không ai đi vào được". Bà ấy lại nói với giọng rất lớn: "Tao cứ đỗ…", với thế nọ thế kia, dạy đời nhà em".  Quả thật, xem xong đoạn clip sẽ thấy, người phụ nữ trong clip dù dung nhan dịu dàng, váy hoa ô hồng dễ thương, nhưng cách nói chuyện có vẻ chẳng mấy nhã nhặn, liên tục lớn tiếng mắng và nói tục, thậm chí cãi cùn, "tao không tôn trọng mày", "đường này nhà mày mua à", "đường không phải của ai nên tao cứ đỗ". Trong khi anh chồng (người bị đỗ xe chắn cửa hàng), giọng có vẻ bực nhưng vẫn cố kiềm chế mà xưng hô "tôi" với "chị".  "Đường nhà mày mua à?" - câu nói của chị gái váy hoa ô hồng khiến nhiều người lắc đầu ngán ngẩm. (Ảnh cắt từ clip) Cũng chính vì cái thái độ sai mà còn cãi chày cãi cối đó của chị gái váy hoa ô hồng đã khiến cộng động dùng mạng không thể làm ngơ. Dân mạng ra sức chuyền tay nhau đoạn clip và liên tục bình luận chỉ trích chị gái kia. Nào là "đã sai mà không sửa", "ngang nhiên và vô duyên", "nhà giàu đi xe hơi mà văn hóa cùn thế".  Trích một bình luận của người dùng mạng có tên K.K được đại đa số mọi người đồng tình: "Nhiều người chẳng biết ý thức để ở đâu, mình chỉ chạy xe máy mà nhiều khi muốn dừng để nghe điện thoại còn ráng đi kiếm chỗ nào nhà đóng cửa kín mít mới dám đỗ, chứ nhà bình thường không buôn bán gì đỗ cũng thấy ngại, đằng này chắn lối vào nhà còn quay lại chửi người ta".  Đoạn clip đang được dân mạng chuyền tay nhau với tốc độ chóng mặt. (Ảnh: Facebook) Một bình luận khác thì cho rằng đôi khi muốn đỗ mà không có chỗ đổ thì nhẹ nhàng xin gia chủ cho đỗ nhờ một tí còn được chứ thái độ ngang ngược như kia thì đáng phải bài trừ: "Thử nhẹ nhàng xin người ta đỗ một tiếng xem người ta có cho không? Sao lại không cho, trường hợp cấp bách hay muốn gì đó xin đỗ chẳng ai lại cấm. Đằng này đã không xin, người nhà nhắc nhở còn trở mặt cãi. Chị này phải cho gặp nhà nào đanh đá, xịt sơn màu, cào xước xe, đáp gạch vào kính như bao vụ ồn ào trên mạng mới biết điều, chừa tội đỗ xe láo được". Những bình luận ném đá chị gái váy hoa ô hồng của cộng đồng mạng. (Ảnh: Facebook) Ngay sau khi clip trên được chia sẻ và đăng tải lại nhanh chóng trên mạng xã hội, chị gái váy hoa ô hồng đã xuất hiện trên một số diễn đàn và chửi bới loạn xạ những người có bình luận xấu về mình (!), tạo ra một cuộc náo loạn nho nhỏ trên mạng xã hội. Đọc những lời bình luận có phần đanh đá của chị, ai nấy lắc đầu ngán ngẩm, chép miệng bảo nhau, nhà nào mà bị chị này đỗ xe trước cửa, cứ xác định là đen. Sau này, nhỡ vô tình gặp và bà chị vẫn đỗ xe ngang ngược, tốt nhất là gọi công an đến giải quyết cho nhanh, đỡ mất công tranh cãi bực mình. Một chiếc xe bị sơn chữ "Ngu" chi chít trên xe vì tội đỗ chắn nhà người khác. Chữ chủ nhà đẹp quá và lời nhắn cũng nhẹ nhàng viết bằng mực bút dạ thôi. Tờ giấy nhắn thì nhẹ nhàng, nhưng hòn gạch to thế kia đè lên xe bạc tỷ chắc cũng xước tương đối. Yêu cầu đánh xe đi còn là hiến, không ít chủ nhà "cứng" như thế này với các xe đỗ ngang ngược đây! Liên hệ trực tiếp với người trực tiếp quay clip cũng là vợ của anh chồng bị chị gái váy hoa ô hồng quát tháo, chị này từ chối bình luận thêm vụ việc. Chị cho rằng, việc đỗ xe của người phụ nữ kia trước cửa nhà mình không ảnh hưởng quá nhiều đến việc làm ăn của gia đình; nhưng trước sự quan tâm có phần quá khích của dân mạng, công việc làm ăn của gia đình chị có thể bị thiệt hại. Dù sao, câu chuyện nhỏ này có lẽ là một bài học dành cho những ai không tôn trọng không gian sống chung của tất cả mọi người. Nên nhớ, một xã hội văn minh tiến bộ là một xã hội được tạo nên từ các giá trị cốt lõi của mỗi cá nhân trong xã hội đó. Đừng để những câu chuyện tương tự như thế này, hoặc những tranh cãi nổ ra khi chủ nhà nổi đóa "tấn công" xế yêu của khách lạ thản nhiên đỗ trước nhà mình còn tiếp diễn. Min / Theo Thời đại 