Cô gái bị bạn trai cũ bắn chết ngay tại cơ quan
Người đàn ông mặc bộ đồ đen xông vào một cơ quan ở Thái Lan dùng súng bắn cô gái 6 phát khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Thông tin từ Daily News, vụ việc xảy ra tại TP Chantaburi, Thái Lan hôm 17/5 vừa qua. Người đàn ông sau đó được xác định là Badin Phuangphee, 28 tuổi. Còn cô gái là Paphatsara "Khwan" Mitphakdee, 26 tuổi, nhân viên kế toán của Công ty Muang Thai Leasing. Badin bị bắt ngay sau đó khi đang lẩn trốn tại nhà một người thân ở huyện Khlung. Phuangphee bị bắt tại nhà người thân ở huyện Khlung. Ảnh: Daily News Theo cảnh sát, nguyên nhân vụ việc có thể do Khwan từ chối tình cảm của bạn trai cũ nên bị hắn bắn chết. H.N.(theo Daily News) 