Thủ tướng: Cần nâng tầm quan hệ thương mại hai nước Việt-Nhật
Tiếp Bộ trưởng Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản, Thủ tướng cho rằng hai bên cần bàn bạc, thống nhất những phương hướng hợp tác mới để nâng tầm quan hệ thương mại hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Kinh tế, Công nghiệp và Thương mại Nhật Bản Seko Hiroshige đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 20/5, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản Hiroshige Seko đang có chuyến thăm Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng được gặp Ngài Bộ trưởng Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản Hiroshige Seko đến thăm Việt Nam. Nhấn mạnh đến sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản trên tất cả các lĩnh vực, Thủ tướng cũng bày tỏ vui mừng trước những thành tựu hợp tác thương mại song phương giữa hai nước. Ngày càng có nhiều doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư, mở rộng sản xuất kinh doanh tại Việt Nam. [Ngoại trưởng Kishida: Nhật Bản ủng hộ Việt Nam toàn diện] Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư, làm ăn tại Việt Nam, góp phần vun đắp tình hữu nghị, quan hệ hợp tác giữa hai Chính phủ và nhân dân hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, Nhật Bản có vai trò quan trọng trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới; tin tưởng với sự tham dự của Ngài Bộ trưởng Hiroshige Seko, Nhật Bản sẽ đóng góp tích cực vào thành công của hội nghị Bộ trưởng thương mại của các nền kinh tế APEC. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đánh giá cao các hoạt động giao lưu và tiếp xúc giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước đang diễn ra rất tích cực mà đặc biệt là chuyến thăm cấp Nhà nước đầu tiên của Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản và chuyến thăm chính thức Việt Nam của Ngài Thủ tướng Nhật bản Shinzo Abe đã thành công tốt đẹp, đặt dấu mốc mới trong quan hệ giữa hai nước. Tán thành đề xuất của Bộ trưởng Hiroshige Seko về việc hai bên tích cực bàn thảo các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển toàn diện hơn nữa, nhất là việc hỗ trợ cho Dự án Đại học Việt-Nhật, Thủ tướng cho rằng, đây là dự án mang tính biểu tượng cho quan hệ hợp tác giữa nhân dân hai nước và cho biết vừa trực tiếp tới thăm và làm việc với Ban Giám hiệu và học viên nhà trường để có những biện pháp phối hợp với phía Nhật Bản để hỗ trợ các hoạt động dạy và học của nhà trường. Thủ tướng cũng đề nghị các cơ quan hữu quan hai nước cần tích cực bàn thảo, tăng cường hợp tác trong xuất nhập khẩu nông sản, trái cây; qua đó góp phần nâng cao kim ngạch hai chiều, hiện vẫn ở mức chưa tương xứng với tiềm năng của mỗi nước. Thủ tướng mong muốn hai bên cần bàn bạc, thống nhất những phương hướng hợp tác mới để nâng tầm quan hệ thương mại hai nước. Bộ trưởng Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản Hiroshige Seko trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; cảm ơn Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đã tiếp đón trọng thị Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản trong chuyến thăm Việt Nam tháng 3 vừa qua. Bộ trưởng Hiroshige Seko cho biết, Chính phủ và nhân dân Nhật Bản hoan nghênh và mong muốn được đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sang thăm chính thức Nhật Bản; về phía Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản sẽ hỗ trợ tích cực, góp phần vào thành công của chuyến thăm này. Ngài Hiroshige Seko cũng cho rằng, Việt Nam đang ngày càng thể hiện vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy cơ chế hợp tác khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới; bày tỏ mong muốn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chính phủ Việt Nam quan tâm, hỗ trợ nhiều hơn nữa cho Dự án Đại học Việt-Nhật để cơ sở này sớm triển khai đào tạo bậc đại học tại Việt Nam; Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản cũng sẽ luôn quan tâm và tích cực hỗ trợ cho dự án này./. 