Thủ phạm đâm xe ở Quảng trường Thời đại bị cáo buộc tội giết người
Thủ phạm lái xe lao vào những người đi bộ tại Quảng trường Thời đại ở thành phố New York làm 1 người chết và 22 người bị thương, đã bị cáo buộc tội giết người và mưu toan giết người.
Richard Rojas (áo đỏ) bị cáp buộc tội giết người. (Nguồn: Reuters) Ngày 19/5, cảnh sát Mỹ cho biết Richard Rojas, thủ phạm lái xe lao vào những người đi bộ tại Quảng trường Thời đại ở thành phố New York làm 1 người chết và 22 người bị thương, đã bị cáo buộc tội giết người và mưu toan giết người. Theo Sở Cảnh sát New York, Richard Rojas, 26 tuổi sống tại quận Bronx, New York đã bị bắt ngay tại hiện trường vụ việc xảy ra ngày 18/5 và sau đó bị cáo buộc tội giết người cấp độ 2, cùng 20 cáo buộc tội mưu toan giết người và 5 cáo buộc tội giết người bằng ôtô.  [Kinh hoàng xe điên lao vào dòng người ở Quảng trường Thời Đại]  Được biết, Rojas từng phục vụ trong lực lượng Hải quân Mỹ từ năm 2011 đến 2014. Đối tượng đã bị bắt giữ do lái xe trong lúc say rượu hồi năm 2008 và 2015. Đầu tháng này, Rojas đã bị bắt giữ với cáo buộc đưa ra những lời hăm dọa. Trong vụ việc ngày 18/5, Rojas lái xe đâm vào những người đi bộ sau khi lao lên vỉa hè và lái xe với tốc độ cao trước khi đâm vào cột kim loại và buộc phải dừng lại. Hiện trường vụ đâm xe. (Nguồn: AP) Nạn nhân thiệt mạng trong vụ này là một cô gái 18 tuổi tên là Alyssa Elsman đến từ bang Michigan. Em gái 13 tuổi của nạn nhân này cũng bị thương trong vụ việc. Vụ việc đã làm dấy lên nỗi lo sợ tại thành phố New York, thủ đô tài chính của Mỹ, sau khi xảy ra các vụ đâm xe gây nhiều thương vong tại London (Anh), Berlin (Đức) và thành phố Nice (Nai) của Pháp. Tuy nhiên, nhà chức trách Mỹ cho biết không có bằng chứng vụ đâm xe này liên quan tới khủng bố. 