Nga và Syria kịch liệt lên án vụ không kích của Mỹ
Chính phủ Syria và Chính phủ Nga ngày 19/5 đã đặc biệt lên án vụ không kích mới nhất của quân đội Mỹ trên lãnh thổ Syria.
Nhà đàm phán hòa đàm của Chính phủ Syria Bashar al-Ja'afari hôm nay đã lên án vụ không kích mới nhất của quân đội Mỹ trên lãnh thổ Syria, cho rằng đây là vụ “khủng bố chính phủ” và là sự thảm sát. Ông al-Ja'afari cũng cho biết sẽ đưa vụ việc này ra thảo luận trong cuộc gặp tới đây với Đặc phái viên Liên Hợp Quốc về Syria Staffan de Mistura tại Geneva. Về phía Nga, cùng ngày, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Gennady Gatilov cho rằng, vụ không kích của liên quân do Mỹ đứng đầu nhằm vào lực lượng ủng hộ Chính phủ Syria là hoàn toàn không chấp nhận được và vi phạm chủ quyền của quốc gia Trung Đông này. Đoàn xe cứu trợ của chính phủ Syria sau đó bị máy bay tiêm kích của Mỹ tấn công (Ảnh: TVNZ.) Ông Gatilov cũng cho rằng bất kỳ hành động quân sự nào làm gia tăng căng thẳng tình hình tại Syria đều ảnh hưởng đến tiến trình chính trị nhằm giải quyết cuộc nội chiến đã kéo dài 6 năm qua tại quốc gia này. Trước đó, một nguồn tin quân sự Syria cho biết, vụ tấn công của liên quân quốc tế do Mỹ đứng đầu diễn ra trên đường Al-Tanf, thuộc khu vực Badia của Syria, gây thiệt hại đáng kể. Vụ tấn công đã khiến 17 chiếc xe quân sự, bao gồm cả 4 xe tăng bị phá hủy. Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) thông báo cuộc tấn công này đã làm 8 người thiệt mạng. Phía Syria coi cuộc tấn công này đã đi ngược lại những tuyên bố về nỗ lực chống khủng bố của liên quân nói trên. Trong khi đó, liên quân cho rằng tiến hành vụ tấn công trên sau khi nhận thấy lực lượng thân Chính phủ Syria là “mối đe dọa” đối với Mỹ và các đối tác./. Hồng Nhung/VOV-Trung tâm Tin 