Hội thảo 'Hồ Chí Minh và 100 năm Cách mạng Tháng 10 tại Nga'
Viện Hồ Chí Minh ở Saint Petersburg, Liên bang Nga đã tổ chức hội thảo khoa học “Hồ Chí Minh và 100 năm Cách mạng Tháng 10 tại Nga.”
Cộng đồng Người Việt tại Nga đã đến đặt hoa tại tượng đài Hồ Chủ tịch trong khuôn viên Viện Hồ Chí Minh. (Ảnh: Tâm Hằng/Vietnam+) Mở đầu cho loạt hoạt động kỷ niệm 127 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh và chào đón 100 năm cuộc Cách mạng Tháng 10 vĩ đại, ngày 18/5, Viện Hồ Chí Minh ở Saint Petersburg, Liên bang Nga), đã tổ chức hội thảo khoa học “Hồ Chí Minh và 100 năm Cách mạng Tháng 10 tại Nga.” Tham dự hội thảo là các sinh viên, thạc sĩ của Khoa Phương Đông học trường Đại học Tổng hợp St. Peterburg, các nhà nghiên cứu nước ngoài. Phó giáo sư, tiến sỹ Lê Quốc Lý, Phó Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh, dẫn đầu đoàn đại biểu học viện tham dự và đóng góp năm tham luận cho hội nghị. Phát biểu khai mạc hội thảo, giáo sư Vladimir Kolotov, Viện trưởng Viện Hồ Chí Minh, đã ôn lại cả chặng đường ra đi tìm nước cứu nước, cả cuộc đời hoạt động của Bác Hồ, trong đó thành phố Saint Peterburg là chặng dừng chân đầu tiên của Bác trên quê hương của Lenin. Nước Nga và Cách mạng Tháng 10 đã đưa Hồ Chí Minh đến với chủ nghĩa Marx-Lenin và chọn đây là kim chỉ nam cho cuộc cách mạng giải phóng dân tộc, xây dựng chủ nghĩa xã hội tại Việt Nam. Năm 2017 là năm nước Nga kỷ niệm 100 năm cuộc Cách mạng vô sản vĩ đại, còn Việt Nam kỷ niệm 127 năm ngày sinh vị lãnh tụ kính yêu mà cuộc đời hoạt động đã được rất nhiều học giả Nga và Việt Nam nghiên cứu và viết sách cho đến tận ngày nay. Trong tham luận của mình với tựa đề Cách mạng Tháng 10 Nga với Hồ Chí Minh và Hồ Chí Minh với Cách mạng Tháng 10 Nga, giáo sư Lê Quốc Lý chỉ ra rằng cuộc Cách mạng Tháng 10 Nga có ý nghĩa vô cùng to lớn đối với cách mạng thế giới, trong đó có cách mạng Việt Nam. Trong quá trình đi tìm đường cứu nước, với nhạy cảm chính trị của mình, qua phân tích lịch sử, lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc-Hồ Chí Minh đã khẳng định chủ nghĩa Marx-Lenin là con đường cứu nước duy nhất đúng cho dân tộc mình. Từ vai trò người tìm đường, Hồ Chí Minh đã trở thành người mở đường, dẫn đường cho cả dân tộc Việt Nam đi theo con đường Cách mạng Tháng 10, giải phóng dân tộc, xây dựng chủ nghĩa xã hội. Trong các tham luận khác, các giáo sư, tiến sĩ của Việt Nam đã đưa ra những phân tích về tầm vóc và ý nghĩa về giá trị trường tồn của Cách mạng Tháng 10 Nga, đặc biệt là về tầm nhìn của Hồ Chí Minh trong quá trình chọn lựa một hệ tư tưởng cho Cách mạng Việt Nam kể từ buổi ban đầu còn khủng hoảng về đường lối và khẳng định hơn 100 năm qua tấm gương của Bác, tư tưởng Hồ Chí Minh vẫn mãi mãi trường tồn.  [Người Việt tại Cuba kỷ niệm 127 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh]  Nghiên cứu về Bác là nội dung lớn, có dung lượng quan trọng nhất trong ngành Việt Nam học tại Nga nói chung và Saint Petersburg, cái nôi của ngành này tại Liên bang Nga, nói riêng. Các tham luận mà các em sinh viên ngành Việt Nam học đọc tại hội thảo đã cho thấy mối quan tâm thực tiễn của thế hệ trẻ tại Nga đối với vị lãnh tụ dân tộc của Việt Nam. Với kiến thức ban đầu về tiếng Việt và đất nước Việt Nam, các em đã dày công tìm tòi các tư liệu còn chưa được khai thác về hoạt động của Hồ Chí Minh tại Nga. Đáng chú ý là mối quan tâm của các em trong so sánh các tư liệu bằng tiếng Nga về tiểu sử Hồ Chí Minh, với vốn tiếng Việt và tiếng Nga các em đã góp sức hoàn thiện cả các tư liệu đã được khai thác rất lâu. Vì những đóng góp cho việc nghiên cứu và truyền bá lòng kính yêu với Hồ Chủ tịch và để động viên khích lệ thế hệ trẻ của ngành Việt Nam học tại Liên bang Nga, giáo sư Lê Quốc Lý đã đại diện cho Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh trao tặng cho các em sinh viên, cho Cơ quan Lưu trữ Liên bang Nga những cuốn sách mới xuất bản tại Việt Nam về vị lãnh tụ thiên tài của nhân dân Việt Nam, Anh hùng giải phóng dân tộc, Danh nhân văn hóa thế giới, người đã hiến dâng toàn bộ cuộc đời mình cho độc lập của Tổ quốc và tự do, hạnh phúc của nhân dân. Cũng tại Saint Petersburg, ngày sinh Hồ Chí Minh đã được kỷ niệm trang trọng trong ngày 19/5. Đông đảo sinh viên Việt Nam đang theo học tại Saint Petersburg, đại diện Hội người Việt tại Saint Petersburg, bà con cộng đồng đã đến đặt hoa tại tượng đài Hồ Chủ tịch trong khuôn viên Viện Hồ Chí Minh. Mang tấm lòng biết ơn và kính yêu đến bên Người ngay hôm nay còn có các cựu chiến binh Nga, đại diện chính quyền thành phố, lãnh đạo và sinh viên khoa Việt Nam học trường Đại học Tổng hợp Saint Petersburg. Nhân dịp kỷ niệm 127 năm ngày sinh Hồ Chí Minh, Thống đốc tỉnh Saint Petersburg Gheorghi Poltavchenko đã gửi thư chúc mừng Viện Hồ Chí Minh cùng toàn thể các sinh viên ngành Việt Nam học. Đặc biệt hơn, tại trụ sở chính quyền thành phố - Điện Smolnyi, ngay bên cạnh phòng làm việc của lãnh tụ của Cách mạng Tháng 10 Vladimir Ilich Lenin, đã diễn ra triển lãm nhỏ của họa sĩ Aleksey Kuznesov, 1916-1993, người đã vẽ Bác Hồ trong giai đoạn họa sĩ làm việc tại Việt Nam 1960-1962 và có rất nhiều tranh được trưng bày tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam. Chia sẻ với phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, vợ và con gái họa sỹ cho biết, cố họa sĩ Kuznesov đã vẽ hơn 100 bức tranh trong giai đoạn làm việc tại Việt Nam và những bức vẽ Bác Hồ luôn được ông coi là sáng tạo quan trọng bậc nhất của mình. Cho đến nay gia đình họa sĩ vẫn lưu giữ chiếc bàn mây làm việc mà Bác Hồ tặng họa sỹ, như một kỷ vật vô giá về một vị lãnh tụ giản dị, về đất nước Việt Nam anh hùng. Cuộc triển lãm lần này chính là dịp để gia đình cố họa sĩ Kuznesov một lần nữa thể hiện với các vị khách Việt Nam tình yêu với đất nước, với Bác Hồ mà họa sĩ đã để lại cùng với các di sản tinh thần của mình, một tình yêu mà các thành viên trong gia đình ông đã thấm đượm và tự nguyện gìn giữ./. 