McGregor “điên cuồng” luyện võ, Mayweather khoe xe tiền tỷ
Trong khi Conor McGregor hăng say luyện võ, “Độc cô cầu bại” Mayweather vẫn tỏ ra nhởn nhơ với thú chơi siêu xe đắt tiền.
Hồi đầu tháng, McGregor đã chào đón cậu con trai đầu lòng mang tên Conor Jack cùng với cô bạn gái lâu năm Dee Devlin. Rõ ràng, đây là niềm hạnh phúc ngập tràn đối với một võ sĩ lừng danh như McGregor. Hình ảnh mới nhất McGregor luyện boxing Mặc dù sau khi lên chức bố, thay vì chăm lo cho gia đình nhỏ của mình, người hâm mộ vẫn thường xuyên thấy nhà vô địch UFC không ngừng khổ luyện trên sàn tập. Mới đây, những hình ảnh của HLV John Kavanagh đăng tải trên Instagram cho thấy nhà vô địch UFC chưa từ bỏ giấc mơ chinh phục đỉnh cao với mục đích lớn nhất là hạ bệ gã “Độc cô cầu bại” của làng quyền anh thế giới trong tương lai. Theo đó, vị huấn luyện viên này đã có những dòng status đầy ẩn ý nhằm thách thức Floy Mayweather sau khi cảm thấy McGregor tiến bộ vượt bậc và đang bước lên một tầm cao mới trong bộ môn quyền anh. Tuy nhiên, hiện tại McGregor vẫn sẽ phải chờ trước khi nhận được sự đồng thuận về mức ăn chia tiền bạc cho trận đấu lịch sử này.Theo đó, Mayweather nhận được 77 triệu bảng, còn McGregor nhận được 58 triệu bảng. Tuy nhiên, nhà vô địch UFC muốn nhiều hơn, dẫn đến nguy cơ trận đấu thế kỷ giữa nhà vô địch quyền Anh hạng 50 kg Mayweather và nhà vô địch UFC McGregor có thể đổ vỡ. Ban tổ chức cho biết họ đã hết kiên nhẫn, và sẽ cho McGregor thời hạn đến cuối tháng 5 để đưa ra quyết định chính thức. Ở một diễn biến khác, Floy Mayweather vẫn đang trong những cuộc vui chơi sa đọa của mình. Sau khi bỏ ra tới 5 triệu USD để mua một CLB giải trí cho phái mạnh ở Las Vegas (Mỹ), “Độc cô cầu bại” từng giành chiến thắng 49 trận trên sàn đấu đã giới thiệu bộ sưu tập những chiếc xe Rolls-Royce có trị giá ít nhất 2,1 triệu bảng lên trang Instagram. Mayweather chẳng thèm quan tâm đến trận đấu với McGregor Có thể nói, đây là thú vui khá xa xỉ của tay đấm người Mỹ. Theo ước tính, Mayweather đang sở hữu tới 100 chiếc siêu xe và thực tế những chiếc Rolls-Royce xa hoa, lộng lẫy này chỉ là số ít trong khối tài sản kếch xù của Mayweather (khoảng 510 triệu bảng). G.T (Tổng hợp The Sun) 