Mỹ điều 2 chiến cơ hộ tống máy bay vì khách gây náo loạn
Quân đội Mỹ triển khai 2 chiến cơ F-22 để hộ tống một máy bay dân sự vì có khách đòi vào buồng lái.
Chiến cơ F22 của lực lượng không quân Mỹ Quân đội Mỹ đã triển khai 2 chiến cơ F-22 của Lực lượng không quân để hộ tổng một máy bay dân sự của hãng hàng không American Airlines, sau một vụ náo loạn trên máy bay – hãng tin Reuters dẫn lời người phát ngôn Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương cho biết. Vụ việc xảy ra hôm 19/5 nhưng cả hai phía là quân đội và hãng hàng không American Airlines đều chưa công bố bản chất vụ náo loạn. Theo truyền thông địa phương, một hành khách tìm cách để xâm nhập vào buồng lái của chuyến bay xuất phát từ Los Angeles tới Honolulu. Rất may, chuyến bay đã hạ cánh an toàn vào 11h35 sáng cùng ngày tại Hawaii và không có người bị thương. Hệ thống truyền hình HawaiiNewsNow cho biết, hành khách gây rối này đã bị một tiếp viên hàng không và một sĩ quan cảnh sát Honolulu đang nghỉ phép có mặt trên máy bay khống chế. Theo một số nguồn tin giấu tên, hành khách này là người Thổ Nhĩ Kỳ, trước đó đã vi phạm an ninh tại sân bay quốc tế Los Angeles. Phía hãng hàng không American Airlines chỉ xác nhận chuyến bay mang số hiệu 31 từ Los Angeles tới Honolulu đã yêu cầu lực lượng thực thi pháp luật hỗ trợ máy bay Airbus A321 trong quá trình hạ cánh vì xảy ra một vụ gây náo loạn máy bay. Tại thời điểm xảy ra vụ nào loạn, trên máy bay chở có 181 người bao gồm hành khách, thành viên phi hành đoàn. B.T (Theo Reuters) 