Vì sao Mỹ ném bom đoàn xe tăng quân đội Syria?
Theo tờ báo Financial Times, việc Mỹ ném bom đoàn xe quân sự của quân đội Syria là vì quyền kiểm soát khu vực chứa dầu.
Theo tin của tờ báo , cuộc tấn công này cho thấy sự căng thẳng ngày càng gia tăng ở phía đông Syria, nơi các thế lực ngoại bang tham gia vào cuộc đua giành khu vực giàu tài nguyên, do chiến binh của Nhà nước Hồi giáo (IS) đang chiếm giữ, theo Sputnik. Vụ tấn công mới xảy ra gần khu vực đặc nhiệm Mỹ đang huấn luyện phiến quân chuẩn bị tấn công thành phố al-Bukamal. Cứ điểm này là một trong những điểm chiến lược của Nhà nước Hồi giáo ở phía đông Syria và các bên xung đột đang tham gia vào cuộc đua để chiếm giữ nguồn tài nguyên thiên nhiên phong phú của khu vực. Phát ngôn viên Lầu Năm Góc tuyên bố rằng lực lượng chính phủ Sirya đã vi phạm đường ranh giới của cái gọi là khu vực giảm leo thang giữa hai phía trong vùng al- Tanfa. Máy bay Mỹ. Quan chức Mỹ hướng chú ý đến việc các máy bay của liên minh thực hiện chuyến bay thị uy và bắn cảnh báo gần đoàn xe quân sự để buộc quân đội Syria chuyển hướng hành trình. Tuy nhiên họ vẫn tiếp tục di chuyển và bị cáo buộc đe dọa vị trí của các lực lượng thân phương Tây. "Nga và Mỹ đang cạnh tranh nhau để chiếm giữ al-Bukamala", một phiến quân ở phía đông Syria đánh giá và nói thêm: "Không ai có thể đoán định được, những vấn đề gì có thể sẽ xảy ra". Trước đó, đoàn xe tăng 27 chiếc của quân đội Syria bị không kích khi tiến vào phạm vi 25 km xung quanh căn cứ al-Tanf ở miền nam Syria. Chiến đấu cơ Mỹ đã nhiều lần phát tín hiệu cảnh báo nhưng đoàn xe tăng không đổi hướng, buộc họ phải tấn công vào những chiếc xe đi đầu, theo tin tức trên báo VnExpress. Quan chức quân sự Syria cho hay cuộc ném bom của Mỹ đã khiến một số lính Syria thiệt mạng nhưng không nói rõ số lượng. Họ nhấn mạnh quân đội Syria đang chiến đấu chống khủng bố và "không ai có quyền quyết định khu vực nào được hoạt động". Đài truyền hình quốc gia Syria cho biết một trong 4 vị trí quân sự bị tấn công, nhưng không công bố chi tiết. Ngay sau đó, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Gennady Gatilov Gatilov cáo buộc Mỹ vi phạm chủ quyền Syria, cho rằng cuộc không kích đã nhắm vào dân thường, CBS News dẫn lại tin từ truyền thông Nga cho biết. Công Danh (tổng hợp) 