Hà Nội: Xe bán tải tông xe bồn, 3 người bị thương nặng
Theo các nhân chứng, chiếc xe bán tải lao đi với tốc độ cao, sau đó tông thẳng vào xe bồn đầu kéo khiến 3 người trong xe nhập viện trong tình trạng nguy kịch.
Phần đầu xe nát bươm của chiếc bán tải sau vụ tai nạn. (Ảnh: Cộng tác viên) Vào khoảng 16 giờ ngày 20/5, trên đoạn đường lớn thuộc khu đô thị Ecopark (người dân thường gọi là đường Ecopark) thuộc xã Đông Dư, Gia Lâm, Hà Nội đã xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng giữa xe ôtô bán tải và chiếc xe bồn đầu kéo, làm 3 người bị thương nặng. Nhân chứng tại hiên trường cho biết, vào thời điểm trên, chiếc xe ôtô bán tải màu nâu mang biển kiểm soát 29C - 36064 đi từ trong đường thuộc xã Đông Dư ra ngoài đường Ecopark với tốc độ khá nhanh. Khi đến đoạn ngã ba giao nhau với đường Ecopark, tài xế chiếc xe nay vẫn ko giảm tốc độ đã lao vào giữa chiếc xe bồn đầu kéo mang biển kiểm soát 29R - 5029 lưu thông theo hướng từ Hà Nội về Hưng Yên cắt ngang qua con đường thuộc xã Đông Dư. Cú đâm mạnh khiến chiếc xe bán tải bật ngược lại, quay ngang và nát phần đầu. Chiếc xe bồn đầu kéo cũng bị hư hại. Thời điểm xảy ra tai nạn, bên trong chiếc xe bán tải có 3 người, tất cả đều bị thương nặng và được người dân nhanh chóng đưa đi cấp cứu. Hiện chưa rõ tình trạng sức khỏe của các nạn nhân. Vụ tai nạn xảy ra khiến cả tuyến đường ùn tắc kéo dài. Sau đó, lực lượng chức năng đã có mặt để giải quyết vụ việc, tổ chức phân luồng giao thông. Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc./. 