Ông lão 'soái ca' dựng cả khu vườn tình yêu bên mộ vợ
Suốt 4 năm qua, từ ngày đón vợ về “nhà mới”, ông Thiệp vẫn ngày ngày ra nghĩa địa trò chuyện với vợ và chăm sóc khu vườn tình yêu do chính tay ông trồng tặng người vợ quá cố.
Clip: Cận cảnh khu vườn tình yêu của ông lão "soái ca" Ông Nguyễn Tài Thiệp ở làng Liễu Nội (xã Khánh Hà, huyện Thường Tín, Hà Nội) năm nay đã 79 tuổi nhưng vẫn giữ tình yêu “xanh mướt” với người vợ đã mất từ 9 năm trước. Người dân khâm phục tình yêu của ông Thiệp, họ cho rằng đó là một tình yêu hiếm có. Dù 5 người con đều thành đạt, nhà cao cửa rộng nhưng ông Thiệp chỉ suốt ngày quanh quẩn bên mộ người vợ quá cố ở khu nghĩa địa của làng Liễu Nội (xã Khánh Hà, huyện Thường Tín, Hà Nội) Bất kể ngày mưa hay ngày nắng, ông vẫn đều đặn ra mộ phần người vợ quá cố 3 lần một ngày, thắp hương, chăm sóc vườn cây và trò chuyện với người vợ đã ở thế giới bên kia. “Tôi thương vợ tôi lắm, cả đời vì chồng vì con. Người phụ nữ bỏ tiền để cưới tôi vì ngày đó nhà tôi nghèo, bà dám chi tiền ra để lấy chồng, nay bà mất đi, ngày nào tôi cũng thắp hương với ý nghĩa sẽ trọn đời vì người vợ này, kể cả lúc sống hay lúc chết”, ông Thiệp chia sẻ. Từ ngày đưa vợ về “nhà mới”, hằng ngày ông ra mộ vợ 3 lần, thắp hương, chăm sóc vườn cây Ông Thiệp kể về lý do dựng khu vườn tình yêu: "Khi sống, bà ấy rất thích cây cối, hoa quả và mơ ước có một khu vườn nhưng do đất chặt hẹp, mơ ước đó không thành. Chính vì vậy tôi dựng lên cả một khu vườn đầy hoa thơm, trái ngọt xung quanh nơi yên nghỉ của vợ để thỏa ước mơ của bà ấy, hằng ngày tôi ra trò chuyện với bà ấy như những ngày còn sống". Sau bốn năm cần mẫn gieo trồng, "khu vườn tình yêu” mà ông tặng bà tứ bề xanh ngắt. Cây nào khi sống bà đặc biệt thích thì ông cắm biển rồi nắn nót ghi rõ là tặng vợ, tặng em nhân ngày nọ, ngày kia. “Cây nào cũng gợi cho tôi những kỷ niệm với bà ấy”, ông Thiệp thổ lộ. Khi xây ngôi mộ đôi bằng đá khá cầu kỳ, ông Thiệp đã dành sẵn một chỗ cho mình bên người vợ. Ông dựng cả "khu vườn tình yêu” quanh mộ người vợ quá cố để thỏa ước mơ của vợ ông khi còn sống. “Dân trong làng thích nhất là vườn thuốc của tôi đấy. Nhiều thứ cần mà không biết tìm đâu, cứ ra đây là có hết, tôi đặt tên là “vườn làm phúc cứu người” mà”, ông Thiệp nói. Điều khiến nhiều người cảm động hơn đó là trên phần mộ của bà Bùi có có tấm bảng gỗ ghi 4 câu thơ ông tặng vợ trước khi mất: “Chữ tình cùng với chữ duyên/ Xin đừng thay áo mà quên lời nguyền/ Bây giờ cách trở âm dương/ Sau này sum họp lại chung một mồ”. Những câu thơ tâm đắc được ông đóng thành khung đặt bên mộ vợ như một lời hẹn ước sum vầy ở thế giới bên kia. Xung quanh khu mộ, ông Thiệp dựng lên cả một khu vườn với đủ các loại cây, hoa. Hằng ngày ông cứ vừa chăm sóc khu vườn, vừa thủ thỉ với người vợ đang ở thế giới bên kia. Người dân ở làng thường xuyên ra thăm ông, họ cảm phục tình yêu chân thành, hiếm có của ông dành cho người vợ đã khuất. Trước khi về ông lại thủ thỉ bên di ảnh vợ: “Hết giờ chiều, anh thắp hương cho em, sáng sớm mai anh lại ra”. 