Khai quật mộ cổ Ai Cập 2300 năm tuổi - ít nhất 17 xác ướp cấp cao được tìm thấy
Năm 2017 quả là một năm bội thu của ngành khảo cổ học Ai Cập, khi có vô số lăng mộ cổ được tìm thấy.
Khai quật mộ cổ Ai Cập 2300 năm tuổi - ít nhất 17 xác ướp cấp cao được tìm thấy Mới đây, đoàn khảo cổ học người Ai Cập đã khai quật một khu mộ địa cổ (necropolis), với ít nhất 17 xác ướp tại thành phố Minya thuộc thung lũng Nile. Lăng mộ nằm trong khu di tích Tuna Al-Gabal khổng lồ, tại rìa phía tây sa mạc. Đây là khu vực chứa hàng ngàn xác ướp động vật, cùng các lăng mộ và nhà tang lễ cổ xưa. 17 xác ướp được tìm thấy trong khu mộ địa 2300 năm tuổi. "Đây là khu mộ địa đầu tiên được tìm thấy tại Tuna al-Gabal" - trích lời bộ trưởng bộ An ninh Khaled al-Anani. Theo ông Khaled al-Anani, các xác ướp tại đây được bảo quản rất kỹ càng, nên nhiều khả năng thuộc về những quan chức cấp cao hoặc linh mục Ai Cập cổ. Ngoài ra, thông số ước tính tại đây có tới 32 xác ướp, bao gồm phụ nữ, trẻ em và trẻ sơ sinh. Các xác ướp chưa rõ niên đại, nhưng được cho là thuộc về thời kỳ Hy Lạp - La Mã tại Ai Cập. Được biết, khu mộ địa sâu khoảng 8m, nằm cách Cairo 250km về phía Nam. Trên thực tế, khu mộ này đã được phát hiện bằng radar bởi các sinh viên ĐH Cairo. Độ tuổi của các xác ướp vẫn chưa rõ ràng, nhưng ước tính rơi vào giai đoạn Ai Cập thuộc về Hy Lạp - La Mã. Khoảng thời gian này rơi vào 600 năm sau khi Alexander Đại đế xâm chiếm nơi đây vào năm 332 TCN. Đây là một tin khá đáng mừng cho Ai Cập. Quốc gia này hy vọng rằng những phát hiện khảo cổ gần đây sẽ khôi phục lại sự quan tâm của du khách quốc tế. "2017 là một năm lịch sử đối với ngành khảo cổ học. Nó giống như một thông điệp từ tổ tiên trong quá khứ, khi họ cho chúng ta cơ hội để kéo các du khách trở lại đây" - Khaled Al-Anani thông báo. Trong vài tháng gần đây, các nhà khảo cổ Ai Cập đã khai quật được vô số những di tích, trong đó có những ngôi mộ của quý tộc, với niên đại lên tới 3000 năm, 12 nghĩa địa 3500 tuổi, và một pho tượng khổng lồ được cho là vua Psammetichus đệ I. Một trong những xác ướp trong khu di tích mới khai quật. Đây là khu mộ địa của người đầu tiên được tìm thấy tại khu vực này Yehia Rashed - bộ trưởng bộ du lịch cho biết vài tháng gần đây cũng là thời điểm chứng kiến sự tăng trưởng đột biến về lượng du khách, khi đạt đến con số 10 triệu lượt tham quan - vượt cả số liệu trong cả năm 2015. Lối vào khu mộ địa Nguồn: Daily Mail theo Trí Thức Trẻ 