U20 Việt Nam được tiếp 'doping' trước World Cup
Trưa 20.5, khi đang tập luyện tại Cheonan (Hàn Quốc), tuyển U20 Việt Nam đã nhận món quà trị giá 100 triệu đồng từ Công ty Cổ phần Sữa Chuyên nghiệp Việt Nam – VPMilk. Đây được xem là liều “doping” tinh thần quan trọng trước khi thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn bước vào thi đấu.
Đại diện VPMilk trao quà cho HLV Hoàng Anh Tuấn. Ảnh: VFF Đại diện VPMilk trao tận tay HLV Hoàng Anh Tuấn phần quà khích lệ tinh thần U20 Việt Nam trước thềm giải đấu lớn. VPMilk hiện là nhà tài trợ cho CLB HAGL, do đó luôn quan tâm đến nền bóng đá nước nhà và món quà này chính là sự khích lệ cho các tuyển thủ trẻ của U20 thực hiện giấc mơ lớn Việt Nam trong giải đấu quan trọng này. Cũng trong buổi sáng 20.5, đại diện của FIFA đã trao bảng danh vị cho HLV Hoàng Anh Tuấn ghi nhận ĐT U20 Việt Nam đã tham dự VCK FIFA U20 World Cup 2017. Đây là việc làm thể hiện sự trân trọng của FIFA đối với các đội tuyển giành quyền tham dự giải. Đại diện Ban thi đấu, Ban truyền thông và tiếp thị của FIFA đã phổ biến với toàn đội về những nội dung quan trọng trong luật thi đấu cũng như các vấn đề liên quan đến quyền thương mại của VCK U20 World Cup 2017. Không chỉ cập nhật những điều chỉnh mới nhất trong luật thi đấu, FIFA đặc biệt nhấn mạnh đến tinh thần thi đấu fair-play và khuyến cáo những hành vi bạo lực trên sân cỏ, hành vi phản ứng phi thể thao, phân biệt chủng tộc… đều sẽ phải chịu những mức phạt rất nghiêm khắc. Bên cạnh đó, FIFA cũng chính thức công bố sẽ áp dụng công nghệ video hỗ trợ trọng tài VAR (Video Assistant Referee) trong toàn bộ các trận đấu tại U20 World Cup 2017. FIFA hi vọng điều này sẽ giúp cho trọng tài chính trên sân xử lý chính xác hơn các tình huống gây tranh cãi, đặc biệt là các tình huống có liên quan tới bàn thắng, phạt đền…Trọng tài có quyền tạm dừng trận đấu để xem lại video tình huống trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. ĐĂNG HUỲNH (TỪ HÀN QUỐC) 