Nhóm đối tượng 9x chuyên trộm cắp tài sản trong đêm đến ngày lĩnh án
Ngày 19/5, TAND TP Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử sơ đối với 3 bị cáo Lê Duy Tú (SN 1993); Trần Văn Sỹ (SN 1997) và Trần Kim Giang (SN 1996, cùng trú tại huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa) về tội Trộm cắp tài sản.
Theo cáo hồ sơ vụ án, bản thân Lê Duy Tú từng có 1 tiền án, 1 tiền sự đều liên quan đến trộm cắp tài sản. Đối tượng sớm bỏ học rồi lang thang khắp các tỉnh thành trong phía Nam hành nghề “đạo chích” sau đó dạt ra Hà Nội. Với bản chất lười lao động song lại thích ăn chơi, hưởng thụ Tú không chịu kiếm việc làm mà còn thu nạp thêm hai đồng phạm là Trần Kim Giang và Trần Văn Sỹ để hỗ trợ Tú trong việc trộm cắp. Mục tiêu của ổ nhóm này nhắm tới là những khu dân cư, xóm trọ hoặc chung cư mi ni không có người trông giữ. Giang và Sỹ có nhiệm vụ cảnh giới, còn Tú trèo vào phá cửa hoặc chui qua lỗ thoáng, ô cửa sổ để trộm cắp. Tài sản trộm cắp được sẽ mang bán và cùng nhau tiêu xài. Các bị cáo Tú, Giang và Sỹ tại phiên tòa xét xử Vụ thứ nhất, vào khoảng 02h ngày 30/11/2016, Tú và Sỹ đến khu vực phường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân, Hà Nội và trộm cắp của anh V. V. T (SN 1991) 1 điện thoại iPhone 6 Gold và 1 ví tiền bên trong có 1,5 triệu đồng cùng một số giấy tờ tùy thân. Ngay ngày hôm sau, hai đối tượng trên tiếp tục bắt taxi xuống khu vực huyện Thanh Trì và lang thang đến một dãy nhà trọ xem ai sơ hở để trộm cắp. Tại đây, khi thấy chị V.T. T. M (SN 1972) đang ngủ, cửa không khóa, Sỹ đứng ngoài cảnh giới còn Tú đột nhập vào bên trong và đã lấy đi 1 điện thoại OPPO Neo và 2 chiếc ba lo với tổng số tiền 800 ngàn đồng cùng 2 máy tính cầm tay. Cùng tương tự với hai vụ trộm trước, các đối tượng tiếp tục trộm cắp 1 điện thoại của một người đàn ông 41 tuổi cũng ở khu vực huyện Thanh Trì. Mở rộng điều tra, cơ quan Công an phát hiện từ ngày 30/11/2016 đến ngày 7/12/2016 Lê Duy Tú trực tiếp thực hiện một mình 1 vụ và 5 vụ với Trần Văn Sỹ, Trần Kim Giang. Tổng giá trị tài sản các đối tượng trộm cắp được lên đến gần 45 triệu đồng, toàn bộ số tiền Tại tòa phiên tòa hôm nay, các bị cáo đều thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình, biết ăn năn hối cải và xin HĐXX cho được nhận sự khoan hồng của pháp luật, giảm nhẹ hình phạt để các bị cáo sớm có cơ hội làm lại cuộc đời. Sau khi nghị án, căn cứ vào toàn bộ hồ sơ vụ án, các tình tiết liên quan, HĐXX nhân thấy hành vi phạm tội của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, cần thiết phải có hình phạt tù tương xứng với tội phạm mà các bị cáo đã gây ra. Từ đó, HĐXX TAND TP Hà Nội đã quyết định tuyên phạt Lê Duy Tú 36 tháng tù, Trần Kim Giang và Trần Văn Sỹ đêu lĩnh mức án 20 tháng tù về tội danh trên. Mạnh Hùng 