Điều tra đôi nam nữ chết bất thường trong nhà nghỉ ở Đồng Nai
Ngày 20/5, cơ quan cảnh sát điều tra Công an Đồng Nai cho biết đang điều tra vụ án đôi nam nữ tử vong trong nhà nghỉ ở thị trấn Gia Ray, huyện Xuân Lộc.
Hai người tử vong được xác định là anh Bùi Xuân T.(29 tuổi) và chị Nguyễn Thị Hồng D.(19 tuổi), cùng ngụ xã Xuân Trường, huyện Xuân Lộc). Theo điều tra ban đầu, tối 19/5, anh T. chở chị D. đi chơi, sau đó thuê một nhà nghỉ ở thị trấn Gia Ray để nghỉ lại. Sau khi nhận phòng khoảng 30 phút, lúc 20 giờ cùng ngày, chủ nhà nghỉ nghi ngờ có điều bất thường nên đến kiểm tra thì phát hiện cả hai người đã tử vong bên nhiều vũng máu. Nhận tin báo, cơ quan điều tra Công an Đồng Nai phối hợp với Viện Kiểm sát cùng cấp cử lực lượng đến khám nghiệm hiện trường điều tra vụ việc. Theo thông tin ban đầu, trên người hai nạn nhân có nhiều vết đâm. Tại đây lực lượng chức năng đã thu giữ một con dao. Nhận định ban đầu, nghi ngờ đây là vụ án giết người sau đó tự tử. Vụ án đang được Công an Đồng Nai điều tra làm rõ./. 