Cận cảnh tàu hải quân Nhật, Mỹ thăm Cam Ranh
Chiều 20-5, Cảng quốc tế Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa đã đón 2 tàu của Nhật Bản và 1 tàu của Mỹ trong khuôn khổ chương trình đối tác Thái Bình Dương 2017.
Hai tàu Nhật Bản là tàu sân bay Izumo 183 và tàu khu trục Sazanami 113; còn tàu của Mỹ là tàu vận tải cao tốc USNS Fall River. Tàu Izumo (DDH-183) là chiếc đầu tiên trong lớp tàu sân bay trực thăng được đặt tên theo tỉnh Izumo của Nhật Bản, thuộc Lực lượng Phòng vệ biển Nhật Bản. Con tàu được hạ thủy vào năm 2013 và biên chế vào năm 2015. Xét về kích thước, Izumo có thể được xếp vào tàu sân bay cỡ trung. Tuy nhiên, Hiến pháp hòa bình của Nhật Bản cấm nước này sở hữu tàu sân bay sau chiến tranh thế giới thứ hai. Vì thế, Nhật Bản gọi Izumo là "tàu khu trục chở trực thăng". Tàu này có khả năng mang tối đa 28 trực thăng các loại và triển khai cùng lúc 9 trực thăng trên boong. Izumo sở hữu năng lực chống ngầm và cảnh báo sớm mạnh mẽ. Trong trường hợp cần thiết, nó có thể trở thành một trung tâm chỉ huy và ứng phó thảm họa nhân đạo. Tàu Izumo dài 284m, rộng 38m; lượng choán nước đầy tải lên tới 27.500 tấn, tốc độ tối đa là hơn 30 hải lý/giờ với chi phí chế tạo hơn 1,2 tỉ USD vào năm 2013. Tàu khu trục Sazanami 113 có chiều dài 151 m, rộng 17,4 m, cao 10,9 m, mớn nước 5,3 m, lượng giãn nước tiêu chuẩn 4.650 tấn, đầy tải 6.300 tấn. Sazanami 113 thuộc lớp Takanami, là tàu phòng không, săn ngầm và chống tàu chiến mặt nước của đối phương. Thủy thủ đoàn của tàu có khoảng 175 quân nhân. Trang bị khí tài của tàu khu trục Sazanami 113 Trong khi đó, tàu USNS Fall River thuộc biên chế Hải quân Mỹ dài 103m, rộng 28,5m, mớn nước 3,83m với 4 động cơ diesel. Đặc biệt, tàu có tốc độ cực nhanh 43 hải lý/ giờ. Biên chế tàu có 312 người, trong đó số người tham gia chương trình PP17 là 104. Thiết bị đưa phương tiện lên tàu để phục vụ vận tải, đổ bộ Tàu có cấu tạo đặc biệt nên tốc độ rất cao Đại tá Stanfield Chien (tổng chỉ huy Chương trình PP17) cho biết trong chuỗi hoạt động tại chương trình lần này sẽ đặc biệt tập trung vào lĩnh vực hỗ trợ nhân đạo và y tế. Tại Khánh Hòa, PP17 sẽ tổ chức các hội thảo trong các dự án xây dựng dân sự, trao đổi chuyên môn, tổ chức diễn tập công tác ứng phó thảm họa ở mức độ khu vực và quốc gia; y tế bờ biển, tìm kiếm và cứu trợ hàng hải; hoàn thành trường mầm non Họa Mi, Sơn Ca. Ban nhạc Hạm đội 7 sẽ biểu diễn tại Công viên Yến Sào, công viên Thanh Niên, giao lưu với Trường THCS Phan Chi Trinh. Kỳ Nam thực hiện 