Trung Quốc dọa chiến tranh nếu Philippines khoan dầu ở Biển Đông
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói với Tổng thống Philippines: “Chúng ta là bạn bè, chúng tôi không muốn tranh cãi với các ông, vì chúng tôi muốn duy trì tình hữu nghị nồng ấm. Nhưng nếu các ông vẫn gây sức ép trong vấn đề này, chúng ta sẽ bước vào một cuộc chiến””.
Tin tức báo Dân trí đăng tải, Tổng thống Rodrigo Duterte hôm nay cho biết ông đã thảo luận vấn đề Biển Đông cũng như phán quyết của tòa trọng tài thường trực ở La Hay (Hà Lan) về tranh chấp chủ quyền trên biển giữa Philippines và Trung Quốc với Chủ tịch Tập Cận Bình trong cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo hôm 15/5 vừa qua. Kết quả là, Tổng thống Philippines đã nhận được một lời cảnh báo từ Chủ tịch Trung Quốc. Chủ tịch Tập Cận Bình (phải) và Tổng thống Rodrigo Duterte (Ảnh: AFP) “Chúng tôi (Philippines) có ý định khoan dầu ở đó, nếu các ông cho rằng đó là của các ông, thì tốt thôi, đó là quan điểm của các ông. Còn quan điểm của tôi là, tôi có thể khoan dầu nếu có dầu ở đó, vì đó là của chúng tôi”, Tổng thống Duterte tường thuật lại cuộc nói chuyện của ông với Chủ tịch Tập Cận Bình. “Ông ấy (Chủ tịch Tập Cận Bình) trả lời lại tôi rằng, “chúng ta là bạn bè, chúng tôi không muốn tranh cãi với các ông, vì chúng tôi muốn duy trì tình hữu nghị nồng ấm. Nhưng nếu các ông vẫn gây sức ép trong vấn đề này, chúng ta sẽ bước vào một cuộc chiến””, ông Duterte kể lại. Trước đó, báo Tuổi trẻ thông tin, theo ABS-CBN, Tòa trọng tài tuyên bố Philippines thắng kiện Trung Quốc về vấn đề Biển Đông. Tòa Trọng tài tuyên bố yêu sách đường lưỡi bò của Trung Quốc không có cơ sở pháp lý. Trung Quốc không có “quyền lịch sử” với các vùng biển ở Biển Đông. Thông cáo của PCA nêu rõ: “Tòa Trọng tài kết luận rằng trong vụ Philippines kiện Trung Quốc, Trung Quốc không có cơ sở pháp lý nào để khẳng định nước này có quyền lịch sử đối với các tài nguyên, theo các quyền được Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS), ở các khu vực biển trong phạm vi đường lưỡi bò”. Theo thông cáo báo chí của PCA, Tòa Trọng tài kết luận các thực thể nổi (khi thủy triều lên) ở quần đảo Trường Sa là những “bãi đá” hợp pháp, do đó nó không có vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý (EEZ). Thông cáo của PCA cho hay Tòa trọng tài kết luận Trung Quốc đã vi phạm nghĩa vụ ngăn chặn các va chạm ở biển và các vấn đề liên quan đến an toàn hàng hải. Theo ABS-CBN, Tòa Trọng tài tuyên bố Trung Quốc đã vi phạm quyền chủ quyền của Philippines trong vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Phillippines thông qua việc: a) Can thiệp vào hoạt động đánh cá và khai thác dầu khí của Philippines. b) Xây dựng các đảo nhân tạo. c) Không ngăn được các ngư dân Trung Quốc đánh cá trong vùng EEZ của Philippines. Tổng hợp Xuân Tùng 