Nhiều người hỗ trợ chỗ học và tặng sách vở miễn phí cho 'cô trò nhỏ' của anh nhân viên ngân hàng
Một anh nhân viên ngân hàng trở thành người đưa đò đầu tiên cho cô bé bán vé số - Câu chuyện về "lớp học dưới bóng dù" của Tú lớn - Tú nhỏ khiến nhiều người cảm phục và muốn hỗ trợ để Tú nhỏ được học tiếp con chữ sau khi người thầy của mình chuyển công tác vào tháng 6 này.
Clip: Tú lớn chia sẻ về lần đầu gặp cô học trò của mình và những điều dễ thương của Tú nhỏ khiến anh có thêm động lực để "đứng lớp" - Thực hiện: Quỳnh Trân Vẫn đều đặn như thế, đúng 12 giờ trưa, anh Lê Hà Tú (SN 1990) ôm dù và sách vở ra trước cổng công ty để gặp cô học trò Bùi Ngọc Tú (SN 2008) đang mong ngóng mình. Nửa năm qua, hai thầy trò Tú lớn - Tú nhỏ vẫn "lên lớp" mỗi ngày 30 phút như thế. Mặc cho xe cộ ồn ã vẫn tấp nập lướt qua và những tiếng réo gọi đồng nghiệp đi ăn trưa vang lên ra rả, Tú lớn vẫn kiên trì một tay cầm dù, một tay chỉ trỏ từng con chữ, dạy Tú nhỏ ê a đánh vần. Câu chuyện "Lớp học dưới bóng dù" ở vỉa hè này đã làm ấm lòng rất nhiều người, sau khi biết được Tú lớn sẽ phải chuyển công tác ra quận 1 vào tháng 6 tới, một số bạn trẻ, Quận đoàn và nhà hảo tâm đã tìm đến để hỗ trợ anh tìm chỗ học ổn định hơn cho Tú nhỏ. Câu chuyện của thầy trò Tú lớn - Tú nhỏ đã sưởi ấm trái tim của nhiều người trong những ngày qua. Chia sẻ sau khi bất ngờ được nhiều người biết đến, Tú lớn chỉ cười hiền: "Mình rất cảm ơn sự quan tâm của mọi người. Từ lúc biết chuyện của thầy trò mình, đã có gần 10 cá nhân và đơn vị mong muốn được hỗ trợ hai chị em Tú nhỏ đi học miễn phí. Mình sẽ bàn lại với gia đình hai bé trước khi quyết định gửi các em ở đâu để vừa đảm bảo việc mưu sinh, vừa đảm bảo được việc học của cả hai chị em luôn". Hai chị em vé số Ngọc Tiền và Ngọc Tú đều là hai cô bé rất ham học nhưng hoàn cảnh gia đình khiến các em phải mưu sinh sớm. Cách đây vài ngày, đại diện Quận đoàn 5 đã đến gặp Tú lớn - Tú nhỏ và bày tỏ nguyện vọng được đưa hai chị em vào học phổ cập tại trường THCS Trần Bội Cơ. Đại diện Quận đoàn cho biết sẽ hỗ trợ sách vở và sắp xếp thời gian học tập 2 tiếng buổi trưa cho các bé. Cũng trong những ngày qua, một số bạn trẻ cũng mong muốn sẽ được thay Tú lớn dạy Tú nhỏ ở ngay địa điểm này, sau khi Tú lớn chuyển công tác. "Sẽ có nhiều người đến hỏi thăm và đưa cho thầy các phương án để hỗ trợ việc học cho tương lai của Tú. Thầy sẽ tiếp chuyện mỗi người nhưng chỉ vài ngày sau mọi thứ lại như cũ thôi, thầy hứa" - Tú lớn trấn an khi Tú nhỏ lo sợ vì có nhiều người đến hỏi chuyện hai thầy trò trong thời gian này. Tú lớn cho biết anh đang phân vân giữa 2 lựa chọn: 1 là gửi Tú nhỏ đến một lớp học tình thương, 2 là theo nguyện vọng của Quận đoàn 5 và 3 là cho một người khác thay anh dạy Tú nhỏ tại ngân hàng. Mặc dù có nhiều người tò mò đến xem và hỏi thăm về "lớp học Song Tú" trên vỉa hè Sài Gòn nhưng Tú lớn vẫn đảm bảo dạy học đều đặn, đủ giờ cho Tú nhỏ. Tú lớn kể, anh rất thích sự hồn nhiên của Tú nhỏ. Có lần Tú nhỏ đi Vũng Tàu, anh nói: "Nhớ mua quà về cho thầy", thế là Tú nhỏ mang về tặng anh một... bao cát biển. Chỉ món quà rất con nít thế thôi cũng khiến anh vui cả ngày. Khi mới gặp nhau, Tú nhỏ vẫn gọi Tú lớn bằng chú. Nhưng chị hai và bà ngoại bảo phải gọi bằng thầy. Cũng từ đó, Tú nhỏ mới ý thức được rằng mình đã có một người thầy - người đưa đò đầu tiên trong cuộc đời mình. "Chú ấy tốt lắm, chúng tôi không biết lấy gì đền đáp công ơn này..." - Bà ngoại của Tú nhỏ nói. Tú lớn mong muốn có thể tìm được một chỗ học vừa đảm bảo việc mưu sinh, vừa đảm bảo việc học cho cả hai chị em. Quỳnh Trân, Theo Trí Thức Trẻ 