U20 Việt Nam dự World Cup: Đừng sợ, đã có "Tam giác Vàng"!
Dù là một trong những đội yếu nhất của World Cup, nhưng U20 Việt Nam có thể tin vào "Tam giác Vàng" trên hàng công.
Nhìn lại chiến thắng của U19 Việt Nam trước U19 Bahrain tại giải U19 châu Á 2016 Việc lọt vào đấu trường World Cup đã là một điều thành công ngoài sức tưởng tượng cho HLV Hoàng Anh Tuấn và các tuyển thủ U20 Việt Nam. Chúng ta không hề viển vông về tầm cao của đấu trường thế giới nên đặt mục tiêu quá cao cho các tuyển thủ là điều không nên, nhưng người hâm mộ chắc chắn vẫn muốn xem những màn trình diễn thể hiện sự quyết tâm và hào hùng. Quang Hải - Minh Dĩ - Đức Chinh Đội hình của U20 Việt Nam đã có sẵn những cầu thủ không những đã chơi chuyên nghiệp mà còn được thử lửa ở cấp độ cao nhất là V-League. Trong số này, 3 nhân vật nổi bật nhất là Hà Đức Chinh – Nguyễn Quang Hải – Hồ Minh Dĩ. Quang Hải được xem là một trong những niềm hy vọng hàng đầu của U20 Việt Nam, anh đã sớm chiếm vị trí đá chính ở CLB Hà Nội để thi đấu bên cạnh những cựu binh có tiếng tăm như Văn Quyết hay Thành Lương. Không chỉ đá chính ở V-League, Quang Hải còn được thử sức ở sân chơi AFC Cup và đã không gây thất vọng, do đó Quang Hải có thể là một chỗ dựa tin cậy cho U20 Việt Nam khi đấu với những đối thủ có lợi thế hơn hẳn về thể hình, thể lực. Hà Đức Chinh dù chưa vươn tới tầm vóc của Gaston Merlo ở SHB Đà Nẵng nhưng vẫn đã ghi được 4 bàn thắng tại V-League mùa giải này, chưa kể màn trình diễn của anh trước U20 Argentina khi anh ghi bàn thắng duy nhất cho U20 Việt Nam trong trận thua trên sân Thống Nhất. Đã lập công trước những đối thủ già dặn lẫn to con, Đức Chinh chắc chắn không ngán những đối thủ sắp tới ở World Cup U20. Hồ Minh Dĩ chỉ cao 1m59 nhưng tên tuổi của chàng tiền vệ cánh này đã trở nên nổi bật kể từ sau bàn thắng vào lưới U19 UAE ở giải châu Á năm ngoái, và anh cùng với Đức Chinh đã được tạp chí FourFourTwo đưa vào danh sách 20 cầu thủ U20 nổi bật nhất của bóng đá Đông Nam Á. Tốc độ và kỹ thuật được Minh Dĩ tích chứa trong cơ thể nhỏ bé của anh, đi kèm với tinh thần thi đấu nhiệt huyết khiến Minh Dĩ là lựa chọn ưa thích của HLV Hoàng Anh Tuấn ở cánh trái. Với bộ ba Minh Dĩ – Quang Hải – Đức Chinh, U20 Việt Nam sẽ có cả tốc độ, kỹ thuật và một chút sức mạnh trong cách tấn công. Nhưng U20 Việt Nam sẽ chơi với chiến thuật thế nào để tận dụng tài năng của những ngôi sao này? Chính HLV Hoàng Anh Tuấn cách đây hơn 1 tháng cũng đã tuyên bố rằng ông và các học trò sẽ không đến dự giải với tâm lý “thi xong xuôi tất cả lại về”. Ông không giấu giếm: “Chúng ta là một trong những đội yếu nhất. Đây là giải đấu đầu tiên của các em, các em có rất ít kinh nghiệm ở các giải lớn. Do đó, U20 Việt Nam phải chọn lối chơi hợp lý. Đó chắc chắn là phòng ngự thật tốt”. Với một lối đá chú trọng phòng thủ, Minh Dĩ, Quang Hải và Đức Chinh sẽ có cơ hội trình diễn khả năng của mình trong những tình huống phản công nhanh đòi hỏi họ phải triển khai ở tốc độ cao và phải chính xác trong từng đường chuyền lẫn cú dứt điểm. Họ đã được rèn bài bản phối hợp phản công cũng như kỹ thuật đá 1 chạm để chớp thời cơ nhanh nhất có thể trước những hậu vệ đối phương đa phần nhanh và khỏe hơn. Q.D 