Tận mắt chứng kiến bác sĩ xé toang túi ối đưa em bé đến với thế giới
Em bé sinh ra còn nằm nguyên vẹn trong túi ối là những khoảnh khắc cực kỳ hiếm gặp mà không phải bác sĩ và bố mẹ nào cũng được trải qua.
Theo lẽ thường, khi túi ối bị vỡ chính là dấu hiệu bà bầu sắp chuyển dạ và sinh con, thế nhưng trong một số trường hợp cực kỳ hiếm có những em bé chào đời nhưng vẫn trong túi dịch nước ối của mẹ. Vậy nên người ta vô cùng coi trọng khoảnh khắc ấn tượng và xúc động này, thậm chí nó còn được coi là một dấu hiệu của sự may mắn, rằng những đứa trẻ sinh ra mà bọc ối vẫn còn nguyên sẽ có một tương lai may mắn. Sinh con trong túi ối là hiện tượng cực kỳ hiếm. Theo các số liệu y khoa, trong 80.000 ca sinh nở mới có 1 ca đặc biệt như vậy. Thế nên, khi được chứng kiến cảnh tượng hy hữu này, các bác sĩ và y tá có mặt trong ca sinh thường không giấu nổi xúc động và lấy điện thoại ghi lại khoảnh khắc đó. Bố mẹ của em bé sau đó cũng sẽ được xem lại cách chào đời kỳ diệu của con mình. Mới đây trên trang mạng xã hội Instagram có tên healthy.pregnancy, không ít người cũng tỏ ra vô cùng ngạc nhiên, được “mở rộng tầm mắt” khi xem đoạn video ghi lại cảnh một em bé chào đời trong túi ối. Bác sĩ xé toang túi ối đưa em bé đến với thế giới. Thay vì đón em bé ra khỏi bụng mẹ thì bác sĩ lại lấy ra một “quả bóng” đựng đầy nước và tất nhiên là có cả một sinh linh bé nhỏ trong đó. Sau đó, bác sĩ dùng tay làm vỡ túi ối để đưa em bé ra ngoài. Trong khi mọi người xung quanh tỏ ra vô cùng ngạc nhiên trước khoảnh khắc ấn tượng này. Chỉ trong vòng 1 ngày, đoạn video đã thu hút hơn 125.000 lượt xem. Ai cũng kinh ngạc với cảnh tượng như vậy. Tuy nhiên, bác sĩ Gino Pecoraro, một bác sĩ sản và phụ khoa hàng đầu tại Brisbane cho biết, trước khi đưa đứa trẻ ra khỏi bụng mẹ, nhau thai vẫn dính vào thành tử cung. Vì vậy em bé vẫn nhận được oxy cũng như dinh dưỡng từ mẹ, vậy nên sinh bọc điều không gây nguy hiểm lắm. Thậm chí hiện tượng sinh con trong túi ối này còn được coi là một điều may mắn. “Theo dân gian truyền miệng những đứa trẻ được sinh ra trong túi ối như thế này có tương lai trở thành thủy thủ, vì từ lúc sinh ra chúng đã không bị ngạt trong chiếc túi như vậy rồi”, bác sĩ Gino Pecoraro chia sẻ. Còn trên trang Instagram của mình, nữ y tá Mona V. Elsness cũng đăng tải một video cực kỳ xúc động khi một em bé chào đời vẫn còn nằm nguyên trong “ngôi nhà” chật chội của mình, đôi bàn tay vẫn đang quờ quạng trong dịch ối như để tìm cách thoát ra. Tay em bé quờ quạng trong túi ối tìm cách thoát ra Sau đó, bác sĩ dùng tay làm vỡ túi ối để em bé ra ngoài. Thậm chí, khi vừa thoát được ra khỏi cái vỏ bọc chật chội, “thủy thủ nhí” này còn vươn 2 cánh tay như để vẫy chào cả thế giới! Nguồn: Tổng hợp Lưu Ly / Theo Trí Thức Trẻ 