Thanh tra dự án đường sắt đô thị tuyến Nhổn - Ga Hà Nội
Thanh tra Chính phủ đã có quyết định thanh tra toàn diện dự án tuyến đường sắt đô thị số 3 Nhổn - Ga Hà Nội.
Theo đó, việc thanh tra toàn diện dự án lần này này là căn cứ vào các quy định pháp luật có liên quan và ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cùng một số nội dung tố cáo của công dân. Được biết, ông Trần Hữu Lợi, Phó cục trưởng giải quyết khiếu nại tố cáo và thanh tra, là trưởng đoàn thanh tra dự án này. Thời gian thanh tra dự án kéo dài 40 ngày, tính từ ngày 16/5. Dự án đường sắt Nhổn - Ga Hà Nội. Dự án đường sắt đô thị Nhổn - Ga Hà Nội được khởi công xây dựng từ tháng 9/2010, sau hai lần thay đổi, mức đầu tư phê duyệt ban đầu từ 783 triệu euro (khoảng 22.000 tỷ đồng) hiện đã lên tới 36.000 tỷ đồng. Dự án này có chiều dài 12,5 km, gồm 8,5 km trên cao và 4 km ngầm, đi qua quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, Ba Đình, Đống Đa, Hoàn Kiếm. Hiện nay dự án đã thi công được khoảng 50% tiến độ. Video: Lộ diện đoàn tàu Cát Linh - Hà Đông tại ga đường sắt trên cao. Hoàng Duy 