Lầu năm góc đẩy mạnh chiến dịch tiêu diệt IS
Theo Roi-tơ và Tân Hoa xã, ngày 19-5, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ G.Ma-tít cho biết, Tổng thống Mỹ Đ.Trăm đã chỉ thị cho Lầu năm góc đẩy mạnh tiêu diệt tổ chức tự xưng Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Xy-ri nhằm ngăn cản các chiến binh nước ngoài tại quốc gia Trung Đông này trốn về nước.
Theo giới quan sát, kế hoạch tiêu diệt càng nhiều phần tử thánh chiến trên thực địa càng tốt, thay vì để chúng thoát khỏi một thành phố và có nguy cơ chúng mang các kiến thức quân sự và tư tưởng cực đoan trở lại thủ đô các nước. * Cùng ngày, Mỹ và A-rập Xê-út công bố danh sách khủng bố chung giữa hai nước. Đây là lần đầu Mỹ cùng một quốc gia khác lập danh sách khủng bố chung. Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Mỹ nêu rõ, việc lập danh sách chung này là minh chứng mới nhất cho sự hợp tác chặt chẽ giữa Oa-sinh-tơn và Ri-i-át trong vấn đề chống khủng bố. Động thái này diễn ra ngay trước khi Tổng thống Mỹ lên đường thăm A-rập Xê-út. * Có ít nhất 18 người chết và 20 người bị thương trong hai vụ đánh bom xe ở phía tây nam thủ đô Bát-đa của I-rắc ngày 19-5. Cùng ngày, IS thừa nhận tiến hành vụ đánh bom xe liều chết tại một tuyến cao tốc gần các giếng dầu ở tỉnh miền nam Ba-xra của I-rắc làm chết hai binh sĩ và một số dân thường. * Các công tố viên I-ta-li-a ngày 19-5 tiến hành điều tra về tội khủng bố quốc tế đối với một người đàn ông đã đâm một cảnh sát và hai sĩ quan quân đội tại nhà ga chính của thành phố Mi-lan. Tên này là I.Hô-xni, 20 tuổi, đã thực hiện vụ tiến công vào tối trước đó, sau khi bị cảnh sát yêu cầu cho xem giấy tờ tùy thân. Tên này mang hai quốc tịch I-ta-li-a và Tuy-ni-di, sinh ra ở Mi-lan. Các nhà điều tra đã đóng cửa trang facebook được cho là của Hô-xni, trong đó có các vi-đê-ô ca ngợi IS. 