Triều Tiên công bố hình ảnh kẻ âm mưu ám sát Kim Jong-un
Triều Tiên vừa cho công bố hình ảnh nghi phạm âm mưu sát hại ông Kim Jong -un.
Truyền hình trung ương Triều Tiên (KCT) ngày 19/5, đã đăng tải một đoạn video thời sự tổng hợp trong đó có trích dẫn hình ảnh một nghi phạm mà lực lượng an ninh nước này đã bắt giữ vì cáo buộc có âm mưu sát hại nhà lãnh đạo Kim Kim Jong-un, theo tin tức trên báo Giao Thông. Theo truyền thông nhà nước Triều Tiên, người đàn ông bị bắt có tên Kim Song-il, ông này đã khai nhận bị CIA và tình báo Hàn Quốc dụ dỗ tham gia âm mưu ám sát lãnh đạo Kim Jong-un bằng vũ khí sinh hóa. Triều Tiên công bố ảnh người được cho là có âm mưu sát hại ông Kim Jong -un. Nghi phạm Kim Song-il khai rằng ông ta đã bàn bạc các phương án mưu sát với các quan chức Cơ quan Tình báo quốc gia Hàn Quốc (NIS), chẳng hạn như giấu một lượng nhỏ chất độc sinh hóa vào máy điều hòa nhiệt độ. Triều Tiên hôm 5/5 cho rằng một nhóm khủng bố do Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và cơ quan tình báo Hàn Quốc xâm nhập Triều Tiên để tấn công khủng bố sinh hóa lãnh đạo Kim, theo tin tức trên báo VnExpress. Bộ An ninh Nhà nước Triều Tiên cáo buộc NIS thông đồng với CIA mua chuộc một công nhân gỗ Triều Tiên họ Kim ở Nga hồi tháng 6/2014, biến ông này thành kẻ khủng bố. Tuần trước, các công tố viên Triều Tiên công bố danh sách 4 nghi phạm nước này cho là tham gia âm mưu ám sát, bao gồm ông Lee Byong-ho, lãnh đạo NIS. Bình Nhưỡng bắt đầu truy tố theo luật hình sự Triều Tiên, kêu gọi Seoul và Washington ngay lập tức dẫn độ nghi phạm. Tuyên bố của Triều Tiên không thể được kiểm chứng độc lập. NIS đã bác bỏ cáo buộc. Công Danh (tổng hợp theo báo VnExpress, Giao Thông) 