Chồng đã biến tôi thành mồi nhử lại hành hạ vì ghen tuông
Tôi không thể ngờ, người chồng tôi hết mực yêu thương, tin tưởng lại biến tôi thành mồi nhử để kiếm những đồng tiền nhơ nhuốc.
Năm 19 tuổi tôi kết hôn với một người đàn ông cùng làng. Tuy gia đình anh nghèo nhưng anh rất đẹp trai và tốt tính. Vẻ thư sinh cùng cách ăn nói hoạt bát của anh làm tôi bỏ ngoài tai mọi lời can ngăn của gia đình, lời khuyên của bạn bè để lấy anh. Chúng tôi nên vợ nên chồng với hai bàn tay trắng lại thêm khoản nợ gần 50 triệu làm đám cưới. Hai vợ chồng có một căn nhà của cha mẹ anh để lại. Ngôi nhà xiêu vẹo giữa một khu vườn rậm rạp những cây cối hoang dại khiến ai nhìn thấy cũng phải lắc đầu ái ngại. Anh luôn tìm cách nhiếc móc, hành hạ tôi (Ảnh minh họa) Hai vợ chồng cùng nhau cải tạo vườn tược, anh đi làm phu hồ, tôi đi buôn bán nhỏ ngoài chợ phiên. Hai năm sau ngày cưới chúng tôi cũng có được một cậu con trai kháu khỉnh, đáng yêu. Chồng tôi được một số người bạn giúp đỡ mua xe tải chở hàng nên cuộc sống cũng bớt phần cơ cực. Chúng tôi quyết định làm căn nhà mới vì một phần mái của căn nhà cũ đã bắt đầu sụp. Và mọi bi kịch cũng bắt đầu từ đây! Đội thợ làm nhà cho chúng tôi được thuê ở cùng xã nhưng để tiện cho công việc, họ dựng lán và tổ chức ăn trưa ngay tại nhà tôi. Hàng ngày, ngoài việc đi chợ, tôi cũng tham gia nấu cơm cho đội thợ để kiếm thêm chút ít phụ vào công thợ. Anh thợ cả là người khá hài hước và vui tính. Anh rất chu đáo khiến đôi lúc tôi có cảm giác gần gũi và thân thiết với anh như người trong gia đình. Chồng tôi cũng nhìn thấy tình cảm mà anh cai xây dựng kia dành cho tôi. Vì vậy, tôi cũng hết sức né tránh để không xảy ra điều gì đáng tiếc. Khi nhà mới của chúng tôi bắt đầu hoàn thành, chồng tôi bất ngờ đề nghị tôi “ngủ” với anh thợ xây kia để “bớt” tiền xây dựng. Tôi kiên quyết phản đối bởi dù có chút cảm tình với anh ta nhưng không thể vì thế mà tôi phá vỡ hạnh phúc gia đình mình được. Thấy tôi phản đối, chồng tôi cũng không hề nhắc đến chuyện đó nữa. Tưởng rằng anh đã bỏ ý định đó nào ngờ chồng tôi đã vạch sẵn âm mưu để gài bẫy anh cai xây dựng tội nghiệp kia. Sau khi xong xuôi, chồng tôi mời anh thợ cai về nhà để thanh toán công thợ vào một buổi tối. Hôm đó, anh mời cả mấy người bạn anh cùng đến chung vui và chuốc cho anh kia say mềm. Rồi lấy cớ có người gọi chở hàng nên anh vội vã đi trong đêm để mặc hai mẹ con tôi cùng người đàn ông lạ mặt trong nhà. Rồi chuyện gì đến cũng phải đến! Có lẽ hơi men đã làm thú tính trong người của anh thợ xây nổi lên. Hắn mò mẫm vào giường tôi định giờ trò đồi bại. Dù rất cố gắng nhưng tôi cũng không thể thoát khỏi sức vóc của kẻ lực điền. Hắn xé toạc quần áo trên người tôi. Tôi đau đớn, nức nở và bất lực để hắn thực hiện hành vi thú tính. Đúng lúc đó, chồng tôi và anh trai chồng xuất hiện. Mỗi người đều lăm lăm con dao sáng loáng. Họ đánh đập và lột sạch tiền bạc của tay cai xây dựng kia. Điều đau đớn là, sau khi lập mưu để cướp số tiền công của thợ xây, chồng tôi tỏ ra bực dọc và ghen tuông với tôi. Anh luôn tìm cách nhiếc móc, hành hạ tôi. Chồng luôn miệng gọi tôi là đĩ, là “đồng lõa” để người đàn ông kia đè lên người,…Tôi chỉ biết khóc trong sự uất ức. Bởi tôi biết rõ, chồng tôi chính là người đã đạo diễn lên tất cả. Mấy ngày gần đây, đêm nào chồng tôi cũng bắt tôi quỳ dưới chân anh để sám hối. Đêm qua, anh bắt tôi gọi điện cho anh cai xây dựng kia và hẹn đến một nhà nghỉ gần nhà để anh “dậy cho hắn một bài học”. Tôi đau đớn và tủi nhục đến cùng cực. Tôi không ngờ người đàn ông thư sinh, phong độ mà tôi gọi là chồng lại nham hiểm và ti tiện đến vậy. Tôi ném chiếc điện thoại vào mặt hắn rồi chạy về nhà bố mẹ đẻ khóc tức tưởi. Chỉ vì một ít tiền bạc bất chính mà chồng tôi đang tâm dâng vợ cho kẻ khác rồi lúc nào cũng giày vò, hành hạ tôi vì ghen tuông. Đôi lúc tôi nghĩ đến chuyện ly hôn nhưng rồi bao nhiêu lỗi lo: nếu ly hôn tôi không sẽ chẳng có một xu một cắc nào. Rồi mẹ con tôi sẽ sống ra sao. Rồi tôi có thể làm gì để nuôi con. Nhưng cứ sống trong sự đày đọa của người đàn ông hèn mạt này thì chắc chắn tôi cũng không thể chịu đựng nổi. 