Messi "dở chứng", ghen tị Ronaldo: Barca lại đau đầu
Barca lại đau đầu khi ngôi sao số 1 Messi bất ngờ "giận dỗi" trước thềm vòng đấu quyết định của La Liga.
Xem lại trận Las Palmas - Barcelona (vòng 37 La Liga): Cuộc đua vô địch La Liga sẽ chính thức ngã ngũ sau 1 ngày nữa. Trong tình cảnh cần sự tập trung tối đa cho trận đấu sống còn với Eibar thuộc vòng 38, nội bộ Barca vừa được phen dậy sóng vì Lionel Messi. Trước thềm vòng đấu cuối cùng của La Liga, Messi bỗng nhiên "giận dỗi" Barca Diario Gol đưa tin, trong những buổi tập gần đây, siêu sao người Argentina bỗng tỏ thái độ khó chịu, thường xuyên cáu gắt đồng đội và bỏ về sớm. Ngay cả HLV Luis Enrique cũng không thể làm cậu trò cưng nguôi giận. Theo tiết lộ từ một số đồng đội, phong độ xuất sắc của đại kình địch Cristiano Ronaldo thời gian qua (ghi 13 bàn/8 trận) khiến Messi ức chế. Nếu cùng Real Madrid đăng quang ngôi vô địch La Liga (và sắp tới là Champions League), siêu sao 32 tuổi sẽ tràn trề cơ hội san bằng thành tích đoạt 5 QBV mà M10 sở hữu. Mặt khác, Messi khá bi quan về khả năng Barca vượt mặt Real ở vòng đấu cuối tuần này. "Đội bóng Hoàng gia" luôn thể hiện sự ổn định đáng kinh ngạc, thậm chí có một số trận đấu chỉ tung đội hình dự bị vào sân vẫn dễ dàng giành chiến thắng. Trong khi đó, Messi không dưới một lần phàn nàn về sự chênh lệch giữa các cầu thủ chính thức và dự bị bên phía Barca. Dù với bất kì nguyên nhân gì, việc Messi "buồn" sẽ ảnh hưởng không tốt tới tâm lí chung của các thành viên Barca. "Gã khổng lồ xứ Catalunya" đang phải đối mặt với quá nhiều áp lực và tất nhiên, không muốn tham vọng làm nên cuộc lật đổ ngoạn mục ở vòng đấu cuối La Liga tan thành mây khói vì chính ngôi số 1 của đội. Đỗ Anh (tổng hợp) 