Dự án 10.000 tỷ chống ngập TPHCM dự kiến hoàn thành tháng 4/2018
Chủ đầu tư dự án chống ngập do triều cường khu vực TP HCM cam kết hoàn thành trước 30/4/2018 nếu được bàn giao đầy đủ mặt bằng.
Trao đổi với báo chí về tiến độ dự án chống ngập do triều cường khu vực TP HCM, ông Nguyễn Tâm Tiến, Tổng giám đốc Trungnam Group – Chủ đầu tư dự án cho biết, mặc dù đến ngày 26/6/2016 dự án được khởi công, nhưng do chuẩn bị sẵn nguồn lực nên chỉ sau 1 tháng, Trung Nam Group đã triển khai xây dựng đồng loạt các cống kiểm soát triều. Hiện nay dự án đã đạt 37% khối lượng thi công. “Hiện tại dự án đang huy động 1.850 cán bộ, kỹ sư, công nhân lao động, trong đó có hơn 12 chuyên gia nước ngoài, cùng với 950 thiết bị máy móc, 67.000 tấn thép. Do sử dụng chất liệu thép của Nhật Bản nên mặc dù khoan sâu 20 mét dưới lòng sông, nhưng công trình không bị xé do áp lực nước”, ông Tiến thông tin. Quá trình thi công cống Mương Chuối là ống lớn nhất trong số 8 cống của dự án. Ông Tiến cũng cho biết, chủ đầu tư quyết tâm hoàn thành dự án sẽ hoàn thành vào dịp 30/4/2018. Tuy nhiên khó khăn nhất hiện nay là vẫn còn nhiều hộ dân và đơn vị chưa bàn giao mặt bằng. “Lo lắng nhất hiện nay của dự án là việc bàn giao mặt bằng khu vực Quận 4, 7, 8, Nhà Bè, Bình Chánh. Chủ đầu tư cam kết hoàn thành công trình vào dịp 30/4/2018 nếu như toàn bộ khối lượng bàn giao mặt bằng hoàn thành vào tháng 8, 9/2017”, ông Tiến khẳng định. Hiện tại, chủ đầu tư đã phối hợp với các lực lượng chức năng của thành phố điều tiết giao thông thủy, phân luồng cho tàu thuyền của người dân, đơn vị doanh nghiệp qua lại. Do đa số bùn từ cửa sông, mức độ nguy hại không nhiều nên không phải qua xử lý. Nhà đầu tư đã đổ bùn về bãi tập kết ở xã Phước Kiển, Hiệp Phước huyện Nhà Bè và xã Phong Phú, huyện Bình Chánh, TP HCM. Ông Nguyễn Tâm Tiến, Tổng giám đốc Trungnam Group – Chủ đầu tư dự án. Về vấn đề đề thanh toán quỹ đất, ông Tiến cho biết, TP HCM sẽ thanh toán cho chủ đầu tư 84% giá trị tiền mặt, còn 16% bằng quỹ đất. Hiện thành phố đang tiến hành thủ tục thẩm định giá trị một số khu đất để chỉ định hoặc cho chủ đầu tư lựa chọn, tương đương số vốn mà chủ đầu tư bỏ ra làm dự án./. Hà Khánh/VOV-HCM 