Công ty Bầu Đức thoát lỗ trong quý I/2017 nhờ bán tài sản
Báo cáo tài chính hợp nhất quý I/2017 vừa công bố cho thấy, hoạt động kinh doanh Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (HOSE: HAG) tiếp tục gặp khó khăn khi doanh số sụt giảm mạnh so với cùng kỳ năm trước.
Doanh thu thuần giảm đến 58% so với cùng kỳ, chỉ đạt mức 824 tỷ đồng. Nguyên nhân là do kỳ này, HAG chỉ còn ghi nhận doanh thu bán bò 196 tỷ đồng so với con số 1.233 tỷ đồng cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, mảng mủ cao su vốn đang được đầu tư 9.303 tỷ đồng, chiếm 1/2 chi phí xây dựng cơ bản của HAG vẫn chưa đến ngày hái quả. Quý I, HAG chỉ ghi nhận được 57 tỷ đồng doanh thu từ hoạt động này. Trong kỳ, dù chi phí tài chính có giảm gần 17% xuống còn 253 tỷ đồng nhưng HAG vẫn chịu mức lỗ thuần từ hoạt động kinh doanh gần 32 tỷ đồng so với con số lãi 106 tỷ đồng của cùng kỳ năm trước. Nhờ khoản thanh lý tài sản 43 tỷ đồng đã giúp HAG thoát lỗ trong quý I và ghi nhận mức lãi ròng công ty mẹ đạt gần 6 tỷ đồng. Doanh thu của HAGL giảm mạnh do không còn Tài sản của HAG đến hết quý I đã giảm gần 2.000 tỷ đồng so với đầu năm xuống còn 50.080 tỷ đồng. Trong khi đó, tổng nợ vay ngắn và dài hạn trong quý I cũng đã giảm bớt 857 tỷ đồng xuống còn 25.785 tỷ đồng. Tại ngày 31/3/2017, chi phí lãi vay phải trả của HAG giảm gần 220 tỷ đồng so với thời điểm 31/12/2016 xuống mức 502 tỷ đồng. Lãi vay phải trả khác thì tăng thêm gần 40 tỷ lên mức 280 tỷ đồng. Dù đã được giãn nhiều khoản nợ trái phiếu cuối năm 2016, HAG vẫn chưa nhẹ nhõm với bài toán dòng tiền. Quý I, dòng tiền thuần trong kỳ giảm 582 tỷ đồng so với đầu năm, tiền cuối kỳ của HAG chỉ còn 209 tỷ đồng. Dòng tiền kinh doanh yếu khiến HAG nhiều khả năng phải tiếp tục thanh lý tài sản để trả nợ và lãi vay đến hạn. Và sau khi nhận khoản tạm ứng 1.937 tỷ đồng từ khách hàng để mua dự án thủy điện, HAG tiếp tục bán tiếp mảng mía đường. Theo thuyết minh BCTC quý I, con số 1.129 tỷ đồng phát sinh trong khoản tài sản ngắn hạn khác là từ việc chuyển nhượng CTCP Mía đường Hoàng Anh Gia Lai và Công ty TNHH Mía đường Hoàng Anh Attapeu (nhóm công ty mía đường) cho bên thứ 3. Trong khi đó, thông tin mới công bố của hai đơn vị trong hệ thống của Thành Thành Công là Công ty Cổ phần Đường Biên Hòa (HOSE: BHS) và Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh (HOSE: SBT) đã quyết định chi 1.330 tỷ đồng để sở hữu 100% Công ty mía đường của HAG. 