Khi gan bạn có nguy cơ nhiễm độc, hãy áp dụng ngay 3 lời khuyên này để 'cứu' kịp thời
Có 3 cách đơn giản để giảm tải gánh nặng cho gan, đó là hãy bấm huyệt, điều chỉnh chế độ ăn theo hướng dẫn sau đây. Hoàn toàn không tốn tiền mà ai cũng có thể làm được, kể cả bạn.
Khi gan bạn có nguy cơ nhiễm độc, hãy áp dụng ngay 3 lời khuyên này để "cứu" kịp thời Gan là bộ phận quan trọng hàng đầu trên cơ thể có "trách nhiệm" giải độc , loại bỏ những độc tố do con người hấp thu hàng ngày qua thực phẩm và môi trường sống. Thời gian để gan thực hiện chức năng giải độc bắt đầu từ 11 giờ đêm đến 3 giờ sáng. Đây là công việc được gan "làm" đều đặn mỗi ngày nên bạn cần phải ngủ trong khung giờ này. Khi chức năng giải độc của gan yếu đi, sẽ xuất hiện một số triệu chứng bất thường, chẳng hạn như táo bón , hơi thở hôi, nám da, mụn trứng cá và da đen sạm hơn so với bình thường. Khi bạn có những biểu hiện "lạ" đó, nghĩa là bạn có thể đã "ngược đãi" gan. Lúc này, bạn cần điều chỉnh chế độ ăn uống khoa học với những thực phẩm thanh nhạt, hạn chế ăn cay và chú ý đến vệ sinh răng miệng. Các chuyên gia sức khỏe hướng dẫn 3 cách giải độc gan "nhẹ nhàng, đơn giản" mà bất kỳ ai cũng có thể thực hiện. 1. Bấm huyệt Thái xung Tìm đúng vị trí và bấm huyệt Thái xung từ 3-5 phút mỗi ngày (Ảnh minh họa) Bấm huyệt là cách chữa bệnh đặc biệt của ngành Đông y, có lịch sử hàng ngàn năm với những thành tựu được công nhận rõ ràng. Huyệt Thái xung là đại diện kết nối giữa gan với cơ thể, khi bấm huyệt này sẽ có tác dụng trực tiếp tới gan, giúp quá trình giải độc của gan được thực hiện một cách hiệu quả hơn. Cách thực hiện: Dùng ngón cái ấn vào huyệt Thái xung trong thời gian từ 3-5 phút, khi cảm thấy hơi đau đau tê tê là dừng lại. Không nên dùng lực quá mạnh. Bấm luân phiên cả 2 chân, không hạn chế số lần bấm. Cần phải bấm chính xác vào vị trí của huyệt mới mang lại hiệu quả. Bạn có thể bấm bất kỳ khi nào rảnh rỗi, hoặc cố định vào lúc trước khi đi ngủ hoặc sau khi ngủ dậy. 2. Ăn nhiều thực phẩm màu xanh Theo thuyết âm dương ngũ hành trong Đông y, hầu hết những thực phẩm màu xanh đều có tác dụng làm cho gan hoạt động thông thoáng, chuyển hóa các chất trong cơ thể đi qua gan một cách dễ dàng. Bên cạnh đó, các chuyên gia Đông y cũng khuyến khích bạn khi ăn cam hoặc chanh có vỏ màu xanh, nên ăn luôn cả vỏ, làm nước ép hoặc sinh tố rồi uống trực tiếp sẽ có tác dụng giải độc gan rất tốt. 3. Ăn quả Kỷ tử Ngoài chức năng giải độc, quả kỷ tử (hay còn gọi là hạt kỷ tử - một vị thuốc quen thuộc trong Đông y, cũng là một gia vị trong món lẩu) giúp tăng cường khả năng chịu đựng của gan, khiến gan như có thêm "bạn thân đỡ cho một tay" mỗi khi làm việc vất vả. Kỷ tử được xem là thực phẩm có vai trò rất lớn trong việc bảo vệ gan. Khi gan chứa quá nhiều độc tố bên trong, nếu ăn kỷ tử sẽ giảm nhanh chất độc, giúp gan không bị quá tải. Nên ăn kỷ tử bằng cách nhai trực tiếp rồi nuốt. Mỗi ngày ăn khoảng 1 nắm nhỏ là đủ. *Theo Health/Ifeng theo Trí Thức Trẻ 