Thiem chặn đứng mạch 17 chiến thắng của Nadal
Tay vợt đang lên người Áo xuất sắc đánh bại Rafael Nadal sau 2 set ở tứ kết Rome Masters.
Thất bại trong cả 2 trận chung kết Barcelona Open và Madrid Open trước Rafael Nadal, Dominic Thiem bị đánh giá có ít cơ hội hơn khi chạm trán đàn anh người Tây Ban Nha ở tứ kết Rome Masters. Tuy nhiên, ngôi sao 24 tuổi đã trình diễn phong độ xuất sắc để trả thành công phần nào món nợ đã vay. Bằng khả năng cầm giao ổn định, đánh đều cả hai tay và những cú đè bóng rất uy lực, Thiem buộc Nadal phải lùi sâu sau vạch base-line và không có nhiều cơ hội tràn lưới tấn công. Nhờ vậy, tay vợt người Áo tỏ ra lấn lướt và giành chiến thắng sau gần 2 giờ đồng hồ tranh tài. Ở set đầu, Thiem sớm giành 2 break để vượt lên dẫn với tỷ số 5-1. Những nỗ lực sau đó chỉ giúp Nadal thắng liền 3 game để thu hẹp cách biệt xuống còn 4-5. Dẫu vậy, hạt giống số 8 vẫn tận dụng thành công lượt cầm giao sau đó để hoàn tất chiến thắng 6-4. Nadal bất ngờ gục ngã ở tứ kết Rome Masters. Ảnh: Getty Images. Set 2 tiếp tục diễn ra khá giằng co song trong khi Thiem không để mất game cầm giao nào, Nadal lại mất break ở 2 game bản lề 7 và 9, qua đó nhận thất bại 3-6. Thua chung cuộc 0-2, Nadal dừng bước ở tứ kết Rome Masters và đứt mạch 17 chiến thắng liên tiếp, thành tích giúp Rafa thống trị tại Monte Carlo Masters, Barcelona Open và Madrid Open. Ở bán kết, Thiem sẽ chạm trán tay vợt giành chiến thắng trong cuộc đọ sức giữa Novak Djokovic và Juan Martin del Potro. Trận tứ kết trên buộc phải tạm hoãn giữa chừng (Djokovic tạm thắng set đầu) vì trời đổ mưa. Thống kê trận đấu. Thành Quảng 