Xổ số Vietlott: Thêm một người trúng giải Jackpot ước tính 80 tỷ đồng?
Chiều tối nay (21/5), xổ số Vietlott sẽ tiến hành kỳ quay mở thưởng lần thứ 131 với giá trị giải Jackpot ước tính lên mức 80 tỷ đồng.
Tại kì quay trước, xổ số Vietlott chưa tìm ra chủ nhân của giải Jackpot trị giá hơn 69 tỷ đồng. Do vậy, số tiền trên tiếp tục được cộng dồn vào kì quay chiều nay – 21/5. Tại kì quay trước, Vietlott vẫn chưa tìm ra được chủ nhân của giải Jackpot trị giá hơn 69 tỷ đồng. Vậy nên, số tiền trên tiếp tục được cộng dồn vào kì quay chiều nay - Ảnh:Vietlott Theo Vietlott thống kê trước đó, trung bình cứ khoảng 2 tuần lại có một người trúng độc đắc. Trong đó, 53,85% Jackpot trúng vào ngày quay số mở thưởng vào Chủ nhật, 46,15% còn lại chia đều cho các ngày quay số mở thưởng vào thứ 4 và thứ 6. Kì quay chiều nay rơi đúng vào Chủ nhật, vậy nên sẽ có khả năng giỉa Jackpot giá trị lớn sẽ tìm được chủ nhân Kì quay trúng thưởng giải Jackpot gần nhất diễn ra vào tối ngày 30/04/2017, dưới dự giám sát của Hội đồng Giám sát xổ số với các đại diện đến từ Bộ Tài chính, Bộ Công an và Bộ VHTT&DL, Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) đã thực hiện quy trình quay số mở thưởng (QSMT) kỳ thứ 122 sản phẩm xổ số tự chọn Mega 6/45. Vietlott đã mời ba người đến từ Tp. Hồ Chí Minh, và cũng là khách hàng thân thiết của Vietlott tham gia chứng kiến trực tiếp chương trình QSMT lần này, đó là: Ông Nguyễn Ngọc Dũng - Phó chủ tịch hiệp hội thương mại điện tử Việt Nam; ông Lâm Thanh Nghị - Kinh doanh ngành dược; ông Trần Quốc Bảo - kinh doanh bất động sản. Hội đồng Giám sát xổ số đã xác nhận kết quả kỳ QSMT có bộ số: 02 - 06 - 08 - 11 - 12 - 25. Xác định từ hệ thống kinh doanh xổ số tự chọn số điện toán, Vietlott xác định có 1 vé trúng thưởng giải Jackpot với trị giá 37.930.392.500 đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy định). Ghi nhận từ hệ thống cho thấy, khách hàng đã mua chiếc vé này với 1 bộ số tham gia dự thưởng trùng với kết quả Jackpot và chiếc vé này được phát hành vào chiều ngày 28/04/2017 tại điểm bán hàng xổ số tự chọn Vietlott: Số 1092F Đường Ba Tháng Hai, Phường 12, Quận 11, Tp. Hồ Chí Minh (thuộc đại lý May Mắn Việt). 