Hành trình 'leo núi Ngũ Hành' đầy màu sắc của đội Thụy Sĩ
Thụy Sỹ mang đến những giàn pháo cao khoảng 4m được chia làm 8 cột ở 8 hướng và sử dụng loại pháo hoa mới, kĩ thuật hiện đại để làm cho tốc độ bắn pháo nhanh, bắn ra 21 hướng khác nhau.
Sau Nhật Bản, Thụy Sĩ mang đến cho khán giả những màn trình diễn ngoạn mục, đầy sắc màu trong tối 20/5. Được thành lập tại Thụy Sỹ năm 1967, SUGYP SA là một trong những công ty pháo hoa hàng đầu Thụy Sỹ với 250 buổi trình diễn trong nước và Quốc tế mỗi năm. Công ty được điều hành bởi hai anh em Jean-Pascal và Nicolas Guinand- những con người coi pháo hoa như lẽ sống. SUGYP SA là cái tên mà bất cứ công ty lớn nào cũng đều sẽ nghĩ đến khi muốn có những sự kiện ghi dấu ấn của riêng mình. Trong số rất nhiều khách hàng danh tiếng của hãng pháo hoa này có Cirque du Soleil, Montblanc, Gucci và cả nhà sản xuất đồng hồ nổi tiếng Audemars Piquet. SUGYP SA cũng góp phần tạo nên thành công của những sự kiện thể thao lớn như giải trượt tuyết thế giới Ski World Cup Junior tại Crans-Montana (2010) hay giải vô địch thế giới môn chạy định hướng tại La Chaux-de-Fonds (2010)… Đây là lần đầu tiên, đội tuyển Thụy Sỹ đến với Lễ hội pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng. Ông Nicolas Guinand, Đội trưởng đội pháo hoa Thụy Sỹ, háo hức chia sẻ: “DIFF là một cuộc thi lớn và chúng tôi rất vui khi được tham gia sự kiện này. SUGYP SA sẽ thiết kế một màn biểu diễn pháo hoa phù hợp với địa điểm của DIFF 2017 với sông nước, núi non và không gian rộng lớn”. Theo chia sẻ của ông Nicolas Guinand, để thể hiện tốt chủ đề “Tỏa sáng Ngũ Hành Sơn”, các thành viên của đội đã tìm hiểu rất nhiều về danh thắng này. “Màn trình diễn của chúng tôi sẽ dẫn dắt khán giả trải qua những cung bậc cảm xúc mà bất kì ai cũng sẽ trải qua khi leo đến đỉnh Ngũ Hành Sơn và hành trình đó sẽ được diễn tả bằng ánh sáng lấp lánh của pháo hoa”, ông Nicolas Guinand chia sẻ. Đến với DIFF 2017, đội Thụy Sỹ mang đến những giàn pháo cao khoảng 4m được chia làm 8 cột ở 8 hướng và sử dụng loại pháo hoa mới, kĩ thuật hiện đại để làm cho tốc độ bắn pháo nhanh, bắn ra 21 hướng khác nhau. Khán giả hoàn toàn kinh ngạc trước những màn pháo hoa rực rỡ với nhiều góc độ, hình dáng, phối màu đẹp mắt trên nền nhạc dân gian đương đại nền nã, hiện đại. Đánh giá về màn trình diễn của đội Thụy Sỹ, ông Joe Ghazzal, Giám đốc công ty Global 2000, đơn vị phụ trách các đội pháo hoa tham dự DIFF 2017, cho hay: “Màn trình diễn của đội Thụy Sỹ rất hiện đại, mới mẻ với hệ thống bệ phóng pháo hoa rất hiện đại chưa từng có từ trước tới nay. Hình ảnh và âm nhạc rất hòa quyện mang lại nhiều cảm xúc cho khán giả”. Chùm ảnh đêm trình diễn của đội Thụy Sĩ: Giang Thanh – Thanh Trần 