Bầu Đệ kêu bị 'lật kèo', Bầu Đức âm thầm bán máy bay
Cuộc gặp gỡ của Thủ tướng với cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam là sự kiện nổi bật tuần qua, bên cạnh đó nhiều phát ngôn ấn tượng của lãnh đạo doanh nghiệp về môi trường kinh doanh.
Chỉ thị 20 được Thủ tướng ký sau vài giờ trình là bằng chứng của tinh thần quyết liệt, cùng lắng nghe, tháo gỡ, xử lý khó khăn cho doanh nghiệp của Thủ tướng và Chính phủ. Hội nghị năm nay, Thủ tướng, các Phó thủ tướng đã gặp mặt trên 10.000 đại biểu, trong đó hơn 2.000 tại hội trường và hơn 100 doanh nghiệp mỗi điểm cầu 63 tỉnh thành phố. Ông Nguyễn Văn Đệ cho biết có chuyện chính quyền động viên doanh nghiệp đầu tư 50 tỷ xây bến xe, sau đó lại "lật kèo". Bản thân ông ở tỉnh 3 ngày nhưng không giải quyết được việc. Chia sẻ tại Hội nghị Thủ tướng với doanh nghiệp, bà Nguyễn Thị Nga, Chủ tịch BRG, cho biết không hình sự hóa quan hệ kinh tế là chủ trương đúng đắn. “Trong khuôn khổ của hội nghị hôm nay, tôi chỉ nói đến 2 vấn đề. Một là vấn đề chữ tín trong kinh doanh. Thứ hai là sức khỏe cộng đồng”, bà Thái Hương - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn TH, phát biểu. Chủ tịch HĐQT của REE đánh giá, việc Nhà nước thoái vốn khỏi nhiều đơn vị quốc doanh là cơ hội cho các thành phần ngoài nhà nước tham gia đầu tư, giống như REE đã ra tay mua cổ phần tại nhiều doanh nghiệp thủy điện. TS. Nguyễn Đức Hưởng, cố vấn cao cấp của Ngân hàng Bưu điện Liên Việt (LienVietPostBank), cho rằng: Nếu vấn đề đã nóng quá lâu này được QH thông qua sẽ góp phần khơi thông dòng chảy vốn tín dụng, thúc đẩy nền kinh tế phát triển. Ông Đỗ Anh Dũng đã bán toàn bộ 81% cổ phần (tương đương 4,05 triệu cổ phiếu) tại công ty này cho 4 đối tác. Theo thông tin được Công ty Địa ốc Đất Xanh công bố, đại gia địa ốc này sẽ bắt tay với công ty của 'chúa đảo' Đào Hồng Tuyển để triển khai dự án đảo Tuần Châu, Quảng Ninh. Bầu Đức được biết là người Việt Nam đầu tiên sở hữu máy bay riêng. Chiếc Beechcraft King Air350 được bầu Đức bỏ ra 5 triệu USD mua vào năm 2008 hiện đã được bán cho Công ty Hàng không lưỡng dụng Ngôi sao Việt. ĐHĐCĐ thường niên năm 2017 của Quốc Cường Gia Lai có thông tin tích cực hơn mọi năm, là phương án thanh toán cổ tức tiền mặt cho cổ đông với tỷ lệ 8,6%. Bà Tư Hường là doanh nhân đứng đầu một trong những gia tộc kinh doanh khét tiếng và là số ít người ở tuổi “xưa nay hiếm” vẫn miệt mại kinh doanh và đã từng đưa cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ về Việt Nam Duy Anh 