Giải futsal U20 châu Á: Thua Nhật Bản, Việt Nam ra về từ vòng bảng
Việc đội Indonesia cầm hòa Nhật Bản bằng lối chơi rất già dặn để lấy trước một vé vào tứ kết ở bảng B đã buộc hai đội tuyển U20 futsal Việt Nam và Nhật Bản phải chơi một trận sống còn để quyết định tấm vé thứ hai thuộc về đội nào.
Nhìn về thực lực trong bảng thì các cầu thủ Việt Nam có lẽ thấp bé nhẹ cân nhất, thua kém cầu thủ của cả 4 đội cùng bảng cả về thể hình lẫn thể lực. Đã thế việc thi đấu 4 trận trong 4 ngày liên tục lại càng bào mòn thể lực của các cầu thủ trẻ Việt Nam. Phải nói rằng kết quả thắng 2 trận trước Tajikistan và Đài Loan (Trung Hoa) cũng như bị cầm hòa ở những giây cuối cùng trước Indonesia đã cho thấy các cầu thủ U20 futsal Việt Nam đã nỗ lực rất nhiều. U20 futsal Việt Nam đánh rơi chiến thắng trước Indonesia U20 futsal Việt Nam đã để U20 futsal Indonesia ghi bàn gỡ hòa 1-1 ở những phút cuối cùng của trận đấu tại giải futsal U20 châu Á 2017. Trận gặp Nhật Bản tuy thể lực đã suy yếu, thủ môn chính bị chấn thương nhưng các cầu thủ chúng ta vẫn quyết tâm rất cao để giành bằng được tấm vé thứ 2 vào bán kết. Bước vào trận đấu, đội Việt Nam cố gắng đá thật chắc chắn, tìm cách hạn chế các cú sút xa của đội Nhật Bản. Họ đã làm được điều đó trong vòng 5 phút đầu. Tuy nhiên, từ một sai lầm trong việc làm hàng rào, đội Việt Nam đã để đội Nhật ghi bàn mở tỷ số 1-0 từ quả đá phạt trực tiếp. Phút thứ 12, cầu thủ Việt Nam lại để mất bóng trước cầu môn và bị thủng lưới lần 2. Mọi nỗ lực ở cuối hiệp 1 cũng không giúp đội Việt Nam ghi được bàn thắng nào. U20 futsal Việt Nam tiếp 'may mắn' cho U20 Việt Nam Chơi không thực sự hay nhưng với đấu pháp hợp lý và đặc biệt có thần may mắn kề bên, U20 futsal Việt Nam đã quật ngã Tajikistan trong ngày mở màn U20 châu Á. Đó là tin tức tốt lành truyền lửa cho thầy trò Hoàng Anh Tuấn tại Hàn Quốc. Sang hiệp 2, một thoáng sai lầm nữa của đội Việt Nam lại để cho đội Nhật Bản nâng tỷ số lên 3-0. Mọi nỗ lực của các cầu thủ Việt Nam chỉ giúp họ ghi được 1 bàn thắng ở phút thứ 24 công của Ngọc Linh, trong khi những sai lầm của các cầu thủ việt Nam đã để cho đội Nhật Bản ghi 3 bàn. Kết thúc trận đấu, đội U20 futsal Việt Nam thua Nhật Bản 1-3 và bị loại ở vòng bảng. Tuy bị loại ở vòng bảng nhưng phải nói đội Việt Nam đã chơi nỗ lực hết sức mình. Việc không lọt vào tứ kết là một điều đáng tiếc do lọt vào bảng quá mạnh. Hy vọng giải lần sau đội Việt Nam sẽ có sự chuẩn bị tốt hơn để có kết quả tốt hơn. MM 