9X đâm chết em trai trên bàn nhậu bị khởi tố
Dương cho rằng bố đã nhiều tuổi nên cần nghỉ ngơi, dừng đi biển nhưng người em trai không đồng ý nên 2 bên xảy ra cãi vã. Cho rằng em trai hỗn láo, Dương dùng dao đâm em trai khiến nạn nhân tử vong. Báo Vnexpress dẫn nguồn thông tin từ Phòng Cảnh sát hình sự (Công an Hà Tĩnh) ngày 19/5 cho biết, vừa khởi tố, tạm giam Trần Xuân Dương (trú thị xã Kỳ Nam, thị xã Kỳ Anh) về tội Giết người. Nạn nhân là Trần Xuân P. (em trai Dương). Theo tài liệu điều tra, chiều 14/5, 2 anh em Dương đến nhà anh Lê Xuân Đại (trú xã Kỳ Nam) chơi và tổ chức ăn nhậu. Trong cuộc nhậu, 2 anh em Dương bàn nhau về công việc của bố. Dương cho rằng bố nhiều tuổi, bị đau cột sống cần nghỉ ngơi, dừng đi biển đánh cá. Anh P. không đồng ý, cho rằng gia đình có tàu lớn, nên để bố ra khơi. Do bất đồng quan điểm, cả hai cãi vã. Cho rằng em trai hỗn láo với mình, Dương cầm con dao nhọn dùng để cắt mực đâm anh P. một nhát từ phía sau vai khiến xuyên phổi, tử vong trên đường cấp cứu. Theo báo Người đưa tin, gây án xong, Dương bỏ trốn khỏi địa phương. Tuy nhiên, ngày 15/5, hung thủ đã tới cơ quan công an đầu thú. Tại CQĐT, Dương cúi đầu thừa nhận mọi hành vi phạm tội. Hắn khai, thấy em trai không nghe lời, nên cầm dao đâm với ý định cảnh cáo, không ngờ lỡ tay giết chết chính em ruột của mình. Điều 93. Tội giết người (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009): 1. Người nào giết người thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình: a) Giết nhiều người; b) Giết phụ nữ mà biết là có thai; c) Giết trẻ em; d) Giết người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân; đ) Giết ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình; e) Giết người mà liền trước đó hoặc ngay sau đó lại phạm một tội rất nghiêm trọng hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng; g) Để thực hiện hoặc che giấu tội phạm khác; h) Để lấy bộ phận cơ thể của nạn nhân; i) Thực hiện tội phạm một cách man rợ; k) Bằng cách lợi dụng nghề nghiệp; l) Bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người; m) Thuê giết người hoặc giết người thuê; n) Có tính chất côn đồ; o) Có tổ chức; p) Tái phạm nguy hiểm; q) Vì động cơ đê hèn. 2. Phạm tội không thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm. 3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ một năm đến năm năm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo  Tổng hợp  Cự Giải 