Khám phá 10 công viên giải trí của tương lai
Du khách đang hào hứng chờ trải nghiệm những công viên giải trí hấp dẫn nhất thế giới sắp mở cửa trong tương lai gần.
1. Pandora, Mỹ Tái hiện khu rừng lung linh và huyền ảo trong bộ phim Avatar, công viên giải trí Pandora sẽ là điểm đến hấp dẫn mới trong khu giải trí Walt Disney World ở bang Florida. Công viên này dự kiến mở cửa từ ngày 27.5 tới. 2. Universal Bắc Kinh, Trung Quốc Với bối cảnh mô phỏng trong các tập phim Harry Potter cũng những bộ phim nổi tiếng khác của hãng Universal, công viên giải trí Universal Bắc Kinh được dự đoán sẽ là đối thủ nặng ký với công viên Disney ở Thượng Hải. Hiện tại, công trình này vẫn đang trong giai đoạn xây dựng và dự kiến hoàn thành vào năm 2020. 3. Star Wars Land, Mỹ Dự kiến mở cửa từ năm 2019, công viên giải trí Star Wars Land thuộc tổ hợp giải trí của Disney ở bang Florida và California, sẽ tái hiện bối cảnh trong loạt phim Chiến tranh giữa các vì sao. Đây sẽ là công viên giải trí lớn nhất của Disney. 4. Atlantis Tam Á, Trung Quốc Với hướng nhìn ra Biển Đông, Atlantis Tam Á là một công viên giải trí và tổ hợp khách sạn sát biển có trị giá đầu tư lên tới 1,6 tỷ USD. Các khu nghỉ dưỡng Atlantis tương tự khác cũng đã thu được thành công ở Dubai và Bahamas. 5. 20th Century Fox World, Malaysia Công viên giải trí này dự kiến mở cửa vào năm 2018 với nhiều trò chơi hấp dẫn và khu mô phỏng bối cảnh như trong các bộ phim thành công của hãng này như Ice Age, Rio, Alien và Đêm kinh hoàng. 6. Paramount Park, Anh Công viên giải trí có trị giá 3,2 tỷ USD này được xây dựng tại phía tây thành phố London. Paramount Park gây ấn tượng với các khu mô phỏng trong phim Indiana Jones, Star Trek và Iron Man. Công viên dự kiến mở cửa vào tháng 11.2017. 7. Warner Bros. World, Các tiểu vươn quốc Ả Rập thống nhất Công viên được xây dựng trên đảo Yas ở Abu Dhabi, với nhiều khu vui chơi hấp dẫn mô phỏng bối cảnh của phim hoạt hình DC Comics và Looney Tunes. Công trình dự kiến hoàn thành vào năm 2018. 8. Wanda, Trung Quốc Tập đoàn Wanda của tỷ phú Wang Jianlin đã quyết định xây dựng hàng loạt công viên giải trí mang tên Wanda trên khắp Trung Quốc với tham vọng cạnh tranh với các đối thủ lớn từ nước ngoài. 9. Universal Studios Moscow, Nga Công viên giải trí Universal Studios là một phần trong trong tổ hợp giải trí và trung tâm thương mại ở thủ đô Moscow, Nga. Công trình dự kiến được hoàn thành vào năm 2020. 10. Tokyo Disney Resort, Nhật Bản Dự án mở rộng có trị giá lên tới 4,6 tỷ USD được kỳ vọng sẽ biến Tokyo Disney Resort trở thành công viên giải trí Disney đẳng cấp nhất từ trước tới nay. Dự kiến mở cửa vào năm 2018, công viên sẽ thu hút khách với khu mô phỏng của bộ phim Người đẹp và Quái vật. 