Chàng trai không tay dùng chân nấu ăn cho bố mẹ
Sinh ra không được lành lặn như bao đứa trẻ khác, Hồ Hữu Hạnh (17 tuổi, Đồng Nai) đã nỗ lực làm mọi việc bằng đôi chân. Nam sinh chưa một lần thôi hy vọng vào tương lai tươi sáng.
"Tôi cảm thấy bản thân mình vẫn còn rất may mắn. Mỗi người sinh ra đều có số phận khác nhau. Em ấy không được lành lặn như người khác nhưng với nghị lực và ý chí đáng khâm phục, hy vọng những điều tốt đẹp nhất sẽ đến với em", bạn Trần Phạm - khán giả theo dõi chương trình Điều ước thứ 7, phát sóng trên kênh VTV3 ngày 20/5 - nói. Câu chuyện Điều ước thứ 7 tuần này kể về nghị lực sống của Hồ Hữu Hạnh, người không may mất đi đôi tay ngay từ khi mới lọt lòng mẹ. Bỏ lại những điều thiệt thòi ở sau lưng, đôi mắt luôn hướng về phía trước của cậu học trò siêng năng hàm chứa khát vọng cháy bỏng về một tương lai tươi sáng. Hồ Hữu Hạnh (17 tuổi) sinh ra và lớn lên ở vùng đất đỏ Gia Canh (Định Quán, Đồng Nai) trong một gia đình có bốn anh em. Bố mẹ Hạnh quanh năm lam lũ với ruộng vườn, nương rẫy. Không cam chịu số phận, cậu âm thầm vượt qua sự run rủi của cuộc đời để tìm đến ước mơ như bao đứa trẻ bình thường. Năm 2000, Hồ Hữu Hạnh được sinh ra khi gia đình lâm cảnh túng quẫn, nợ nần. Do di chứng chất độc da cam từ cha, mẹ, em không có đôi tay. “Khi biết con không có tay, tôi đã ngất đi”, bà Bùi Thị Hợp (42 tuổi, mẹ Hạnh) nhớ lại ngày sinh con tại bệnh viện hơn chục năm trước. Bà kể nhiều người cho rằng người mẹ sinh ra quái thai nên kỳ thị, xa lánh. Lên 3 tuổi, Hạnh có thể dùng chân cầm nắm những vật nhỏ như lược chải tóc, đồ chơi... "Con được 6 tuổi, tôi đưa cháu đến trường, xin nhập học nhưng giáo viên từ chối vì cho rằng Hạnh không có khả năng viết chữ", bố chàng trai kể. Nghị lực của Hồ Hữu Hạnh khiến nhiều người ngưỡng mộ. Ảnh cắt từ clip. Nhìn hình hài, sức khỏe yếu ớt của con, hai vợ chồng nông dân nghèo cứ sống trong nỗi lo nơm nớp: Hạnh sẽ rời bỏ cuộc đời bất cứ lúc nào. Thế nhưng, từ khi lên 2 tuổi, Hạnh đã rất “cứng đầu”, tự dùng chân kẹp muỗng múc cơm, kẹp bình sữa tự uống, không chịu cho cha mẹ đút… Nhọc nhằn với những con chữ đầu đời, song vào lớp 1, Hạnh đã là học sinh giỏi trước sự ngạc nhiên của nhiều người. Hồ Hữu Hạnh hiện là học sinh cấp ba tại một trường ở huyện Định Quán. Thông minh, chăm chỉ suốt 9 năm ngồi trên ghế nhà trường, cậu luôn đạt danh hiệu học sinh giỏi toàn diện cấp trường. Lấy chân làm tay, Hạnh còn có thể nhắn tin điện thoại không kém người thường. Nam sinh khoe: “Em có bạn ở khắp nơi nên chúng em hay nhắn tin cho nhau hỏi thăm chuyện học hành”. Trong căn nhà nhỏ của Hạnh, giấy khen về thành tích học tập, thể thao treo ở nhiều nơi. Ba mẹ Hạnh rất tự hào về con trai. Sau khi biết câu chuyện về Hồ Hữu Hạnh, ê-kíp chương trình Điều ước thứ 7 đã tới Đồng Nai. Sau khi bàn bạc, địa điểm thực hiện điều ước cho nam sinh là trong một nhà hàng sang trọng ở khu vực Suối Mơ, Đồng Nai. Ngày thực hiện điều ước đã đến, Hữu Hạnh lựa chọn thực phẩm tươi ngon. Dưới sự hướng dẫn của đầu bếp nổi tiếng, cậu tự tay chế biến một bữa ăn ngon cho bố mẹ. Những bàn ăn đặc biệt được bố trí, Hạnh mặc trang phục đầu bếp, lần đầu tiên nấu những món thịnh soạn. Trên sân khấu chương trình, 9X đến từ Đồng Nai có cơ hội bày tỏ tình cảm của mình thông qua những món ăn ngon. Chàng trai 17 tuổi và gia đình đã có một kỳ nghỉ trọn vẹn 2 ngày tại khu du lịch Suối Mơ ý nghĩa. Kiều Trang 