Chỉ vì hai triệu đồng đâm chết người thuê đi đòi nợ
Thuê nhóm côn đồ đi đòi nợ 18 triệu đồng, sau đó chủ nợ cãi nhau với nhóm được thuê chỉ vì 2 triệu đồng và bị nhóm này đâm chết tại chỗ. Cảnh sát nhanh chóng truy lùng bắt gọn cả nhóm gây án.
3 đối tượng liên quan băng nhóm giết người. Ảnh: P.B Chiều tối nay (20.5), Cơ quan CSĐT Công an quận Thủ Đức, TPHCM cho biết đã bắt giữ nghi can Nguyễn Thạnh Bảo (SN 1993, biệt danh là Bành, ngụ tỉnh Khánh Hòa) để điều tra, xử lý về hành vi “giết người”. Qua truy xét, Bảo đang trốn lệnh truy nã của Công an huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa về hành vi “cố ý gây thương tích”. Bảo là hung thủ gây ra vụ đâm chết người đàn ông tại cầu Bình Phú, đường Tam Bình, phường Tam Phú, quận Thủ Đức, TPHCM vào tối 16.5 vừa qua. Nguyễn Thạnh Bảo hung thủ đâm chết anh Hải. Ảnh: P.B Sau khi Bảo bị bắt, nhóm đối tượng côn đồ cũng bị tạm giữ để điều tra hành vi liên quan gồm: Nguyễn Trần Tinh (SN 1990, biệt danh là Sumo), Đinh Văn Vỹ (SN 1995, cùng ngụ quận Bình Thạnh, TPHCM) và Huỳnh Tấn Tài (SN 1977, ngụ tỉnh Đồng Tháp). Theo điều tra ban đầu, chiều 16.5, nhóm Bảo, Tinh, Tài, Vỹ và một đối tượng tên Hon (chưa rõ lai lịch) uống càphê ở cuối đường 23, phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức, TPHCM. Sau đó, Tinh thuê ôtô rồi lên quận 12 đón anh Lê Duy Hải (SN 1984, quê tỉnh Thanh Hóa, tạm trú quận 12, TP.HCM) để qua quận 7 đòi nợ thuê cho anh Hải. Với số nợ 18 triệu đồng, anh Hải hứa sẽ chia đôi cho nhóm Bảo khi đòi được, còn không vẫn trả tiền công cho nhóm Bảo là 5 triệu đồng. Tuy nhiên, trên đường qua quận 7, nhóm Bảo nói anh Hải đưa tiền đổ xăng, lúc này anh Hải cho biết là không mang theo tiền và xảy ra cãi nhau với nhóm Bảo. Cả nhóm kéo về quán nhậu 9999 ở ngay cầu Bình Phú để nói chuyện. Lúc này anh Hải gọi cho một người bạn tên Tùng (là chủ thầu xây dựng) mượn 3 triệu đồng. Anh Tùng đồng ý và yêu cầu anh Hải đến ngã tư Chu Văn An – Đinh Bộ Lĩnh, quận Bình Thạnh đế lấy tiền. Anh Hải nói sẽ có 2 người em đến lấy và anh Tùng đồng ý. Sau đó, Tinh mượn xe gắn máy của 1 người quen trong quán để Bảo, Vỹ đi gặp anh Tùng lấy tiền. Khi lấy được 3 triệu đồng thì nhóm của Tinh yêu cầu anh Hải đưa tiếp 2 triệu đồng. Anh Hải lại gọi mượn anh Tùng, anh Tùng đồng ý và yêu cầu đến điểm trên để lấy. Anh Hải yêu cầu nhóm của Tinh chở đi lấy tiền, rồi anh sẽ về luôn. Tinh lại mượn xe của người quen, yêu cầu Hon, Bảo đi cùng anh Hải lấy tiền. Ngay sau đó, anh Hải đi bộ ra trước quán, còn Hon, Bảo đi xe ra. Theo Bảo khai nhận, anh Hải vừa đi vừa chửi Bảo, do bực tức nên khi Hon vừa chở đến gần anh Hải đang đi bộ, thì Bảo nhảy xuống, rút dao bấm đâm liên tục làm nạn nhân gục chết tại chỗ. Sau khi gây án, cả nhóm bỏ trốn. P.B 