Đọ sắc hai mỹ nhân dính nghi án 'giành' vai diễn của nhau
Ninh Dương Lan Ngọc và Angela Phương Trinh đều sở hữu nhan sắc xinh đẹp và khả năng diễn xuất chuyên nghiệp.
Hai cái tên Ninh Dương Lan Ngọc và Angela Phương Trinh hiện gây ồn ào vì nghi vấn "tranh giành" vai diễn trong một bộ phim đang gây được sự chú ý. Cả hai mỹ nhân được nhận xét "một chín một mười", đều tài năng và xinh đẹp như nhau. Sau thành công của vai Cám trong phim "Tấm Cám: Chuyện chưa kể", Lan Ngọc có bước tiến dài trong sự nghiệp diễn xuất. Cô được nhận định là một trong những diễn viên trẻ tài năng ở Việt Nam. Nữ diễn viên sinh năm 1990 ngày càng xinh đẹp, gu ăn mặc cũng sành điệu và đẹp mắt hơn hẳn Nữ diễn viên "Cánh đồng bất tận" đã có sự lột xác và trưởng thành hơn rất nhiều Mặc dù có vòng 1 hơi khiêm tốn nhưng cô nàng vẫn tự tin diện những trang phục gợi cảm Mỗi lần xuất hiện tại các sự kiện, người đẹp đều thu hút được sự chú ý của truyền thông nhờ thần thái xinh đẹp và có sự chuẩn bị chu đáo về quần áo. Gu thời trang ngày thường của nàng "Cám" hướng đến sự năng động, trẻ trung Xuống phố rạng rỡ với váy hai dây màu đen, khoe bờ vai trắng nõn nà Lan Ngọc sexy trong trang phục thể thao, khoe vòng hai thon gọn đáng mơ ước Angela Phương Trinh vẫn luôn là một cái tên cực hot của làng giải trí Việt Nam. Sau quãng thời gian dài bị "ném đá" vì liên tục bị dính scandal thì hiện tại cô đã trầm lặng hơn. Tập trung vào sự nghiệp diễn xuất và phát triển hãng thời trang riêng. Gu thời trang của cô nàng cũng có sự thay đổi đáng kể, không còn những bộ quần áo quá hở hang, phản cảm, thay vào đó là các thiết kế thanh lịch, nhẹ nhàng. Trong chiếc váy trắng kín như bưng, Angela Phương Trinh vẫn đẹp rạng rỡ Vẫn là đầm xuyên thấu nhưng "bà mẹ nhí" đã biết tiết chế và mặc đẹp hơn rất nhiều, gợi cảm nhưng không hề phản cảm. Đơn giản với sơ mi trắng và quần jean, người đẹp sinh năm 1995 vẫn "hớp hồn" bao nhiêu người. Khi xuất hiện tại các sự kiện, Angela Phương Trinh vẫn thu hút được toàn bộ sự chú ý và giữ vững danh hiệu "nữ hoàng thảm đỏ" thế hệ mới của Vbiz. Nhẹ nhàng, nữ tính, gợi cảm vừa phải trong chiếc đầm xuyên ren, xuyên thấu Quyến rũ với kiểu tóc có phần cổ điển và váy đỏ hai dây nổi bật Streetstyle của cô nàng được đánh giá ngày càng phong phú, đa dạng và có ảnh hưởng đến giới trẻ 