Algeria ngăn chặn kịp thời 2 âm mưu khủng bố bằng bom tự tạo
Lực lượng an ninh Algeria đã phát hiện hai quả bom tự tạo tại thị trấn Sidi Aich, tỉnh Bejaïa cách thủ đô Alger 180km về phía Đông.
Lực lượng an ninh Algeria tuần tra tại làng In-Salah, phía Nam Algeria. (Nguồn: AFP/TTXVN) Các nguồn tin an ninh Algeria cho biết đã kịp thời triệt phá hai âm mưu khủng bố khi ngày 20/5 lực lượng an ninh nước này đã phát hiện hai quả bom tự tạo tại thị trấn Sidi Aich, tỉnh Bejaïa cách thủ đô Alger 180km về phía Đông. Theo nguồn tin trên, cả hai quả bom đều được kích hoạt để nổ. Quả bom thứ nhất được đặt trước lối vào một đền thờ Hồi giáo và bị một cặp vợ chồng đi ngang qua phát hiện. Còn quả bom thứ hai đặt gần một quán càphê. Lực lượng an ninh đã phong tỏa toàn bộ khu vực và đóng đường quốc lộ. Các đội rà phá bom mìn của quân đội và Hiến binh đã được đưa tới hiện trường và đã vô hiệu hóa thành công hai quả bom trên. Cuộc điều tra đang tiếp tục để tìm ra thủ phạm của hai âm mưu khủng bố trên. Mặc dù có sự cải thiện rõ rệt về tình hình an ninh, nhưng các tỉnh ở phía Đông thủ đô và khu vực cực Nam hiện vẫn là những điểm nóng về khủng bố. Kể từ tháng 1/2017 đến nay, Algeria đã tiêu diệt và bắt giữ hơn 70 phần tử khủng bố cùng hơn 30 đối tượng hỗ trợ các mạng lưới khủng bố, thu giữ nhiều vũ khí và đạn dược. Trong năm ngoái, nhà chức trách Algeria đã bắt giữ và tiêu diệt được hơn 160 phần tử khủng bố./. 