Triều Tiên: Chính sách thù địch của Mỹ là gốc rễ mọi vấn đề
Ngày 19/5, một quan chức ngoại giao Triều Tiên chỉ trích chính sách thù địch của Mỹ và khẳng định nước này chỉ ngồi vào bàn đàm phán nếu Washington có hành động tỏ rõ thiện chí.
"Chấm dứt chính sách thù địch chống Triều Tiên là điều kiện tiên quyết để giải quyết mọi vấn đề trên bán đảo Triều Tiên... Mỹ cần chấm dứt ngay chính sách này, nó là gốc rễ của mọi vấn đề", Reuters dẫn lời Phó đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Kim In Ryong. Ông Kim nhấn mạnh Bình Nhưỡng nhận thấy dấu hiệu cho thấy Washington muốn đối thoại để giải quyết căng thẳng trong khu vực, nhưng "điều quan trọng là hành động, không phải ngôn từ". Phó đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Kim In Ryong. Ảnh: AP. Trước đó, trong một cuộc phỏng vấn với Reuters hồi tháng 4, Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định "một cuộc xung đột quy mô" với Triều Tiên hoàn toàn có thể xảy ra. Tuy nhiên, ông mong muốn tìm kiếm giải pháp ngoại giao để ổn định tình hình. Người đứng đầu Nhà Trắng cũng cho biết ông rất vinh dự nếu được gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, với điều kiện nhất định. Hôm 14/5, Triều Tiên tiếp tục phóng tên lửa đạn đạo từ một địa điểm ở gần biên giới với Trung Quốc và bay gần 700 km. Đây là vụ phóng tên lửa đạn đạo thứ 2 của nước này trong vòng 2 tháng qua. Nhà Trắng đề nghị các nước nên "áp đặt thêm biện pháp trừng phạt" đối với Bình Nhưỡng. Trong khi đó, một quan chức Triều Tiên phụ trách các vấn đề Bắc Mỹ nói rằng họ sẽ đối thoại với Mỹ trong điều kiện thích hợp. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã ban hành 2 nghị quyết trừng phạt đối với Triều Tiên vào năm ngoái. Tổng cộng, 6 lệnh trừng phạt đã được thông qua kể từ khi Triều Tiên tiến hành vụ thử hạt nhân đầu tiên vào năm 2006. Một giai đoạn trừng phạt mới có thể sẽ diễn ra trong tương lai gần. Thế Long 