Ngỡ ngàng: Người đẹp 9x Việt cùng lúc đấu 10 VĐV làng cờ
Trong khi ca sĩ Uyên Linh so tài cờ vua cùng đại kiện tướng thế giới thì nữ kiện tướng quốc gia xinh đẹp Cao Phương Thanh cũng trổ tài cùng lúc đấu với 10 người.
Sáng ngày 20/5 tại Nhà văn hóa Thanh Niên (Q1, TP.HCM), ngày hội thể thao trí tuệ (Mind Sports Festival 2017) chính thức được diễn ra. Đây là một hoạt động khá mới lạ không chỉ ở Việt Nam mà trên toàn thế giới khi kết hợp hoạt động của nhiều môn thể thao trí tuệ cùng lúc như: Cờ vua, cờ tướng, cờ vây, cờ vua vận động và cờ tướng úp. Tuy là lần đầu tiên tổ chức nhưng Mind Sports Festival 2017 đã thu hút đến gần 300 VĐV chuyên nghiệp và nghiệp dư yêu thích các bộ môn cờ trên cả nước về tham dự. Trong đó có cả những “cao thủ” Việt Nam như đại kiện tướng cờ vua thế giới Từ Hoàng Thông, đặc cấp quốc tế đại sư cờ tướng Nguyễn Hoàng Lâm, kiện tướng quốc gia cờ tướng Cao Phương Thanh… Đặc biệt, ngày hội trở nên vô cùng sôi động với sự có mặt của nữ ca sĩ xinh đẹp Uyên Linh Idol trong vai trò đại sứ. Vốn được biết đến rộng rãi trong lĩnh vực giải trí, ít người biết rằng nữ ca sĩ này từng là VĐV và có đam mê rất lớn với bộ môn cờ vua. “Tôi gắn bó với bộ môn cờ vua từ hồi tiểu học cho đến cấp 3 và cũng từng đại diện trường đi thi đấu tại Hội khỏe Phù Đổng. Tuy hiện tại không thể tiếp tục theo đuổi đam mê với cờ nhưng tình yêu tôi dành cho bộ môn này vẫn rất lớn. Chính vì vậy khi BTC ngỏ lời mời, tôi đồng ý tham gia ngay. Mong muốn của tôi là sau khi phát triển sự nghiệp ổn định sẽ quay lại luyện tập và theo đuổi đam mê cờ vua của mình”, Uyên Linh chia sẻ. Trong ngày hội, không chỉ hát tặng các VĐV, Uyên Linh còn so tài cùng với đại kiện tướng thế giới Từ Hoàng Thông. Bên cạnh Uyên Linh, một gương mặt cũng thu hút sự chú ý không kém là diện tướng quốc gia Cao Phương Thanh. Người đẹp 9x của làng cờ tướng trổ tài một lúc đấu với 10 VĐV. Trong khi các đối thủ mỗi người có 10 phút suy nghĩ, Phương Thanh chỉ có vỏn vẹn 10 phút để đấu 10 người. “Thời gian khá eo hẹp và đấu cùng lúc với 10 người là một thử thách khá thú vị đối với tôi. Tuy có thắng có thua nhưng hoạt động này tôi thấy rất vui và bổ ích để phát triển môn chơi trí tuệ tại Việt Nam”, nữ kiện tướng xinh đẹp cho biết. Một số hình ảnh đáng chú ý của sự kiện: Uyên Linh Idol làm đại sứ cho Ngày hội Thể thao Trí Tuệ 2017 Nữ ca sĩ chia sẻ về thời gian còn tham gia thi đấu cờ của mình Uyên Linh so tài cùng Đại kiện Tướng thế giới Từ Hoàng Thông Dù không giành chiến thắng nhưng người đẹp khá vui vẻ và cho biết sẽ tiếp tục sống với đam mê cờ vua khi sự nghiệp ổn định hơn Kiện tướng quốc gia Cao Phương Thanh  Người đẹp làng cờ tướng trổ tài cùng lúc đấu với 10 VĐV khác Phương Thanh (cờ tướng) và Tâm Anh (cờ vây) là những gương mặt xinh đẹp của làng cờ Việt Nam Hội Thể thao Trí Tuệ (Mind Sports Festival 2017) lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam diễn ra trong 2 ngày 20 và 21/5/2017 với nhiều hoạt động thú vị như giao lưu cùng các kiện tướng, danh thủ; thi đấu đồng loạt 5 giải (cờ tướng, cờ vây, cờ vua vận động, cờ tướng úp, cờ vua), cuộc thi “Ảnh đẹp Mind Sports”, trưng bày sản phẩm độc đáo của của môn trí tuệ…Festival được Liên đoàn cờ TP.HCM, Nhà văn hóa Thanh Niên và WiTurn CotuongUp phối hợp tổ chức Lê Phong 