Thủ tướng dự lễ tôn vinh 30 cá nhân, tập thể 'Vinh quang Việt Nam'
Chương trình “Vinh quang Việt Nam” tôn vinh 30 tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc, tiêu biểu trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc.
Tối 20/5, tại Hà Nội, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Ban Thi đua khen thưởng Trung ương phối hợp với Báo Lao Động tổ chức chương trình “Vinh quang Việt Nam – Dấu ấn 30 năm đổi mới. Đến dự có Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - Chủ tịch Hội đồng thi đua khen thưởng Trung ương; ông Trần Quốc Vượng - Ủy viên Bộ Chính trị - Bí thư Trung ương Đảng - Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương; Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cùng lãnh đạo các Bộ, ban, ngành Trung ương. Thủ tướng phát biểu tại buổi lễ Chương trình “Vinh quang Việt Nam” với chủ đề “Dấu ấn 30 năm đổi mới” tôn vinh 30 tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc, tiêu biểu trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong 30 năm đổi mới. Các đại biểu được tôn vinh là những tấm gương sáng về ý chí vươn lên, tinh thần lao động năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, khắc phục khó khăn, dành thành tích cao trong lĩnh vực hoạt động, công tác của mình. Nhiều công trình, giải pháp, sáng kiến của tập thể, cá nhân được ứng dụng vào thực tiễn cuộc sống, mang lại hiệu quả kinh tế cao, có uy tín, tạo thương hiệu trong nước và khu vực, đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế, xã hội của đất nước. Lần thứ 2 được tôn vinh trong chương trình Vinh Quang Việt Nam, Giáo sư – Tiến sỹ - Thầy thuốc nhân dân Nguyễn Anh Trí - Viện trưởng Viện huyết học truyền máu Trung ương, Bộ Y tế chia sẻ: “Đây là vinh dự của Đảng, Nhà nước và cộng đồng trao cho chúng tôi. Chúng tôi ý thức rằng đây là lời động viên, lời nhắc nhở cũng là giao nhiệm vụ phải cố gắng hơn nữa phải xứng đáng với giải thưởng này và tiếp tục đi lên trong sự phát triển chung của đất nước”. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn xuân Phúc biểu dương sự đóng góp 30 tập thể, cá nhân có thành tích đặc biệt xuất sắc được tôn vinh trong Chương trình Vinh quang Việt Nam. Thủ tướng khẳng định, thành tựu 30 năm đổi mới có sự đóng góp quan trọng, tích cực của tất cả chủ thể trong nền kinh tế, các tầng lớp nhân dân, các tổ chức chính trị xã hội. Giai cấp công nhân Việt Nam, đông đảo người lao động với tổ chức công đoàn rộng khắp đã không ngừng lớn mạnh, luôn là lực lượng tiên phong đi đầu, góp phần quan trọng trong sự nghiệp đổi mới, hội nhập và phát triển, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Thủ tướng nêu rõ, Chính phủ sẽ tạo mọi điều kiện để mọi doanh nghiệp, mọi tổ chức và người dân phát huy sở trường, đổi mới sáng tạo, nỗ lực phấn đấu vì sự phát triển thịnh vượng, vì cuộc sống tốt đẹp hơn của từng người và đóng góp nhiều hơn cho đất nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: Cùng với công đoàn, Chính phủ luôn quan tâm chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho công nhân người lao động cả nước trong đó tập trung hỗ trợ, xây dựng nhà ở xã hội các thiết chế văn hóa cho công nhân và người lao động. Trong bối cảnh thế giới đang bước vào cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 từng tổ chức công đoàn, mọi cán bộ công nhân người lao động hãy phát huy tư duy sáng tạo có những ý tưởng mới trong quản lý sản xuất kinh doanh, nghiên cứu khoa học góp phần đưa đất nước bắt nhịp cùng thời đại mới. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đề nghị, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, tiếp tục làm tốt công tác phát hiện, bồi dưỡng, thông tin tuyên truyền những tấm gương tập thể, cá nhân tiêu biểu để nhân rộng, tạo tác động lan tỏa tích cực trong cả hệ thống công đoàn, cộng đồng doanh nghiệp, các tổ chức, đơn vị và nhân dân cả nước. Các cơ quan thông tin truyền thông đi sâu đi sát tình hình thực tiễn, phản ánh sâu sắc về các tập thể, cá nhân điển hình, qua đó cổ vũ, phát triển mạnh mẽ phong trào thi đua yêu nước, nhất là lao động giỏi, lao động sáng tạo, nâng cao năng suất lao động, chất lượng sản phẩm, năng lực cạnh tranh, góp phần xây dựng đất nước ta đàng hoàng hơn, to đẹp hơn như Bác Hồ kính yêu hằng mong muốn./. Phương Thoa/VOV-Trung tâm Tin 