U20 World Cup: SAO 62 tỷ Argentina giở thói côn đồ nhận kết đắng
Ngôi sao Lautaro Martinez của U20 Argentina từng nằm sân ở Mỹ Đình bất ngờ giở thói côn đồ ngay trận ra quân vòng bảng U20 World Cup.
Được đánh giá cao hơn U20 Anh, nhưng U20 Argentina đã phải nếm thất bại cay đắng trong ngày ra quân tại vòng chung kết U20 World Cup. Lautaro Martinez không qua mặt được trọng tài Dù là đội chủ động tấn công nhiều hơn nhưng HLV Claudio Ubeda và các học trò đã phải nhận những bàn thua liên tiếp từ những đường phản công sắc bén của “Tiểu tam sư”. Trận này Calvert-Lewin, Armstrong, Solanke là những người lập công giúp U20 Anh thắng đậm 3-0. Không những vậy, tiền đạo Lautaro Martinez của U20 Argentina còn phải nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 78 sau pha chơi cùi chỏ hậu vệ phải Tomori, ở pha quay chậm cho thấy tình huống này đã không thoát được công nghệ video hỗ trợ trọng tài của FIFA. Điều đáng nói, đây chính là cầu thủ từng gây rất nhiều sự chú ý sau khi lĩnh trọn đầu gối của hậu vệ Đình Khương và phải nhập viên khẩn cấp trong trận giao hữu gặp U22 Việt Nam trên sân Mỹ Đình cách đây không lâu. Được biết, Lautaro Martinez đanng được được Transfermarkt định giá 2,5 triệu euro (khoảng 62 tỷ VNĐ) và là tiền đạo chủ lực của U20 Argentina. Dù mới 19 tuổi nhưng anh đã là vua phá lưới ở vòng loại khu vực Nam Mỹ - U20 World Cup 2017 với 5 bàn thắng. Nhiều chuyên gia nhận định, tài năng trẻ của Racing Club đang có giá và có tiềm năng trở thành cầu thủ đắt giá trong tương lai. Tuy nhiên, sau khi lĩnh thẻ đỏ trực tiếp ngay tại vòng bảng, khả năng để tiền đạo Lautaro Martinez tiếp tục thể hiện mình trong màu áo U20 Argentina tại giải đấu là không còn nhiều khi mà trước mắt thầy trò HLV Ubeda sẽ là 2 trận đấu sống còn với chủ nhà Hàn Quốc và Guinea mới có hy vọng đi tiếp. Cận cảnh tấm thẻ đỏ của Lautaro Martinez: G.T (Tổng hợp Daily Mail) 