Quảng Ngãi: Lần đầu tiên mời chuyên gia dạy HS chống 'yêu râu xanh'
Sáng 20.5, hơn 200 học sinh (HS) tiểu học, đại diện cho 34 trường của bậc học này ở huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) đã tham gia buổi tập huấn "Giáo dục kỹ năng phòng, chống xâm hại cho trẻ em", do ThS Nguyễn Thị Tâm - Công ty tư vấn tâm lý Hồn Việt, TP.HCM - đảm nhận.
Không chỉ đi tiên phong, đến thời điểm này Bình Sơn cũng là địa phương đầu tiên của tỉnh Quảng Ngãi đã chủ động mời chuyên gia tâm lý có uy tín về truyền thụ kiến thức chống xâm hại tình dục (XHTD) cho HS. ThS Nguyễn Thị Tâm, chuyên gia tâm lý, đang trò chuyện với các em tại buổi tập huấn. Tại buổi tập huấn này, các HS sẽ được chuyên gia tâm lý giảng giải rõ hơn về các bộ phận nhạy cảm trên cơ thể mình, cách nhận biết một số hành vi với mục đích xấu của đối tượng và cách chống trả... khi bị XHTD. Hơn 200 HS tiểu học, đại diện cho 34 trường của bậc học này, tham dự buổi tập huấn. Không chỉ lắng nghe, nhiều HS khi được hỏi đã mạnh dạn trả lời với chuyên gia tâm lý về một số cách chống trả khi bị XHTD. Khác với sự rụt rè của giây phút ban đầu, em Nguyễn Thị Lý, HS lớp 5-Trường Tiểu học Bình Nguyên, xã Bình Nguyên bày tỏ: Từ các điều mà cô giáo giảng và các bạn chia sẻ hôm nay, em đã hiểu rõ hơn và phân biệt được một số hành động, hành vi có mục đích xấu mà lâu nay không để ý và cứ nghĩ là bình thường. Không những lắng nghe và ghi chép... ...nhiều em còn chia sẻ hiểu biết của mình về cách chống XHTD. Ông Hồ Tấn Sỹ - Trưởng phòng GD&ĐT huyện Bình Sơn- tâm sự: "Trước tình trạng trẻ em bị XHTD ngày càng nhiều, sau khi đề xuất và được các cấp ngành của huyện đồng ý, hỗ trợ, chúng tôi đã mời chuyên gia tâm lý về để tập huấn, trang bị thêm kiến thức và cách phòng, chống XHTD cho các em. Không chỉ HS mà các thầy, cô giáo bậc tiểu học ở 34 trường trong toàn huyện cũng sẽ được chuyên gia tập huấn về nội dung này để về triển khai tại trường mình. Về phía chính quyền địa phương, trao đổi với phóng viên Dân Việt, bà Hà Thị Anh Thư - Bí thư huyện Bình Sơn - bày tỏ: Không chỉ hỗ trợ để mời chuyên gia tâm lý về truyền thụ kiến thức phòng, chống XHTD cho HS, Huyện ủy cũng đã chỉ đạo cho công an, Đoàn thanh niên, Phòng GD... đến phối hợp để tổ chức hướng dẫn, rèn luyện một số kỹ năng, hành động tự vệ cho các em khi bị XHTD ở tất cả các trường của bậc tiểu học trong huyện. Được biết, chỉ trong vòng khoảng 1 tháng qua, trên địa bàn của huyện Bình Sơn đã xảy ra 2 vụ HS lớp 4 ở 2 trường tiểu học thuộc 2 xã Bình Dương và Bình Hải bị XHTD. Trong số này 1 trường hợp HS đã có hành động chống trả nên may mắn thoát được. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an điều tra, hoàn tất hồ sơ để xử lý theo pháp luật. 