Giám đốc chủ mưu triệt hạ vườn chuối của lão nông Hải Phòng
Cơ quan chức năng xác định, người chủ mưu trong vụ triệt hạ hàng nghìn cây chuối của dân là ông Đỗ Văn Chí - Giám đốc Công ty TNHH Chí Linh (xã Tam Hưng, huyện Thủy Nguyên, TP. Hải Phòng).
Theo công an TP. Hải Phòng, người chủ mưu trong vụ việc này là ông Đỗ Văn Chí - Giám đốc Công ty TNHH Chí Linh (xã Tam Hưng, huyện Thủy Nguyên, TP. Hải Phòng). Do mâu thuẫn cá nhân trong việc làm ăn, ông Chí đã thuê nhóm côn đồ nêu trên đến giải phóng mặt bằng vườn chuối của gia đình ông Quân. Cụ thể, theo tài liệu điều tra, vào lúc 5h ngày 15/5, Công an huyện Thủy Nguyên nhận được tin báo về việc xảy ra vụ chặt phá tại vườn chuối của ông Quân (SN 1959, ở Cao Nhân, huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng). Ông Quân cùng gia đình đã giữ một số đối tượng gây ra vụ việc. Công an huyện Thủy Nguyên đã đến hiện trường và đưa các đối tượng liên quan về trụ sở làm việc. Các cây bị chặt trồng trên đất ở thôn 2, Cao Nhân, Thủy Nguyên do ông Quân khai hoang từ năm 1989 (tổng diện tích khoảng 20.000 m2 ). Đến năm 2007, ông Quân cùng một số người khác trong đó có ông Nguyễn Văn Bính, ở cùng xã Cao Nhân và Đỗ Văn Chí, sinh 1971, trú ở xã Tam Hưng, Thủy Nguyên thành lập Công ty để làm xưởng đóng và sửa chữa tàu. Từ khi thành lập đến nay Công ty không hoạt động nên ông Quân tiếp tục trồng chuối và hoa màu. Ông Quân bên vườn chuối bị triệt hạ. Ảnh: Lao Động. Đến năm 2016, ông Quân mới được biết mảnh đất trước đây mình khai hoang và sử dụng đóng cổ phần vào Công ty đã do ông Nguyễn Văn Bính đứng tên. Còn lại diện tích đất do ông Quân đứng tên là 33.894 m2 lại ở khu vực giáp cống Thái Lai, xã Cao Nhân. Việc này ông Quân đã có đơn kiến nghị đến các cấp chính quyền địa phương nhưng chưa được giải quyết. Ông Quân không cung cấp được các tài liệu liên quan đến nguồn gốc thửa đất trồng chuối bị chặt phá. Trong khi đó, theo ông Đỗ Văn Chí, năm 2008, ông Chí thành lập Công ty cổ phần Cao Hưng Thịnh chuyên sửa chữa, đóng tàu sông biển, có sự góp vốn của các ông bà: Nguyễn Văn Bính, Nguyễn Đình Kỷ, Hoàng Thị Nhung, Trần Thị Chuốt và Phạm Văn Quân. Các thành viên thống nhất giao cho bà Nhung, ông Bính, ông Quân làm thủ tục thuê đất với UBND huyện Thủy Nguyên. Thời gian sau do kinh tế suy thoái nên ông Kỷ xin rút vốn và thống nhất chuyển Công ty Cao Hưng Thịnh đổi tên thành Công ty Chí Linh do ông Chí làm giám đốc. Tiếp sau đó, ông Bính, bà Minh rút vốn và thỏa thuận giao 2 thửa đất và tài sản trên đất của họ cùng các giấy tờ liên quan cho Phạm Thúy Huyền (vợ ông Chí) và Hoàng Thị Ngọc làm thủ tục chuyển quyền sử dụng đối với 02 thửa đất trên. Hiện ông Quân còn 200 triệu cổ phần trong Công ty Chí Linh. Đến tháng 6/2016, Công ty Chí Linh có dự án thành lập 2 xưởng sản xuất gạch nên ông Chí yêu cầu ông Quân không trồng chuối thuộc phần đất của Công ty và nhiều lần gửi thông báo về việc trả lại mặt bằng nhưng ông Quân không thực hiện. Do vậy, ngày 1/4, ông Chí ủy quyền Đỗ Hữu Mạnh, sinh năm 1973, ở Kênh Giang, Thủy Nguyên, là nhân viên Công ty Chí Linh thuê người dọn dẹp mặt bằng để phục vụ khởi công xưởng sản xuất gạch. Theo chỉ đạo, vào khoảng 2h ngày 15/5, Mạnh cùng một số người được thuê đã dùng dao phay, gậy gỗ chặt chuối để dọn dẹp mặt bằng trên thửa đất nói trên tại khu vực bãi bồi ngoài đê xóm 2, thôn Thái Lai, Cao Nhân, Thủy Nguyên. Khi nhóm người trên đang chặt cây, ông Phạm Văn Quân ra ngăn cản nhưng nhóm người vẫn chặt phá các loại cây trên diện tích 13.874 m2 gồm 2.256 cây chuối các loại, 12 cây nhãn con, 2 cây cau con. Vụ việc đang được làm rõ. Công Danh 