Hà Nội phát động cuộc thi ảnh 'Người Hà Nội ứng xử văn minh, thanh lịch'
Sáng 20/5, báo Hà Nội Mới phối hợp với Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội tổ chức cuộc thi ảnh báo chí mang tên "Người Hà Nội ứng xử văn minh, thanh lịch".
Đầu năm 2017, Hà Nội đã ban hành hai bộ quy tắc ứng xử quan trọng: “Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan thuộc thành phố Hà Nội”; “Quy tắc ứng xử ở nơi công cộng trên địa bàn thành phố Hà Nội”. Hai bộ quy tắc này ra đời đã góp phần xây dựng một hệ thống quy tắc trong các môi trường giao tiếp của Hà Nội để hình thành bản sắc riêng phù hợp với truyền thống và mang nét hiện đại, cũng như điều chỉnh lời nói, thái độ, hành vi ứng xử, góp phần gìn giữ nét văn hóa Hà Nội, phát huy truyền thống tốt đẹp của Thăng Long - Hà Nội nghìn năm văn hiến - Anh hùng. 2 giải nhất cho ảnh đơn và bộ ảnh, mỗi giải 01 máy ảnh Canon M5 trị giá 26,9 triệu đồng kèm theo 5 triệu đồng tiền mặt. Sau một thời gian ngắn triển khai, hai bộ quy tắc đã có tác động tích cực đến mọi tầng lớp nhân dân Thủ đô, giúp cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, người dân nhận thức đầy đủ hơn về trách nhiệm của mình, từ đó nâng cao ý thức, lòng tự hào với truyền thống văn hiến của Thủ đô, hình thành nhiều nét văn hóa đẹp trong đời sống. Nhằm giúp đẩy mạnh việc tuyên truyền hai bộ quy tắc quan trọng và có ý nghĩa lớn trong việc xây dựng người Hà Nội văn minh, thanh lịch, Báo Hà Nội mới phối hợp với Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội tổ chức cuộc thi ảnh báo chí mang tên "Người Hà Nội ứng xử văn minh, thanh lịch". Cuộc thi dành cho mọi công dân Việt Nam, người Việt Nam đang sinh sống, học tập, làm việc ở nước ngoài, người nước ngoài đang sinh sống, học tập và làm việc tại Việt Nam. Ảnh dự thi phản ánh nội dung liên quan đến việc thực hiện các quy định trong hai bộ quy tắc ứng xử nói trên, cả những nét đẹp và chưa đẹp. Một số hình ảnh đẹp được trưng bầy trong lễ phát động cuộc thi Cuộc thi được phát động vào ngày 20-5-2017 và Ban tổ chức nhận tác phẩm gửi về dự thi đến hết ngày 30-9-2017 (tính theo thời gian hiển thị trên hộp thư điện tử hoặc theo dấu bưu điện với các tác giả gửi tác phẩm dự thi theo đường bưu điện). Tổng giá trị giải thưởng của cuộc thi là hơn 200 triệu đồng. Dự kiến Lễ trao giải diễn ra vào trung tuần tháng 10-2017, nhân dịp kỷ niệm 63 năm Ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954 -10/10/2017) và 60 năm Ngày Báo Hànôịmới ra số hằng ngày đầu tiên (24/10/1957-24/10/2017). Ban tổ chức hy vọng cuộc thi sẽ thu hút đông đảo các tầng lớp nhân dân tham gia, qua đó tạo hiệu ứng tích cực, tiếp thêm tình yêu Hà Nội, để mỗi người dân cùng chung sức, đồng lòng vì một Thủ đô Hà Nội ngày càng giàu đẹp, văn minh, hiện đại. P.Trần 