Danh tính 2 nữ sinh túm tóc, tát liên tiếp vào mặt bạn ở Nghệ An
Sau khi tiếp nhận thông tin đoạn clip ghi lại cảnh 2 nữ sinh ở Nghệ An đánh đập một bạn học khiến dư luận vô cùng bức xúc, ban giám hiệu nhà trường đã xác minh được danh tính các học sinh.
Liên quan đến vụ việc nhiều người đứng nhìn bạn bị 2 nữ sinh tát liên tiếp vào mặt, thầy Lê Khắc Thục, Hiệu trưởng trường trung học phổ thông (THPT) Tân Kỳ, huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An cho biết, đang chờ kết quả chính thức từ cơ quan công an rồi mới có hình thức xử lý kỷ luật. “Sau khi xem clip thì đúng 2 em đánh bạn là học sinh của trường THPT Tân Kỳ. Ngoài ra, một số em đứng xem xung quanh cũng là học sinh của trường”, thầy Thục nói. Theo đó, nạn nhân bị đánh là em Bùi T.T.H. (học lớp 10C7). Còn 2 nữ sinh đánh bạn được xác định là Phan Thị Trà G. (học lớp 10C7) và Lê Thị Ngọc A. (học lớp 10C10). Trường THPT Tân Kỳ cũng đã có báo cáo ban đầu về vụ việc gửi sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Nghệ An. Được biết, sự việc xảy ra vào ngày 10/5, tại công trình khuôn viên và tượng đài “Hậu phương hướng về tiền tuyến”, gần trụ sở UBND thị trấn Lạt, huyện Tân Kỳ. Hiện, nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, xác minh. 2 nữ sinh tát liên tiếp vào mặt bạn (Ảnh cắt clip). Trước đó, như tin tức đã đưa, chiều 18/5, trên mạng xã hội xuất hiện một clip dài 37 giây, ghi lại cảnh 2 nữ sinh xông vào đánh đập dã man một bạn khác. Chỉ trong một thời gian ngắn, đoạn clip đã được rất nhiều người xem và chia sẻ. Rất nhiều người phẫn nộ trước hành động của 2 nữ sinh trên. Clip quay cảnh một người bịt khẩu trang, mặc áo màu hồng ngắn tay lao vào đánh, tát liên tiếp vào mặt một nữ sinh khác cạnh bên chiếc xe đạp điện. Sau đó, một người khác mặc áo sọc xanh cũng lao vào tát thẳng vào mặt nạn nhân. Điều dư luận bức xúc chính là việc có rất nhiều em học sinh khác chứng kiến, nhưng không một ai dám ngăn cản, thậm chí một số em còn hô hào, cổ vũ. Cuối cùng, một phụ nữ lớn tuổi xuất hiện can ngăn thì sự việc mới dừng lại. Anh Ngọc 