Vụ rơi máy bay MS804: Ai Cập khẳng định tiếp tục điều tra vụ việc
Chính phủ Ai Cập ngày 19/5 đã tổ chức lễ tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng trong vụ máy bay số hiệu MS804 của hãng EgyptAir rơi xuống Địa Trung Hải cách đây tròn một năm.
Lễ tưởng niệm được tiến hành trong khuôn viên sân bay Cairo. Tại đây, một bức tường đã được dựng lên, trên đó liệt kê họ tên của toàn bộ 66 hành khách và phi hành đoàn trên chiếc máy bay Airbus A320 xấu số. Thân nhân của các nạn nhân cũng như hành khách tới sân bay Cairo có thể đặt hoa và thắp nến, tưởng nhớ những người đã khuất. Trong một tuyên bố sau buổi lễ, Bộ trưởng Hàng không Ai Cập Sherif Fathy khẳng định các công tố viên nước này vẫn đang tiếp tục điều tra và đây chưa phải thời điểm thích hợp để đưa ra kết luận về nguyên nhân vụ rơi máy bay. Ông Fathy cũng từ chối bình luận về kết luận của các nhà điều tra Pháp, đồng thời cho biết ông chưa nhận được bất cứ thông báo chính thức nào từ phía Chính phủ Pháp. Trước đó, các nhà điều tra Pháp cho rằng đây chỉ là một vụ tai nạn đơn thuần, chứ không có dấu hiệu bị tấn công khủng bố như giả thiết của Chính phủ Ai Cập. Theo các nhà điều tra, các kết quả khám nghiệm tử thi đối với các nạn nhân người Pháp không cho thấy dấu vết chất nổ, theo đó bác bỏ giả thiết mà phía Ai Cập đưa ra, cho rằng chiếc máy bay Airbus A320 đã bị gắn bom tại sân bay Roissy ở thủ đô Paris (Pháp) và sau đó nổ tung trên bầu trời, khiến toàn bộ hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng. Chiếc máy bay số hiệu MS804 biến mất khỏi màn hình radar khi đang trên hành trình từ Paris tới Cairo ngày 19/5/2016. Khi đó trên máy bay có 66 người, gồm 40 người Ai Cập, 15 người Pháp, 2 người Iraq, 2 người Canada, cùng các công dân Algeria, Bỉ, Anh, Cộng hòa Chad, Bồ Đào Nha, Saudi Arabia và Sudan. Phân tích hộp đen ghi dữ liệu chuyến bay, các điều tra viên phát hiện có cháy trong hoặc gần buồng lái của chiếc Airbus A320 trước khi máy bay rơi xuống khu vực giữa đảo Crete của Hy Lạp và bờ biển phía Bắc Ai Cập. Bộ Hàng không Ai Cập cho rằng nguyên nhân vụ rơi máy bay là do bị khủng bố. Tháng 12/2016, một ủy ban điều tra chính thức của Ai Cập thông báo đã tìm thấy dấu vết chất nổ trên thi thể nạn nhân. Tuy nhiên cho đến nay, không có tổ chức khủng bố nào lên tiếng nhận đứng sau vụ việc này./. 