Tập đoàn hàng đầu thế giới GE ký hợp đồng hàng chục tỷ USD với Saudi Arabia
Tập đoàn hàng đầu thế giới GE ký hợp đồng hàng chục tỷ USD với Saudi Arabia trong khuôn khổ chuyến thăm Riyadh của Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Ngày 20/5, tập đoàn đa quốc gia hàng đầu thế giới General Electric (GE) thông báo đã ký các thỏa thuận kinh doanh trị giá 15 tỷ USD với Saudi Arabia. Theo phóng viên TTXVN tại Trung Đông, các thỏa thuận trên được ký kết tại một hội thảo giữa các đối tác kinh doanh của Mỹ và Saudi Arabia nhân chuyến thăm của Tổng thống Mỹ. Được biết, đây là một phần trong nỗ lực đa dạng hóa nền kinh tế của Saudi Arabia ngoài xuất khẩu dầu mỏ. Theo đại diện của GE, các thỏa thuận trên bao gồm các hợp đồng có giá trị 7 tỷ USD liên quan đến hàng hóa và dịch vụ do phía GE cung cấp trong các lĩnh vực năng lượng, chăm sóc sức khỏe, công nghiệp dầu khí và khai khoáng. Một số thỏa thuận còn lại là các biên bản ghi nhớ cần có sự đồng ý tiếp theo của cả hai phía. Saudi Arabia là điểm dừng chân đầu tiên của Tổng thống Donald Trump trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên kể từ khi nhậm chức. Bắt đầu từ ngày 19/5, người đứng đầu Nhà Trắng sẽ lần lượt thăm các nước Saudi Arabia, Israel, Vatican, Bỉ và Italy. Nhân chuyến công du này, ông Donald Trump cũng sẽ tham dự cuộc họp của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở thành phố Brussels (Bỉ) vào ngày 25/5 và tham dự hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) trên đảo Sicily (Italy) trong hai ngày 26-27/5./. >>> Chuyến thăm Saudi Arabia của Tổng thống Mỹ: Nhiều thỏa thuận chờ ký kết 