Xe tải chở 50 con trâu lật nghiêng, quốc lộ 1A tắc gần 2 tiếng
Bị xe tải phía sau tông trúng, xe ô tô chở trâu đâm vào dải phân cách, lật nghiêng, đàn trâu chạy tán loạn ra đường khiến quốc lộ 1A ùn tắc gần 2 tiếng.
Vụ tai nạn giữa hai xe tải xảy ra khoảng 6h ngày 19/5 tại quốc lộ 1A đoạn qua thôn Phú Thiết 2 (xã Hưng Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình). Theo đó, vào thời điểm trên, chiếc xe tải mang biển số Quảng Bình do anh Lê Đăng Nam (37 tuổi, trú xã Sen Thủy, Lệ Thủy) điều khiển chạy hướng Nam - Bắc bất ngờ đâm vào đuôi xe tải chở trâu mang biển số Nghệ An do anh Nguyễn Khánh Toàn (40 tuổi, trú TP Vinh, Nghệ An) điều khiển. Hiện trường vụ tai nạn. (Ảnh: Nguyễn Phương) Cú đâm mạnh khiến chiếc xe tải chở trâu mất lái cày nát một đoạn dài của dải phân cách rồi lật nghiêng trên quốc lộ. Sau khi chiếc xe tải bị lật, dây buộc bị đứt khiến 50 con trâu chạy tán loạn trên quốc lộ. Chiếc xe tải chở trâu mang biển số Nghệ An hư hỏng nặng sau tai nạn. (Ảnh: Nguyễn Phương) Video: Lật xe tải chở 20 tấn dưa, dân tập trung thu gom giúp tài xế Tại hiện trường, chiếc xe tải chở trâu bị nát phần đầu, rất may tài xế Nguyễn Khánh Toàn không bị thương. Vụ tai nạn cũng khiến quốc lộ 1A tắc nghẽn gần 2 tiếng đồng hồ. Thiệt hại sau vụ tai nạn ước tính khoảng hơn 100 triệu đồng. Nguyễn Vương 