Ông Đoàn Ngọc Hải nói lý do không được 'xuống đường' dẹp vỉa hè
Ông Đoàn Ngọc Hải, Phó chủ tịch UBND quận 1, xác nhận 2 văn bản của Quận ủy và UBND quận 1 "trói chân" ông xuống đường dẹp vỉa hè, lập lại trật tự đô thị trong hơn một tháng qua.
Chiều 19/5, Phó chủ tịch UBND quận 1 Đoàn Ngọc Hải cho biết: "Quận ủy và UBND quận 1 ra hai văn bản yêu cầu tôi phải ngưng xuống đường dọn dẹp trật tự lòng lề đường. Tôi phải thực hiện đúng chỉ đạo của tổ chức". Ông Hải cũng nhìn nhận sau một thời gian không "xuống đường", tình trạng lấn chiếm vỉa hè ở quận đã tái diễn. Hàng ngày đi ra đường, tôi thấy rõ cảnh vỉa hè nhếch nhác, bề bộn trở lại nhưng tôi không còn nhiệm vụ lập lại trật tự đô thị trên địa bàn quận. Ông Đoàn Ngọc Hải, Phó chủ tịch UBND quận 1, không còn nhiệm vụ xuống đường lập lại trật tự đô thị trên địa bàn quận hơn 1 tháng nay. Ảnh: Tùng Tin. Hơn hai tháng quyết liệt, trực tiếp dẫn đoàn liên ngành quận 1 đi kiểm tra, xử lý các trường hợp lấn chiếm lòng lề đường, vỉa hè, ông Đoàn Ngọc Hải nhận được sự ủng hộ của lãnh đạo TP cũng như người dân trên cả nước. Tuy nhiên một tháng trở lại đây, ông Hải bất ngờ dừng công việc dẹp vỉa hè khiến nhiều người dân nghĩ ông bị kỷ luật hoặc chuyển công tác. Chia sẻ câu chuyện này, ông Hải nói: "Tạm thời tôi dừng công việc lập lại trật tự đô thị theo chỉ đạo của tổ chức. Còn việc có hay không chuyển công tác thì tôi vẫn chưa nhận bất cứ quyết định nào. Nếu sau này chuyển tôi đi đâu, bản thân vẫn luôn cố gắng hết sức để hoàn thành công việc, nhiệm vụ được giao". Tình trạng vỉa hè quận 1 bị lấn chiếm trái phép trở lại sau hơn 1 tháng đoàn kiểm tra liên ngành quận 1 dừng việc dẹp vỉa hè. Ảnh: Tùng Tin. Nói về tính đúng, sai trong việc vội vàng xử lý các trường hợp lấn chiếm vỉa hè, ông Hải khẳng định mình làm đúng luật. Ông giải thích thêm: "Tôi khẳng định là mình làm đúng luật giao thông đường bộ. Những vật cản trên lòng lề đường là phải giải tỏa ngay, nhường đường cho người đi bộ, tránh tai nạn giao thông. Tôi không áp dụng luật xử lý Vi phạm hành chính vì đó là những vật cản nằm trên vỉa hè. Khi nào trên công trình dân dụng có sai phạm thì mới xử phạt hành chính". Sau hơn một tháng dừng công việc xuống đường dẹp vỉa hè của lực lượng chức năng quận 1, nhiều tuyến đường trung tâm TP trở lại cảnh nhếch nhác, lấn chiếm vỉa hè. Trước đó, từ ngày 16/2 ông Đoàn Ngọc Hải trực tiếp chỉ đạo việc lập lại trật tự đô thị, cương quyết xử phạt tình trạng lấn chiếm vỉa hè trái phép, quyết tâm "giành lại" vỉa hè cho người đi bộ. Hành động quyết liệt của ông Hải, tạo sức lan tỏa ra các tỉnh, thành phố trên cả nước trong việc lập lại trật tự đô thị. Phước Tuần 