Tàu cùng 8 thuyền viên bị đâm chìm trong đêm ở Lạch Huyện
Sau cú tông mạnh trong đêm tối của tàu Hải Linh 02, tàu Bình Dương 658 cùng 8 thuyền viên đã bị chìm xuống biển ở luồng Lạch Huyện, Hải Phòng.
Sáng 20-5, Trung tâm Thông tin duyên Hải (Hải Phòng) cho biết đêm 19-5, tại khu vực phao 13-14 trong luồng Lạch Huyện (Hải Phòng) đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông thủy. Cụ thể, vào khoảng 20 giờ 36 tối ngày 19-5, tàu Bình Dương 658 bị tàu Hải Linh 02 đâm va. Hậu quả, tàu Bình Dương 658 đã bị chìm ngay lập tức. Rất may, 8 thuyền viên trên tàu này đã thoát nạn. Qua xác minh thông tin, được biết tàu Bình Dương 658 đã bị tàu Hải Linh 02 đâm chìm tại khu vực Phao 13 -14 trong luồng Lạch Huyện, Hải Phòng. Ngay sau đó, tàu Hải Linh 02 đã cứu được 3 thuyền viên; 5 thuyền viên còn lại của tàu bị nạn đã được tàu Biên phòng cứu vớt. Sau khi tàu Bình Dương 658 bị chìm, phao EPIRB (Phao vô tuyến chỉ báo vị trí khẩn cấp) trên tàu đã phát tín hiệu báo nạn trên tần số 406 Mhz. Đài Thông tin vệ tinh Cospas-Sarsat Việt Nam nhận được tín hiệu trực tiếp và nhanh chóng xác minh thông tin về tàu bị nạn. Qua quá trình xử lý thông tin được biết tín hiệu cấp cứu này được phát đi từ tàu Bình Dương 658. Tàu này đã rời cảng Bạch Đằng, Hải Phòng, đi Khánh Hòa, lúc 16 giờ 40 phút chiều cùng ngày. Toàn bộ thông tin trên đã được Đài Thông tin Vệ tinh Cospas-Sarsat Việt Nam chuyển tiếp tới các đơn vị Tìm kiếm Cứu nạn để nhanh chóng phối hợp, có phương án hỗ trợ tàu. Được biết, tất cả thuyền viên của tàu bị nạn đều đã được an toàn, sức khỏe bình thường. Tr.Đức 