Bắt 2 cán bộ để thất thoát tiền bồi thường thủy điện
Hai cán bộ đã thiếu trách nhiệm để một số đối tượng lợi dụng kê khống diện tích thiệt hại, nhận bồi thường gây thất thoát hàng trăm triệu đồng.
Chiều nay, nguồn tin từ Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, cơ quan CSĐT đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can bắt tạm giam Trần Thanh Dâng (SN 1977, nguyên cán bộ Ban quản lý dự án thủy điện 5) và Y Quyết B’Krông (SN 1976, nguyên cán bộ địa chính xã Ea R’bin, huyện Lắk, Đắk Lắk) để điều tra về hành vi thiếu trách nhiệm trong khi thi hành công vụ gây hậu quả nghiêm trọng. Ban quản lý dự án thủy điện 5 nơi ông Trần Thanh Dâng từng công tác Thông tin điều tra bước đầu, năm 2012, UBND tỉnh Đắk Lắk có quyết định hỗ trợ, bồi thường cho một số hộ dân tại xã Ea R’bin bị ảnh hưởng bởi thủy điện Buôn Tua Srah. Chủ đầu tư là Ban quản lý dự án thủy điện 5 đã phối hợp với các đơn vị liên quan và chính quyền địa phương tổ chức đo đạc, xác minh diện tích thiệt hại của dân. Quá trình xác minh, đo đạc Trần Thanh Dâng và Y Quyết đã thiếu trách nhiệm để một số đối tượng lợi dụng kê khống diện tích thiệt hại để nhận bồi thường. Bước đầu, cơ quan điều tra xác định, chỉ với 9 bộ hồ sơ khống đã làm thất thoát số tiền lên đến gần 800 triệu đồng. Nguồn tin từ cơ quan điều tra cũng cho biết, hiện còn có hàng chục bộ hồ sơ khống khác gây thất thoát số tiền không nhỏ và còn có rất nhiều đối tượng liên quan. Công an tỉnh Đắk Lắk đang tiếp tục củng cố hồ sơ, mở rộng điều tra. Trùng Dương 