Hoạt động của lãnh đạo Đảng, Nhà nước
Chiều 19-5, tại Hà Nội, Đồng chí VƯƠNG ĐÌNH HUỆ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ dự Diễn đàn Doanh nhân trẻ và Thanh niên khởi nghiệp, với chủ đề “Khởi nghiệp sáng tạo - Hiểu đúng, Hành động đúng”, do T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, Diễn đàn kinh tế tư nhân Việt Nam (VPSF) tổ chức.
Phát biểu ý kiến tại diễn đàn, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định: Chính phủ, doanh nghiệp, cộng đồng khởi nghiệp luôn có chung mục tiêu vì nước Việt Nam thịnh vượng, hùng cường. Đánh giá cao T.Ư Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam đã có sáng kiến tổ chức Diễn đàn, đồng chí Vương Đình Huệ cho biết, Chính phủ sẽ thúc đẩy hoàn thiện hệ sinh thái khởi nghiệp, xây dựng cơ chế và thúc đẩy sự ra đời của các quỹ hỗ trợ khởi nghiệp, quỹ đầu tư mạo hiểm, quỹ hỗ trợ phát triển khoa học - công nghệ, trung tâm hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp…, tạo môi trường để cộng đồng khởi nghiệp hình thành. Đồng thời, đề nghị đẩy mạnh công tác thông tin và truyền thông; nâng cao nhận thức xác định đổi mới và sáng tạo, khuyến khích các doanh nghiệp khởi nghiệp đầu tư vào nghiên cứu phát triển khoa học, công nghệ, chuyển giao công nghệ cao… Tại diễn đàn, các doanh nghiệp đã trao đổi những vấn đề liên quan đến tài chính - vốn cho khởi nghiệp sáng tạo; cơ chế pháp lý cho hoạt động của doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo; mạnh dạn đề xuất với các bộ, ngành nghiên cứu giải pháp cụ thể về chính sách khuyến khích tái khởi nghiệp để thúc đẩy khối doanh nghiệp truyền thống chú trọng đổi mới sáng tạo, tăng cường hàm lượng ứng dụng khoa học - công nghệ trong các sản phẩm, dịch vụ truyền thống nhằm gia tăng năng suất, chất lượng hoạt động kinh doanh. 