Hàng nghìn người đội mưa dự lễ hội 'Lung linh sắc màu Yên Bái'
Dù trời mưa khá lớn, nhưng hàng nghìn người vẫn đội mưa tham dự khai mạc Năm Du lịch Yên Bái 2017 với chủ đề "Lung linh sắc màu Yên Bái".
Lễ khai mạc Năm Du lịch Yên Bái 2017 với chủ đề "Lung linh sắc màu Yên Bái" Tối 19/5, tại quảng trường 19-8, UBND Tỉnh Yên Bái phối hợp với các đơn vị địa phương tổ chức Lễ khai mạc với chủ đề “Lung linh sắc màu Yên Bái” để mở màn cho Năm du lịch quốc gia 2017 - Lào Cai - Tây Bắc. Đây là chương trình tôn vinh vẻ đẹp của thiên nhiên, văn hóa và con người Yên Bái gắn với lịch sử cội nguồn của nền văn minh sông Hồng. Chương trình được dàn dựng bằng sự kết hợp khéo léo giữa nhiều chất liệu dân gian, các chứng tích lịch sử và những câu chuyện huyền thoại. Đến dự chương trình có Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra T.Ư Trần Quốc Vượng; Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Kinh tế T.Ư Nguyễn Văn Bình, Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển, Bộ trưởng Bộ VH-TT&DL Nguyễn Ngọc Thiện cùng lãnh đạo nhiều bộ, ban, ngành trung ương; lãnh đạo các tỉnh trong vùng Tây Bắc; lãnh đạo tỉnh Yên Bái qua các thời kỳ. Ông Đỗ Đức Duy, Phó Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái phát biểu khai mạc Phát biểu khai mạc, ông Đỗ Đức Duy, Phó Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái nhấn mạnh đây là một trong những hoạt động mở đầu cho năm du lịch Yên Bái 2017. Theo ông Duy, chương trình nghệ thuật “Lung linh sắc mầu Yên Bái” sẽ là dịp kết nối các sản phẩm du lịch, đẩy mạnh liên kết phát triển du lịch Yên Bái với cả nước và với quốc tế; nhằm phát huy thế mạnh, thu hút đầu tư xây dựng các sản phẩm du lịch đặc sắc và độc đáo, tạo bước phát triển mới cho ngành kinh tế du lịch Yên Bái và Tây Bắc”. Dù thời tiết mưa khá lớn, nhưng đông đảo khán giả và du khách thập phương đã chăm chú dõi theo chương trình với những bài hát, điệu múa tôn vinh vẻ đẹp của thiên nhiên, văn hóa và con người Yên Bái gắn với lịch sử cội nguồn của nền văn minh sông Hồng. Những tiết mục văn hóa nghệ thuật đặc sắc mang bản sắc riêng của Yên Bái Với chủ đề “Lung linh sắc màu Yên Bái”, nội dung chương trình được chia thành 4 chương, mỗi chương khai thác một khía cạnh và sắc thái về văn hóa, lịch sử, thiên nhiên và con người Yên Bái nhằm tạo sức hút du lịch đến với tỉnh. Đặc biệt lần này, chương trình sẽ có sự tham gia của một dàn Hoa Hậu và Người đẹp du lịch trong cả nước cùng màn trình diễn Bộ sưu tập thời trang "Sắc màu Tây Bắc" được Nhà thiết kế Việt Hùng thiết kế riêng cho chương trình, khai thác tối đa vẻ đẹp của 30 dân tộc anh em và phong cảnh thiên nhiên của Yên Bái. Bên cạnh Lễ khai mạc Năm du lịch 2017, dịp này tỉnh Yên Bái còn tổ chức nhiều hoạt động lớn, hấp dẫn như: Hội thảo xúc tiến và giới thiệu các sản phẩm du lịch tỉnh Yên Bái với hơn 100 doanh nghiệp lữ hành tham dự; Festival thực hành tín ngưỡng thờ Mẫu Thượng Ngàn tại đền Mẫu Đông Cuông, huyện Văn Yên; Hội chợ giới thiệu các sản phẩm quế; Festival dù lượn Khau Phạ và các hoạt động du lịch cộng đồng ở khắp các địa phương trong tỉnh. Bảo An 