Cầu thủ suýt gãy cổ ở Việt Nam nhận thẻ đỏ đầu tiên tại VCK U20 World Cup 2017
Trong trận đấu mở màn tại bảng A giải U20 thế giới đang diễn ra tại Hàn Quốc giữa U20 Argentina và U20 Anh, trọng tài chính Mohammed Abdulla đã rút tấm thẻ đỏ trực tiếp với Lautaro Martinez.
Tình huống diễn ra ở phút 74 của trận đấu, khi đó Lautaro Martinez có pha đi bóng bên hành lang cánh trái, nhưng anh bị Tomori kèm cặp rất chặt. Cận cảnh pha thúc cùi chỏ của Lautaro Martinez với Tomori. Trong một phút nóng gáy vì thời điểm ấy U20 Argentina đang bị thua 0-2, tiền đạo thuộc biên chế CLB Racing Club đã vung tay thúc cùi chỏ vào mặt hậu vệ mang áo số 5, một pha bóng giống như đòn chỏ xoay của môn Muay Thái. Ngay lập tức, hậu vệ của U20 Anh gục xuống sân. Ban đầu, Lautaro Martinez không bị thẻ vì trọng tài không quan sát thấy. Nhưng sau khi chạy lại tham khảo ý kiến trọng tài bàn và xem video quay lại, trọng tài chính đã ngay lập tức truất quyền thi đấu của chân sút tới từ xứ sở Tango. Nhân viên y tế chăm sóc cho Tomori. Còn nhớ trong trận giao hữu với U22 Việt Nam trên sân Mỹ Đình cách đây ít ngày, Lautaro Martinez đã suýt gãy cổ sau tình huống va chạm với hậu vệ Đình Khương. Lautaro Martinez phải nhập viện khẩn cấp, nhưng may mắn vẫn kịp hồi phục dự U20 World Cup 2017. Lautaro Martinez suýt gãy cổ trong trận giao hữu giữa U20 Argentina với U22 Việt Nam trên sân Mỹ Đình ít ngày trước. Chỉ còn chơi với 10 người trên sân, U20 Argentina đã phải nhận thêm bàn thua thứ 3 trên chấm 11m ở phút bù giờ thứ 4 và Solanke là người ghi bàn. Trước đó Calvert-Lewin (38') và Armstrong (52') là hai cầu thủ đã phá lưới thủ thành Petroli. Thất bại với tỷ số 0-3 trong ngày ra quân, đoàn quân của HLV Ubeda sẽ phải rất cố gắng trong những trận đấu tiếp theo nếu không muốn về nước sớm. Lautaro Martinez sẽ bị treo giò ở trận đấu tới của U20 Argentina. Hoàng Quý, Theo Trí Thức Trẻ 