Tinh dầu hồng mang đến những bất ngờ cho làn da của bạn
Tinh dầu hoa hồng được biết đến với các đặc tính kháng virut, thuốc chống trầm cảm, sát khuẩn và làm sạch da...
1. Làm sạch da của bạn  Tinh dầu hoa hồng có chứa các chất chống oxy hóa giúp tiêu diệt các gốc tự do trên da. Nó ngăn ngừa các lỗ chân lông bị tắc và cũng thúc đẩy làn da khỏe mạnh. Sử dụng tinh dầu hoa hồng giúp loại bỏ bụi bẩn và bụi bẩn khỏi mặt một cách dễ dàng nhờ đó làn da trở nên trắng sáng và rạng rỡ. 2. Điều trị viêm da  Tinh dầu hoa hồng có chứa các tính chất chống viêm và chống vi khuẩn giúp điều trị da bị kích ứng và viêm. Nó giúp giảm viêm và giữ cho làn da của bạn an toàn. Chỉ cần một vài giọt tinh dầu hoa hồng trên khu vực bị viêm có thể giúp điều trị da bị kích thích. 3. Xử lý mụn trứng cá  Dầu hoa hồng là thuốc giảm mụn trứng cá hiệu quả, giúp điều trị mụn trứng cá và mụn trứng cá trên da. Không chỉ là mụn nhọt, nó cũng giúp chăm sóc những vết thương không mong muốn trên da. Bạn có thể pha loãng một ít tinh dầu hoa hồng với nước cất và sử dụng hỗn hợp này trên da của bạn. Rửa lại bằng nước sau một giờ. 4. Dưỡng ẩm Sử dụng tinh dầu hoa hồng hoạt động như là một chất giữ ẩm da tự nhiên vì nó giúp duy trì mức độ ph của da. Dầu hoa hồng có độ ẩm cao và do đó hầu hết các loại kem dưỡng ẩm chứa một lượng tinh dầu hoa hồng lớn trong đó. Bạn cũng có thể thêm vài giọt tinh dầu hoa hồng vào kem thông thường và thoa lên mặt. 5. Thu hẹp lỗ chân lông  Tinh dầu hoa hồng là một chất làm se tuyệt vời giúp làm se lỗ chân lông và cũng ngăn không cho bụi bẩn bám vào bên trong. Dầu hoa hồng thường tốt cho phụ nữ trên 30 tuổi vì nó giúp làm sạch các lỗ chân bị tắc và cũng làm giảm kích thước của lỗ chân lông do đó làm giảm nguy cơ mụn trứng cá trên da. 6. Nền tảng dưỡng ẩm Nếu bạn đang tìm kiếm một dung dịch dưỡng ẩm có thể giúp ngăn ngừa sự lão hóa và giữ ẩm cho làn da của bạn thì hãy sử dụng tinh dầu hoa hồng. Sử dụng tinh dầu hoa hồng làm da mềm mịn. Hãy mát xa khuôn mặt với tinh dầu hoa hồng để da hấp thụ nó hoàn toàn. 7. Lợi ích chống lão hóa  Tinh dầu hoa hồng có chứa một lượng lớn chất chống oxy hóa và chống vi khuẩn giúp ích cho làn da của bạn theo những cách khác nhau. Sử dụng tinh dầu này sẽ giúp ích cho làn da bị khô và lão hóa của bạn. Mát xa mặt bằng tinh dầu hoa hồng thường xuyên có thể giúp ngăn ngừa sự xuất hiện của các nếp nhăn, tàn nhang trên da. 8. Điều trị da khô dưới mắt  Hầu hết mọi người đều bị khô da dưới mắt và do đó sử dụng tinh dầu hoa hồng sẽ vô cùng có lợi. Do các chất dinh dưỡng tiềm năng tìm thấy trong tinh dầu hoa hồng, nó giúp làm ẩm và giữ ẩm vùng mắt dưới. Hải Yến/VOV.VN 