Gây tai nạn rồi tử vong, người uống rượu say không được bồi thường
Em đang đi xe máy trên đường thì một người đi đằng sau tông phải. Cả 2 bị ngã ra đường, em hôn mê bất tỉnh còn người kia chết ngay tại chỗ. Khi tỉnh lại em được công an thông báo lỗi do người kia say rượu, còn em không sai lỗi gì. Gia đình nạn nhân thì đòi em phải bồi thường cho họ 100 triệu đồng. Cho em hỏi nếu trong trường hợp này thì em có bồi thường hay chịu trách nhiệm hình sự gì không.
Uống rượu lái xe gây nguy hiểm cho bản thân và người xung quanh (Ảnh minh họa) Theo quy định tại Điều 584 Bộ luật dân sự về căn cứ phát sinh trách nhiệm bồi thường thiệt hại thì: 1. Người nào có hành vi xâm phạm tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm, uy tín, tài sản, quyền, lợi ích hợp pháp khác của người khác mà gây thiệt hại thì phải bồi thường, trừ trường hợp Bộ luật này, luật khác có liên quan quy định khác. 2. Người gây thiệt hại không phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại trong trường hợp thiệt hại phát sinh là do sự kiện bất khả kháng hoặc hoàn toàn do lỗi của bên bị thiệt hại, trừ trường hợp có thỏa thuận khác hoặc luật có quy định khác. Như vậy trong trường hợp của bạn, sau khi tiến hành xác minh, điều tra, nếu cơ quan công an kết luận tai nạn xảy ra hoàn toàn do lỗi của người chết thì bạn không có trách nhiệm bồi thường thiệt hại. Ngược lại bạn còn có quyền yêu cầu bồi thường nếu phát sinh thiệt hại về tài sản hoặc sức khỏe do tai nạn gây ra. Mặc dù người gây tai nạn đã chết nhưng bạn vẫn có quyền yêu cầu những người thừa kế của người gây tai nạn bồi thường dựa trên phần di sản mà người chết để lại (nếu có) Tư vấn bởi Luật sư Hoàng Tuấn Anh; Công ty Luật Themis; SĐT: 0986663459 Bạn đọc muốn gửi các câu hỏi thắc mắc về các vấn đề pháp luật, xin gửi về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn (Xin ghi rõ địa chỉ, số điện thoại để chúng tôi tiện liên hệ) Ban Bạn đọc 