Sao trẻ xé lưới U20 Argentina, Everton lo sốt vó
Sao trẻ Dominic Calvert-Lewin của Everton đã nổ phát súng đầu tiên cho U20 Anh tại World Cup U20 tại Hàn Quốc.
Calvert-Lewin đã tận dụng cơ hội thành công để ghi bàn mở tỷ số cho Tam Sư trước khi hiệp một kết thúc. Với lối chơi hợp lí và tận dụng cơ hội triệt để, Calvert-Lewin và các đồng đội tiếp tục ghi thêm 2 bàn, khép lại chiến thắng hoàn hảo trước U20 Argentina . Ngay lập tức, trang chủ của Everton đã hết lời khen ngợi sao trẻ của CLB nhưng đồng thời đây cũng là mối lo ngại với đội bóng vùng Merseyside. Calvert-Lewin gây ấn tượng trong ngày đầu ra quân. Ảnh: Everton. Ở Ngoại hạng Anh mùa này, Calvert-Lewin đã có một vài khoảnh khắc ấn tượng ở đội một. Anh ra mắt trong trận thắng Arsenal 2-1, được HLV Ronald Koeman tung vào sân trước những đối thủ quan trọng như Chelsea, Manchester United, Liverpool và Chelsea. Dù chỉ là phương án dự bị nhưng sau 380 thi đấu ở Ngoại hạng Anh , cầu thủ sinh năm 1997 đã có một bàn thắng cực kỳ ấn tượng vào lưới Hull City. Sau bàn thắng với phong cách quen thuộc vào lưới U20 Argentina, Calvert-Lewin chắc chắn sẽ trở thành mục tiêu ngắm tới của các đội bóng Ngoại hạng Anh. Trận đấu sắp tới, Calvert-Lewin cùng các đồng đội sẽ chuẩn bị chạm trán U20 Guinea, đội bóng sẽ gặp chủ nhà U20 Hàn Quốc trong hôm nay. Video trận đấu giữa U20 Argentina và U20 Anh Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 17:00 20/05/2017 