Không làm được bài, học sinh lớp 1 bị cô giáo đánh
Ngày 20/5, theo tin từ phòng GD&ĐT huyện Nghi Lộc (Nghệ An) cho biết, đang yêu cầu trường Tiểu học Nghi Hoa báo cáo về vụ việc một em học sinh bị cô giáo đánh gây thâm tím lưng.
Trước đó, vào khoảng 10h ngày 17/5, chị Nguyễn Thị Duyên (SN 1969, trú tại xã Nghi Hoa, huyện Nghi Lộc) đến con đón tan học về ở trường Tiểu học Nghi Hoa. Cháu T bị đánh ở lưng gây nhiều vết đỏ Lúc này chị thấy con là cháu V.T.T (SN 2010, học lớp 1B) có những biểu hiện bất thường, khuôn mặt sợ hãi. Sau khi đưa con về nhà, chị Duyên gặng hỏi thì cháu T cho biết bị cô đánh ở lưng và chân. Nghe con nói vậy, chị Duyên liền cởi quần áo con ra để kiểm tra, nhìn thấy trên lưng của con hằn những vết đỏ do bị đánh bằng thước gây ra, chị liền gọi điện hỏi cô giáo Nga (là cô chủ nhiệm lớp cháu T) để tìm hiểu sự việc. Trường tiểu học Nghi Hoa nơi xảy ra vụ việc. Sau khi gọi cho cô Nga, cô Nga đã thừa nhận có đánh cháu T vì bài tập đơn giản nhưng cháu không làm được và chỉ muốn cháu học tốt hơn. “Tôi đếm có 4-5 vết thương cả ở lưng và chân, mấy ngày sau các vết bị đánh bị bầm tím khiến cháu bị sốt, không ăn uống được gì cả”, chị Duyên xót xa nói. Liên quan đến việc này, đại diện Trường Tiểu học Nghi Hoa cho biết đã họp Ban giám hiệu và yêu cầu cô Nga viết bản tường trình. Hiện vụ việc đang chờ trường Tiểu học Nghi Hoa xác minh và báo cáo để phòng GD&ĐT mới có hình thức xử lý. Đức Chung 