SỐC: Nokia 3310 cũ được đem ra làm đồ chơi tình dục vì... rung mạnh
Kết quả của cuộc khảo sát về thủ dâm ở Ấn Độ cho thấy, tính năng rung của điện thoại Nokia 3310 cũ được các chị em phụ nữ sử dụng làm đồ chơi tình dục.
Mới đây, trên trang website Agents of Ishq của Ấn Độ, 100 phụ nữ được hỏi đã xác nhận thường xuyên sử dụng chiếc điện thoại Nokia 3310 cũ để thỏa mãn nhu cầu tình dục. Khả năng rung trên điện thoại Nokia phổ thông khá mạnh nhưng đây được xem là một trong những chức năng khá mới lạ và khiến nhiều người đỏ mặt. Thông tin về điện thoại Nokia 3310 được dùng làm đồ chơi tình dục đã bị đăng tải trên mạng xã hội Twitter. Theo trang web Homemade Sex Toy, mọi chiếc điện thoại có khả năng báo thức hay rung cảnh báo đều có thể trở thành đồ chơi tình dục cho các chị em. Thậm chí, trang web này còn khuyến cáo, người dùng nên cài đặt chế độ rung với chu kỳ khoảng 1 phút để có thể thoải mái tự “lên đỉnh”. Nokia 3310 là chiếc điện thoại phổ thông được dùng để làm đồ chơi tình dục. Một trang web khác cũng cho rằng, đa số phụ nữ sử dụng smartphone để liên lạc và tương tác qua mạng xã hội, những chiếc điện thoại cũ sẽ được tận dụng để làm đồ chơi tình dục chuyên dụng. Theo trang mạng Homemade Sex Toy, “việc có được những chiếc điện thoại rẻ tiền có khả năng rung và thỏa mãn tình dục, người dùng vừa có thể tiết kiệm một khoản tiền mua đồ chơi tình dục, vừa có thể tránh được việc người khác mượn điện thoại và phát hiện ra mùi lạ.” 