DIFF 2017: Màn trình diễn ấn tượng của xứ sở hoa anh đào
Mở đầu đêm trình diễn thứ hai của DIFF 2017, trước sự háo hức của hàng nghìn khán giả, đội Nhật Bản, những người đến từ xứ sở hoa anh đào đã bắt đầu ý tưởng của mình với màn pháo tầm thấp cực kỳ ấn tượng. Đội pháo hoa Tamaya Kitahara Fireworks Co., Ltd có hơn 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực pháo hoa.
Trở lại với Đà Nẵng sau 4 năm, đội Nhật Bản đã ứng dụng kỹ thuật bắn hiện đại để tạo nên một vũ trụ với các tiểu hành tinh và những phi thuyền trên bầu trời Đà Nẵng.  Với hơn 4.000 quả pháo tầm thấp, tầm trung và tầm cao, đội pháo hoa Nhật Bản trình diễn kỹ thuật bắn điêu luyện trên nền nhạc của những ca khúc thịnh hành trên thế giới. Đầu tiên là bài hát nổi tiếng trong bộ phim bom tấn “Cuộc chiến giữa các vì sao”. Màn pháo hoa của đội Nhật được bắt đầu với những hình ảnh về vũ trụ bao la, với các phi thuyền trong không gian, những hành tinh và những chòm tinh vân. Đội trưởng Josh Kabasawa cho rằng, Nhật Bản có rất nhiều trận động đất lớn. Và sau mỗi thảm họa động đất là những mất mát, đau thương. Chúng tôi bắn pháo hoa để tưởng nhớ những người đã mất. Màn pháo hoa có sự dữ dội của những trận thiên tai. Pháo tầm trung với nhiều màu sắc sặc sỡ Màn kết thúc được trình diễn trên nền nhạc bài hát từ bộ phim hoạt họa nổi tiếng của Nhật Bản: “Attack on Titan”. Bản thân âm nhạc cũng đầy kịch tính, và câu chuyện được kể bằng nhiều loại pháo như pháo thác đổ, pháo nhấp nháy, và kết thúc màn trình diễn bằng màn pháo Golden Shower đặc trưng nổi tiếng của Tamaya với hàng trăm bông pháo kim tuyến Kamuro. Công Khanh – Công Hạnh 