Tổ chức IS thừa nhận gây ra các vụ đánh bom liều chết ở Iraq
IS đã thừa nhận gây ra các vụ đánh bom liều chết nhằm vào các trạm kiểm soát tại thủ đô Baghdad và miền Nam Iraq khiến ít nhất 35 người thiệt mạng.
Hiện trường vụ đánh bom xe ở Dora, tây nam Baghdad ngày 20/5. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo AFP, ngày 20/5, các quan chức cho biết tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã thừa nhận gây ra các vụ đánh bom liều chết nhằm vào các trạm kiểm soát tại thủ đô Baghdad và miền Nam Iraq khiến ít nhất 35 người thiệt mạng. Bên cạnh đó, các quan chức cũng cho hay những vụ tấn công này, vốn xảy ra vào đêm 19/5, cũng khiến hơn 50 người bị thương. Trong khi đó, IS thừa nhận cũng trong ngày 18/5, lực lượng này đã tiến hành vụ đánh bom xe liều chết tại một tuyến đường cao tốc gần các giếng dầu ở tỉnh Basra, miền Nam Iraq, khiến 2 binh sỹ và một số dân thường thiệt mạng. [Iraq: Đánh bom liên tiếp ở Baghdad khiến hơn 30 người thương vong] Các vụ tấn công trên xảy ra trong bối cảnh các lực lượng Iraq, dưới sự hỗ trợ của liên minh quân sự do Mỹ đứng đầu, đang dần đạt tiến triển trong cuộc chiến truy quét các phần tử khủng bố tại Mosul, thành trì cuối cùng của phiến quân IS tại Iraq./. 