Tổng thống Mỹ Donald Trump đến Arab Saudi sau chuyến bay đêm không ngủ
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay đặt chân đến thủ đô Riyadh, Arab Saudi, bắt đầu chuyến công du nước ngoài đầu tiên kéo dài 9 ngày.
Thông tin mới nhất trên VnExpress cho hay, chuyên cơ chở Tổng thống Mỹ Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania đáp xuống sân bay quốc tế Vua Khalid ở thủ đô Riyadh, Arab Saudi, vào 9h45 ngày 20/5 (giờ địa phương). Thảm đỏ đã trải sẵn, đội danh dự trong trang phục truyền thống màu đỏ và trắng đón tiếp lãnh đạo nước Mỹ, theo USA Today. Chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus cho biết trên chuyên cơ Air Force One, ông Trump gần như không ngủ suốt chuyến bay đêm kéo dài 12 tiếng 20 phút. Tổng thống Mỹ đọc báo và trao đổi công việc với đội ngũ nhân viên. Lễ đón tiếp của Saudi Arabia dành cho Tổng thống Trump. Quốc vương Saudi Salman bin Abdulaziz al-Saud đã ra tận sân bay đón ông Trump. Ảnh: Reuters. Quốc vương Arab Saudi Salman bin Abdul-aziz al Saud đích thân ra sân bay đón Tổng thống Mỹ cùng phu nhân. 7 máy bay phản lực nhả khói ba màu đỏ, trắng và xanh xếp đội hình trên bầu trời. "Tôi rất vui mừng được gặp ngài", Quốc vương Arab Saudi nói với Tổng thống Mỹ. "Thật vinh dự cho tôi", ông Trump đáp. Hai lãnh đạo sau đó di chuyển tới dự một buổi tiệc trà ngay tại sân bay. Liên quan đến chuyến công du này, Tri thức trực tuyến cho biết thêm, ngày 21/5, tổng thống Mỹ sẽ có bài phát biểu tại Hội nghị Arab - Hồi giáo - Mỹ bàn về mối quan hệ của Washington đối với thế giới Hồi giáo cũng như nỗ lực toàn cầu để chống lại chủ nghĩa tôn giáo cực đoan và thúc đẩy sự hài hòa. Sau khi rời Saudi Arabia, tổng thống sẽ đến Israel. Tiếp sau đó, ông bay đến Vatican, Bỉ và Italy. Tổng thống Trump và Nhà Trắng đang hy vọng chuyến đi này sẽ kéo sự chủ ý của dư luận khỏi những rắc rối bủa vây chính quyền Trump trong thời gian qua. Nhà Trắng đặt ra 3 mục tiêu cho chuyến đi: nhấn mạnh vai trò lãnh đạo của nước Mỹ trên toàn cầu, xây dựng quan hệ với các lãnh đạo khác trên thế giới và truyền đi thông điệp "về sự đoàn kết đến các bè bạn của nước Mỹ và sự chân thành đến 3 tôn giáo lớn trên thế giới". Tổng thống dự kiến sẽ đến Jerusalem, nơi khởi sinh của Do Thái giáo, Cơ Đốc giáo và Hồi giáo. Tổng hợp Hoàng Hà 