Yên Bái thực hành tín ngưỡng thờ mẫu quảng bá du lịch
Năm du lịch Yên Bái 2017 có nhiều hoạt động, trong đó bao gồm Festival thực hành tín ngưỡng thờ Mẫu Thượng Ngàn và Festival dù lượn Khau Phạ.
Tối 19/5, UBND Yên Bái phối hợp với các đơn vị địa phương tổ chức Lễ khai mạc với chủ đề “Lung linh sắc màu Yên Bái” để mở màn cho Năm du lịch. Đến dự có Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Quốc Vượng; Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình (Trưởng ban Chỉ đạo Tây Bắc) cùng lãnh đạo nhiều bộ, ban, ngành trung ương; lãnh đạo các tỉnh trong vùng Tây Bắc; lãnh đạo tỉnh Yên Bái qua các thời kỳ. Phát biểu khai mạc, ông Đỗ Đức Duy, Chủ tịch UBND tỉnh nêu rõ, đây là một trong những hoạt động mở đầu cho năm du lịch Yên Bái 2017. Buổi lễ gắn với kỷ niệm 127 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh và hướng tới 75 năm thành lập Đảng bộ tỉnh Yên Bái. Yên Bái nổi tiếng thế giới với những thửa ruộng bậc thang. Ảnh: Hải An. Theo ông Duy, Yên Bái nơi cửa ngõ thiêng liêng của Tổ quốc, nơi sơn thủy hữu tình non xanh nước biếc, tình người mộc mạc chân thành, thủy chung. Dòng chảy lịch sử đã sản sinh, bồi tụ, hòa quyện làm nên bản sắc riêng có của các dân tộc anh em quần cư trên mảnh đất này để cùng nhau làm nên một văn hóa bản địa vừa đậm nét văn hóa cổ xưa vừa đan quện. Cảnh đẹp thiên nhiên của Yên Bái được tạo bởi thế núi, dòng sông với dãy Hoàng Liên Sơn hùng vĩ. Nơi đây có danh thắng quốc gia ruộng bậc thang kỳ vĩ nằm trong top 10 danh thắng nổi tiếng thế giới theo bình chọn của nhiều trang mạng nổi tiếng thế giới… Yên Bái cũng nổi tiếng với nhiều danh thắng di tích quốc gia nổi tiếng - đây là nền tảng để Yên Bái phát triển du lịch. Theo Chủ tịch UBND tỉnh Yên Bái Đỗ Đức Duy, chương trình nghệ thuật “Lung linh sắc màu Yên Bái” là dịp kết nối các sản phẩm du lịch, đẩy mạnh liên kết phát triển du lịch Yên Bái với cả nước và với quốc tế. Hát văn hầu đồng tại đền Đông Cuông. Ảnh: Báo Yên Bái. Trong khuôn khổ năm du lịch, Yên Bái sẽ mời các bản hội từ các tỉnh, thành phố trên cả nước về tham dự Festival thực hành tín ngưỡng thờ Mẫu Thượng Ngàn nhằm giới thiệu, quảng bá nghi lễ cũng như gìn giữ giá trị truyền thống. Lễ hội diễn ra ngày 20-21/5 tại đền Đông Cuông (huyện Văn Yên). Festival dù lượn diễn ra ở đèo Khau Phạ (13-14/5 và 20-21/5) có các màn trình diễn trên những thửa ruộng bậc thang do phi công trong và ngoài nước thực hiện; đồng thời, hướng dẫn du khách tham gia các hoạt động dù bay. Bên cạnh đó, hưởng ứng hoạt động năm du lịch quốc gia 2017 Lào Cai - Tây Bắc, tỉnh còn tổ chức nhiều hoạt động du lịch, xúc tiến du lịch như Tuần văn hóa du lịch Mường Lò, Lễ hội khám phá danh thắng quốc gia ruộng bậc thang Mù Căng Chải, các hoạt động du lịch mạo hiểm trên đỉnh Tà Xùa... Đặc biệt, năm du lịch còn có hoạt động đua thuyền trên hồ Thác Bà. Hội thảo xúc tiến đầu tư tỉnh Yên Bái Sáng 19/5, phát biểu khai mạc Hội thảo xúc tiến đầu tư tỉnh Yên Bái, Chủ tịch UBND tỉnh Đỗ Đức Duy khẳng định những năm gần đây, du lịch Yên Bái đã có những chuyển biến tích cực. Tỉnh đã chủ động triển khai và hoàn thiện những sản phẩm du lịch đặc sắc hấp dẫn du khách như khám phá Danh thắng quốc gia Ruộng bậc thang Mù Cang Chải; "săn mây" trên đỉnh Tà Xùa, Tà Chì Nhù... Để tạo điều kiện thu hút các doanh nghiệp, nhà đầu tư, tỉnh Yên Bái đã nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư, cải cách, đơn giản hóa các thủ tục hành chính. Anh Văn 