PSG - Caen: Tiệc chia tay không trọn vẹn
PSG tiếp đón Caen với tham vọng giành 3 điểm làm món quà chia tay mùa giải 2016/17.
PSG đã chính thức trở thành cựu vương Ligue 1 từ cách đây 1 tuần, vì vậy trận đấu với Caen ở vòng cuối cùng chỉ còn mang tính chất thủ tục. Dù vậy, thầy trò Unai Emery vẫn quyết tâm gửi tới các CĐV trên SVĐ Công viên các Hoàng tử lời chia tay đẹp. PSG mất điểm vào những giây cuối cùng Mục đích đã được PSG hoàn thành được một nửa, khi Adrien Rabiot ghi bàn mở tỉ số ở ngay phút 13, đồng thời tạo ra thế trận lấn lướt cho tới tận những phút bù giờ. Chỉ tiếc là, khoảnh khắc hớ hênh của hàng thủ đã giúp Rodelin ghi bàn thắng quý hơn vàng, mang về 1 điểm cho đội khách. Như vậy, mùa giải 2016/17 đã khép lại với đội bóng thủ đô nước Pháp một cách vô cùng đáng quên. Chung cuộc: PSG 1-1 Caen (tỉ số hiệp 1: 1-0) Ghi bàn: Rabiot 13' - Rodelin 91' Đội hình xuất phát: PSG (4-3-3): Trapp; Maxwell, Kimpembe, Marquinhos, Aurier; Lo Celso, Motta, Rabiot; Lucas, Cavani, Di Maria. Caen (5-3-2): Vercoutre; Guilbert, Genevois, Ben Youssef, Diomande, Imorou; Delaplace, Makengo, Feret; Karamoh, Rodelin. Thông số trận đấu: PSG Thông số Caen 18(5) Sút khung thành 16(6) 11 Phạm lỗi 8 8 Phạt góc 5 1 Việt vị 2 75% Thời gian kiểm soát bóng 25% 0 Thẻ vàng 1 0 Thẻ đỏ 0 5 Cứu thua 4 PSG Thông số Caen 18(5) Sút khung thành 16(6) 11 Phạm lỗi 8 8 Phạt góc 5 1 Việt vị 2 75% Thời gian kiểm soát bóng 25% 0 Thẻ vàng 1 0 Thẻ đỏ 0 5 Cứu thua 4 Đỗ Anh - Tân Thành 