Ông Đoàn Ngọc Hải ngừng ra quân, vỉa hè bị tái chiếm tràn lan
Sau khi ông Đoàn Ngọc Hải - Phó Chủ tịch quận 1 (TPHCM) cùng đoàn kiểm tra liên ngành ngừng ra quân dọn dẹp vỉa hè, tình trạng tái lấn chiếm, đậu đỗ xe trái phép trên vỉa hè lại tái diễn.
Theo ghi nhận của PV Dân trí, tình trạng tái lấn chiếm vỉa hè ở các tuyến đường quận 1 để buôn bán đã bắt đầu xuất hiện trở lại, xe ô tô đậu trái phép trên vỉa hè cũng diễn ra tràn lan, điển hình là 2 phường Bến Nghé và Nguyễn Thái Bình (quận 1). Cụ thể, dọc tuyến đường Phó Đức Chính, Lê Thị Hồng Gấm, Nguyễn Thái Bình (phường Nguyễn Thái Bình), hàng chục người bán giày dép, mũ bảo hiểm ngang nhiên bày biện hàng hóa tràn ra hết vỉa hè để buôn bán. Người dân bày biện hàng hóa chiếm hết vỉa hè đường Lê Thị Hồng Gấm và đường Phó Đức Chính (phường Nguyễn Thái Bình) Tương tự, trên đường Pasteur và đường Hai Bà Trưng (thuộc phường Bến Nghé), tình trạng người dân lấn chiếm vỉa hè để buôn bán cũng diễn ra không kém. Ngoài ra, dọc 2 bên đường Nguyễn Thái Học (phường Cầu Ông Lãnh), người dân cũng buôn bán, chiếm trọn vỉa hè, đẩy người đi bộ xuống lòng đường. Thậm chí, 2 xe biển số xanh của CSGT ngang nhiên đậu trên vỉa hè trước Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ đường sắt Công an TPHCM chiếm hết lối đi của người dân. Ngoài ra, trên các tuyến đường khác, tình trạng ô tô đậu trái phép trên vỉa hè cũng diễn ra khá nhiều. Trao đổi với PV VietNamNet, ông Đoàn Ngọc Hải cho biết nguyên nhân ông cùng đoàn tạm dừng ra quân là thực hiện theo chỉ đạo của Quận ủy và UBND quận 1. “Công sức của anh em trong những tháng cao điểm giờ gần như trở về số 0. Tôi thấy rõ cảnh nhếch nhác trên vỉa hè rất khó chịu, nhưng làm sao được khi tôi không còn đứng đầu chiến dịch và có quyền xử lý vi phạm”, ông Hải nói. Ông Hải khẳng định thời gian qua, ông chỉ đạo đoàn kiểm tra trật tự đô thị quận thực hiện chiến dịch “giành lại vỉa hè cho người đi bộ” là làm đúng theo luật giao thông đường bộ, giải quyết lòng đường, vỉa hè không sử dụng luật vi phạm hành chính. Theo ông Hải, một nguyên nhân khác là công tác xử lý vi phạm của cấp dưới đang có vấn đề. “Anh em phường làm không xong vì cứ nhìn ngó cấp trên thì làm sao xong việc được. Nếu muốn được lòng tin của nhân dân thì mỗi cán bộ của quận 1 cần phải quyết tâm hơn nữa, không ngại đụng chạm, không ngại đụng lợi ích nhóm”- ông Hải khẳng định. Vỉa hè bị tái chiếm tràn lan. Kế hoạch lập lại trật tự đô thị của quận 1 được khởi động ngay sau Tết. Với quyết tâm muốn quận trung tâm thành “Singapore thu nhỏ”, Phó chủ tịch UBND quận 1 Đoàn Ngọc Hải dẫn đầu đoàn kiểm tra liên tục xuống đường để lập lại trật tự đô thị. Sự thay đổi bộ mặt vỉa hè của Quận 1 rất đáng kể từ sau chiến dịch giải tỏa lấn chiếm vỉa hè. Tuy nhiên, khoảng hơn 1 tháng nay, khi vị Phó chủ tịch UBND quận 1 và đoàn liên ngành dừng ra quân thì tình trạng tái chiếm vỉa hè tại quận trung tâm TP bắt đầu xuất hiện trở lại gây mất trật tự mỹ quan đô thị. Xe của CSGT bất chấp quy định cấm đậu xe trên vỉa hè nhưng vẫn đậu khi ông Đoàn Ngọc Hải ngừng ra quân. Tổng hợp Hoàng Hà 