Phó thủ tướng Vương Đình Huệ: Khởi nghiệp sáng tạo không chỉ cần thông minh mà còn cần dũng cảm
Phát biểu tại sự kiện “Khởi nghiệp sáng tạo - Hiểu đúng, hành động đúng” diễn ra ngày 19/5, Phó thủ tướng cho rằng Việt Nam có thể đẩy mạnh phát triển khởi nghiệp sáng tạo trong ba nhóm ngành sau: nông nghiệp công nghệ cao, công nghệ thông tin và dịch vụ
Trong một vài năm gần đây, khởi nghiệp sáng tạo đã trở thành cụm từ được nhắc đến nhiều ở Việt Nam. Phó thủ tưởng Vương Đình Huệ trích bức thư tỷ phú Bill Gates nhắn gửi sinh viên mới tốt nghiệp năm 2017 và các doanh nghiệp trẻ khởi nghiệp trên trang cá nhân của mình, khẳng định khởi nghiệp sáng tạo nên tập trung vào ba vấn đề. Thứ nhất là trí thông minh nhân tạo, do con người mới chỉ chỉ vừa chạm đến ngưỡng cửa sự đổi mới, sáng tạo. Thứ hai là năng lượng, làm sao để tạo ra năng lượng sạch hơn rẻ hơn, chống lại cuộc chiến đói nghèo và biến đổi khí hậu. Thứ ba là công nghệ sinh học, tạo ra các sản phẩm để con người sống lâu hơn khỏe hơn. “Chúng ta để ý trong tất cả vấn đề Bill Gates nói, khởi nghiệp sáng tạo là khởi nghiệp bao dung, khởi nghiệp cho con người, vì con người. Đó chính là động lực của sự phát triển”, Phó thủ tướng kết luận. Tuy nhiên theo Phó thủ tướng, tại Việt Nam, các doanh nghiệp nên tập trung phát triển theo 3 hướng chính: nông nghiệp công nghệ cao, công nghệ thông tin, dịch vụ. Đây là những ngành cần yếu tố con người nhiều hơn vốn, phù hợp với bản chất cần cù thông minh của người Việt Nam. Khi đã chọn đúng ngành nghề, hướng đi thì phải dũng cảm, sẵn sàng đương đầu với rủi ro, thất bại. “Không ai muốn mình là người thất bại nhưng trên con đường khởi nghiệp có rất ít người thành công. Thế nên đầu tư vào khởi nghiệp là đầu tư mạo hiểm, quỹ đầu tư khởi nghiệp là quỹ rủi ro. Nhưng chỉ một thành công nhỏ thôi đã mang lại giá trị gia tăng rất lớn cho con người”. Để phát triển phong trào khởi nghiệp sáng tạo tại Việt Nam, Phó Thủ tướng đề nghị đẩy mạnh công tác thông tin và truyền thông, xác định đổi mới sáng tạo là một trong những yếu tố cốt lõi tạo ra thành công của DN, khuyến khích DN đầu tư vào các hoạt động nghiên cứu phát triển, chuyển giao công nghệ thông qua các cơ chế hỗ trợ tài chính, hỗ trợ lãi suất vay vốn, miễn thuế thu nhập cá nhân cho lao động kỹ thuật cao… Phó Thủ tướng khẳng định Chính phủ cũng sẽ thúc đẩy hình thành hệ sinh thái khởi nghiệp hoàn chỉnh, xây dựng cơ chế và thúc đẩy sự ra đời của các quỹ đầu tư mạo hiểm, quỹ hỗ trợ khởi nghiệp, quỹ phát triển khoa học công nghệ, trung tâm hỗ trợ DN khởi nghiệp…, “làm cho làn sóng khởi nghiệp mang lại hiệu quả thực chất, chứ không chỉ là phong trào”. Đối với các doanh nhân trẻ, các sinh viên ngồi trên ghế nhà trường, Phó thủ tướng cho rằng ngoài đam mê, hứng thú sáng tạo, còn cần sử dụng thời gian hợp lý. “Năm tháng rồi sẽ trôi qua không để lại dấu vết nào đối với những ai không biết nhìn về tương lai bằng bộ óc thông minh và khổ luyện. Nhưng hạnh phúc chắc chắn sẽ đến với những người khéo sử dụng thời gian như con kiến biết tha lâu đầy tổ, như cái cây mỗi năm lớn thêm một chút”, Phó thủ tướng kết luận.  Hồng Lam Theo Trí Thức Trẻ 