Vụ lộ đề thi học kỳ ở Đồng Tháp: Xác định cá nhân liên quan
Ông Trần Thanh Liêm, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Tháp cho biết sẽ xử lý cá nhân, tập thể có liên quan theo đúng quy định.
Ngày 19/5, Sở GD&ĐT tỉnh Đồng Tháp đã có thông tin về kết quả điều tra nguyên nhân và hướng xử lý vụ  lộ đề kiểm tra học kỳ II năm học 2016 - 2017 môn Toán và Lịch sử lớp 11. Trường THPT Thành phố Cao Lãnh, nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Internet Theo kết luận của cơ quan Công an, vào ngày 6/5, ông B.N.A. là giáo viên Trường THPT TP Cao Lãnh đã mang đề thi học kỳ 2 môn Toán và Lịch sử lớp 11 về nhà với mục đích đưa cho bà T. là người quen để “trả ơn” vì trước đó bà này đã giúp đỡ gia đình ông A nhiều việc, theo tin tức trên báo Giáo dục & Thời đại. Khi xem đề, bà T. chép từng câu hỏi ra giấy rồi đưa cho con trai để giải. Cũng trong khoảng thời gian này, ông A. đem đề thi về nhà thì con của ông A, hiện đang là sinh viên của một trường ĐH ở miền Tây thấy nên lén dùng điện thoại chụp hình lại rồi gửi cho một học sinh lớp 11 Trường THPT Cao Lãnh 1 qua tin nhắn facebook. Sau đó, em này tiếp tục gửi cho bạn cùng lớp. Từ đó, đề thi lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội . Sau khi nhận được thông tin, Sở giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Tháp đã cho tạm hoãn việc kiểm tra đối với tất cả các môn còn lại của hai khối 10 và 11 tại các trường Trung học phổ thông và cơ sở giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh; ra thông cáo điều chỉnh ngà y thi và gửi thư xin lỗi đến giáo viên, học sinh , phụ huynh học sinh về sự cố đáng tiếc trên, báo TTXVN đưa tin. Ông Trần Thanh Liêm, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Tháp cho biết: Mặc dù được phát hiện, ngăn chặn kịp thời và không ảnh hưởng đến quá trình đánh giá năng lực của học sinh, nhưng v ụ việc đã ảnh hưởng đến lịch trình thi của toàn bộ học sinh khối 10, 11, tạo dư luận xấu, ảnh hưởng tiêu cực đến ngành giáo dục. Đây là kinh nghiệm đối với ngành trong việc phòng ngừa, chấn chỉnh công tác sao in đề thi tại các Hội đồng thi. Trao đổi với phóng viên ngay sau khi có kết luận điều tra, ông Trần Thanh Liêm khẳng định những tập thể, cá nhân vi phạm sẽ bị xử lý theo đúng quy định; trong đó sẽ làm rõ sai phạm, trách nhiệm của lãnh đạo đơn vị và các cá nhân. Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Giáo dục & Thời đại, TTXVN) 