Vô địch châu Á, hoa khôi cờ vua Kim Phụng chưa vội ăn mừng
Kỳ thủ xinh đẹp Võ Thị Kim Phụng vừa chính thức đoạt chức vô địch giải cờ vua châu Á 2017, qua đó có thêm một suất dự World Cup vào năm sau.
Đánh bại đối thủ người Ấn Độ - Vaishali ở ván thứ tám diễn ra vào ngày hôm qua 19/5, Kiện tướng quốc tế Kim Phụng (elo 2323) giữ vững vị trí số một cờ tiêu chuẩn với 7 điểm sau tám ván bất bại (thắng sáu, hòa hai). Kim Phụng có thêm một chiến tích Với kết quả này, Kim Phụng chỉ cần hòa kỳ thủ Mary Ann Gomes (Ấn Độ, elo 2318) là giành chức vô địch khi người đứng sau cô là Nakhbayeva Guliskhan (Kazakhstan, elo 2321) có 6,5 điểm nhưng thua về hệ số phụ. Ở ván đấu cuối cùng, với tâm lý tự tin, Kim Phụng đã thi đấu rất tốt để chóng vánh cầm hòa đối thủ chỉ sau 19 nước đi. Từng đó là quá đủ để nữ kỳ thủ Việt giành chức vô địch châu Á cờ tiêu chuẩn năm nay. Chia sẻ sau khi giành chiến thắng, Phụng cho biết: “Tôi khá tự tin và đã chuẩn bị rất kỹ cho trận đấu cuối cùng này. Đối thủ tuy có elo thấp hơn nhưng khoảng cách là không nhiều, vì vậy tôi luôn thận trọng và không muốn đi sai một nước nào”. Được biết, suốt thời gian tham dự giải đấu trên đất Trung Quốc, Kim Phụng tránh xa hoàn toàn mạng xã hội để có thể tập trung tốt tinh thần cho từng trận đấu. Tuy giành chức vô địch đáng tự hào nhưng cô gái sinh năm 1993 cho biết mình chưa vội ăn mừng: “Tôi cũng rất vui vì giành chức vô địch nhưng hiện tại, tôi sẽ còn thi đấu nội dung cờ chớp vào ngày mai 21/5, chính vì vậy tôi muốn tập trung tinh thần thật tốt mới là chính”. Giành chức vô địch với chuỗi thành tích bất bại, Kim Phụng cũng đoạt thêm một suất dự World Cup vào năm sau ở Gruzia. Trước đó, kỳ thủ nữ này đã có một suất dự Wolrd Cup khi giành chức vô địch Giải cờ vua khu vực 3.3 diễn ra từ 24/2 đến 6/3/2017 tại Philippines. Lê Phong 