Tổng thống Iran chính thức tái đắc cử nhiệm kì thứ hai
Truyền hình quốc gia Iran hôm nay, 20/5 tuyên bố Tổng thống Iran Hassan Rouhani (68 tuổi) chính thức tái đắc cử với số phiếu áp đảo.
Đương kim Tổng thống Iran Hassan Rouhani. Ảnh: Reuters Đương kim Tổng thống Iran Hassan Rouhani (68 tuổi) vừa chính thức tái đắc cử nhiệm kì thứ 2 liên tiếp, theo kết quả được công bố trên kênh truyền hình quốc gia Iran hôm nay, 20/5. Theo tờ Sputnik News, với 38.9 triệu phiếu bầu được kiểm, Tổng thống Rouhani giành được 22,8 triệu phiếu bầu (tương đương 58,6%). Trong khi đó, đối thủ chính của ông Rouhani - Ebrahim Raisi chỉ giành được 15,5 triệu phiếu (tương đương 39,8%). Hai ứng cử viên - Mostafa Mirsalim, một chính trị gia bảo thủ, và nhà cải cách Mostafa Hashemitaba chỉ giành được khoảng 1% số phiếu. Một địa điểm bỏ phiếu tại thủ đô Tehran. Ảnh: Reuters Cũng theo số liệu được công bố bởi Bộ Nội vụ Iran, có khoảng hơn 40 triệu cử tri (trên tổng số 56 triệu cử tri Iran đủ điều kiện bỏ phiếu) đã thực hiện quyền công dân trong cuộc bầu cử Tổng thống hôm thứ Sáu, 19/5. Các địa điểm bỏ phiếu đã được lệnh kéo dài thời gian mở cửa đến 24 giờ (giờ địa phương, tức 2h30 ngày 20/5, giờ VN) do nhiều cử tri chưa kịp bỏ phiếu. Ông Rouhani bỏ phiếu hôm qua, 19/5. Ảnh: Reuters Ông Hassan Rouhani lần đầu trở thành Tổng thống Iran vào năm 2013 và được đánh giá là ứng viên mạnh nhất trong cuộc bầu cử năm nay. Việc ông Rouhani tái đắc cử cho thấy thỏa thuận hạt nhân mà Tehran ký kết với 6 cường quốc năm 2015 sẽ được duy trì. Theo đó, Iran buộc phải cắt giảm chương trình hạt nhân để đổi lấy việc các nước phương Tây dỡ bỏ hầu hết các lệnh trừng phạt quốc tế. Ông Rouhaini đã tuyên bố sẽ cố gắng loại bỏ các lệnh trừng phạt còn lại, nhưng các nhà phê bình cho rằng việc này sẽ rất khó khăn bởi Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nhiều lần mô tả thỏa thuận nói trên là “một trong những thỏa thuận tồi tệ nhất từng được kí”. Bên cạnh thỏa thuận hạt nhân, chiến dịch tranh cử của ông Rouhani còn đề cập đến các vấn đề kinh tế - xã hội như tỉ lệ đói nghèo và thất nghiệp. “Giờ đây, ông Rouhani đã trúng cử nhiệm kì thứ hai và sẽ tiếp tục các công việc mà ông đã tiến hành trong nhiệm kì 4 năm đầu tiên của mình nhằm cải cách Iran”, tờ Al Jazeera nhận định. “Và quan trọng hơn, ông Rouhani được kì vọng sẽ mang lại những tiến bộ kinh tế rõ rệt để đáp ứng nguyện vọng của những người vốn cảm thấy thất vọng với việc kinh tế phát triển chậm chạp kể từ sau khi thỏa thuận hạt nhân được kí kết.” Minh Hạnh 