Sốt đất ở TP.HCM đang bị đẩy quá lên!
Giá đất tăng nhanh tại một số ít khu vực chưa đủ để gây ra tình trạng “bong bóng” BĐS, ngược lại còn tốt cho thị trường. Bởi những người có nhu cầu thực sẽ không vội vã xuống tiền khi giá đất quá cao và có thể họ sẽ chuyển sang mua căn hộ chung cư...
Cơn sốt đất lan rộng  Giá đất tại các quận, huyện vùng ven TP.HCM trong thời gian qua có sự biến động mạnh, giá đất được đẩy lên cao bất thường, điều này đe dọa đến sự phát triển bền vững của thị trường BĐS TP.HCM. Tại buổi tọa đàm “Giải mã cơn sốt đất tại TP.HCM” diễn ra vào sáng 19/5 do Báo Pháp luật Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức, các chuyên gia và nhà quản lý đã có phân tích về nguyên nhân cũng như tác động của cơn sốt giá đất đến thị trường. Qua khảo sát giá đất vùng ven, ông Phạm Lâm – TGĐ Công ty BĐS Danh Khôi Á Châu (DKRA) cho biết, cơn sốt giá đất không chỉ diễn ra ở các quận, huyện vùng ven thành phố mà lan rộng đến các tỉnh lân cận như Long An, Đồng Nai. Ví dụ như Đồng Nai, trước đây giá dao động ở mức 2 – 3,5 triệu đồng/m2 thì đến nay đã lên gấp đôi trong khi đó hạ tầng giao thông vẫn không có thay đổi gì đáng kể. “Giá đất tăng nhanh khiến nhiều khách hàng cảm thấy hoang mang, thậm chí có người không dám mua bán gì vì sợ rơi vào bẫy”, TGĐ DKRA nói. Giá đất nền vùng ven TP.HCM đang có diễn biến khó lường và lan rộng. Thực tế cho thấy khi “thổi” giá đất, ngoài lợi dụng thông tin về hạ tầng giao thông và các huyện sẽ lên quận, giới đầu cơ và cò đất thường mồi chài người mua đất bằng cam kết vay vốn từ ngân hàng. Về vấn đề này, ông Phạm Trung Hậu – Phó GĐ Trung tâm kinh doanh Ngân hàng TMCP Sài Gòn cho rằng trong những thời điểm giá BĐS tăng “nóng” như hiện nay thì ngân hàng càng siết chặt trong việc cho vay hơn. Theo ông Hậu, ngân hàng sẽ áp dụng định giá phù hợp, cho vay dựa trên giá trị thực của BĐS chứ không nhìn theo giá thị trường bơm thổi. Ngoài ra, khách hàng cũng phải đáp ứng đầy đủ giấy tờ, thủ tục pháp lý theo quy định. Tốt cho thị trường? Đánh giá về cơn sốt đất nền vùng ven TP.HCM trong thời gian qua, TS. Đinh Thế Hiển – Chuyên gia kinh tế, cho rằng câu chuyện sốt giá đất đang bị đẩy lên một cách thái quá so với thực tế những gì đang diễn ra. Điều này có sự “góp phần” của các cơ quan thông tin truyền thông. Theo TS.Đinh Thế Hiển, thực tế giới cò đất dùng nhiều thủ thuật để đẩy giá đất lên cao nhưng chừng đó không đủ để gây ảnh hưởng đến thị trường BĐS. Bởi nhà đầu tư tham gia vào cuộc chơi này với mục đích đầu tư đường dài, sử dụng tiền túi chứ không nhờ vào sự trợ giúp của ngân hàng. Vì bộ phận khách hàng này đầu tư theo kiểu “lời ăn lỗ chịu” nên tác động không đáng kể đến thị trường BĐS nói chung. Giải thích cho việc giá đất vùng ven tăng cao, như khu vực quận 9 có nơi tăng gấp đôi so với cách đây 2 năm, thời gian gần đây, TS.Đinh Thế Hiển cho rằng điều này là hoàn toàn hợp lý. Bởi có những khu vực giá đất đứng im một thời gian, nay hạ tầng giao thông ngày càng hoàn thiện, vị trí tốt hay hình thành nên khu dân cư… thì giá đất tăng gấp đôi, thậm chí gấp ba là chuyện bình thường. TS.Đinh Thế Hiển đánh giá rằng giá đất tăng nhanh tại một số ít khu vực như nói trên chưa đủ để gây ra tình trạng “bong bóng” BĐS, ngược lại còn tốt cho thị trường. Bởi thực tế cho thấy những người có nhu cầu thực sẽ không vội vã xuống tiền khi giá đất quá cao và có thể họ sẽ chuyển sang loại hình căn hộ. Thống kê có khoảng 50.000 căn hộ từ phân khúc bình dân đến cao cấp sẽ gia nhập thị trường trong giai đoạn từ năm 2016 – 2017, đáp ứng tốt nhu cầu của người mua. Phương Anh Linh 