Cuộc sống sau khi từ bỏ địa vị Hoàng gia để kết hôn với chàng trai thường dân của Công chúa Nhật
Sau khi kết hôn với một chàng trai thường dân, Công chúa Nori (con gái duy nhất của Nhật hoàng Akihito) đã không nhận được bất cứ trợ cấp nào khác của Hoàng gia. Bà phải học lái xe, đi chợ và nấu ăn để bắt đầu cuộc sống mới.
Ngày 16/5, NHK đưa tin Công chúa Mako (25 tuổi), cháu gái đầu lòng của Nhật hoàng Akihito và là con gái cả của Hoàng tử Akishino, chuẩn bị đính hôn với bạn cùng trường đại học. Theo quy định của hoàng gia Nhật Bản, phụ nữ không được kế thừa ngai vàng và sau khi kết hôn, các thành viên nữ trong hoàng gia cũng sẽ bị tước bỏ vị trí hoàng gia của mình. Như vậy, nếu kết hôn với bạn trai Komuro, Mako sẽ không còn là Công chúa Nhật Bản mà chính thức trở thành thường dân và không được nhận trợ cấp hoàng gia. Công chúa Nori đã từ bỏ địa vị Hoàng gia để kết hôn với một nhà thiết kế đô thị. Trước đó, cô của Mako là bà Sayako Kuroda (sinh năm 1969, hay còn gọi là Công chúa Nori khi chưa kết hôn), con gái duy nhất của Nhật hoàng Akihito, cũng đã chấp nhận từ bỏ địa vị hoàng gia để thành thân với ông Yoshiki Kuroda, một nhà thiết kế đô thị 40 tuổi ở Tokyo và là bạn thân của anh trai Công chúa Nori. Sau khi tổ chức đám cưới đơn giản, ấm cúng theo nghi thức Shinto (cô dâu chú rể uống ba chén rượu sake, mỗi lần uống nhấp môi ba lần) với khoảng 30 người tham dự tại Khách sạn Hoàng gia, vợ chồng bà Sayako đã tổ chức một buổi họp báo. Sau lễ cưới, vợ chồng bà Sayako đã tổ chức một buổi họp báo. Trong buổi họp báo, bà Sayako đã chia sẻ cảm xúc khi bắt đầu một cuộc sống mới: "Tôi vẫn luôn trân trọng những kỷ niệm bên gia đình, tôi sẽ bắt đầu cuộc sống mới như một thành viên của gia đình Kuroda". Chồng bà Sayako, ông Yoshiki cũng đã gửi lời cảm ơn tới tất cả những người đã dành sự ủng hộ và lời chúc tốt đẹp cho vợ chồng mình. "Tôi rất cảm kích khi lễ cưới đã diễn ra thật tốt đẹp", ông Yoshiki nói, đồng thời cho biết thêm vợ ông muốn xây dựng một gia đình bình yên nơi mỗi thành viên có thể thoải mái, thư giãn khi trở về. Bà Sayako mặc chiếc váy cưới đơn giản. Được biết, mặc dù không được tiếp tục hưởng trợ cấp hoàng gia thế nhưng bà Sayako đã được trao 1,2 triệu USD làm của hồi môn. Ngoài ra, để chuẩn bị cho cuộc sống mới, bà Sayako đã phải học cách lái xe, di chuyển bằng các phương tiện giao thông công cộng, đi chợ cũng như học cách lau dọn và nấu ăn. Sau khi kết hôn, vợ chồng bà Sayako chung sống trong một căn hộ đi thuê gần Cung điện, sau đó chuyển sang căn hộ 3 phòng khang trang được hoàn thành 1 năm sau đó. Bà Sayako cũng đã từ bỏ công việc trong 1 trung tâm nghiên cứu khoa học để ở nhà làm nội trợ. Sau khi kết hôn, thi thoảng, người ta mới bắt gặp hình ảnh của bà khi bà tham dự một số sự kiện riêng của gia đình như buổi hòa nhạc mừng sinh nhật 80 tuổi của Nhật hoàng năm 2014 hay lễ tưởng nhớ ngày mất của Hoàng tử Tomohito, em họ của Nhật hoàng, năm 2015. Sau khi kết hôn, bà Sayako thường chỉ xuất hiện trong các sự kiện riêng của gia đình và một số sự kiện của Hoàng gia với vai trò là khách mời. Một số hình ảnh hiếm thấy của bà Sayako bên chồng. Trang Đỗ, Theo Thời Đại 