Nhiều khu du lịch không phép 'mọc lên' tại suối Lương
Ngày 20.5, UBND P.Hòa Hiệp Bắc (Q.Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng) cho biết địa phương vừa có văn bản gửi lãnh đạo quận báo cáo hoạt động kinh doanh không phép của nhiều khu du lịch tại khu vực suối Lương.
Mặc dù chưa được giao đất, giao rừng nhưng nhiều hộ dân đã cho xây dựng khu du lịch để tự ý kinh doanh, thu tiền Theo Chủ tịch P.Hòa Hiệp Bắc Trương Việt, qua thống kê, hiện tại suối Lương có 11 hộ có cơ sở, trong đó có 9 hộ đang hoạt động kinh doanh. Đa số các hộ dân là người địa phương. Trong số này có 6 hộ dân đã xây dựng nhiều công trình kiên cố và hình thành khu du lịch tắm suối trong nhiều năm nhưng không hề đăng ký kinh doanh. Những khu du lịch này mọc lên dọc tuyến đường từ Kim Liên đến cửa hầm đường bộ Hải Vân. Dọc con suối, nhiều chòi được đúc bằng bê tông mọc lên san sát, trong khi đó, phía dưới suối các hộ dân cho ngăn dòng để lập thành các hồ bơi. Thậm chí, tận dụng các vách đá sát suối, một số cơ sở còn cho xây máng trượt không theo quy chuẩn nào. Nếu khách có nhu cầu thuê sạp chỉ cần liên hệ trước với mức giá khoảng 500.000 - 1 triệu đồng. Nhiều chủ cơ sở tự quy định giá vé ra vào khu du lịch là 20.000 đồng/người. Các khu du lịch tại suối Lương được xây dựng không phép trong nhiều năm Trong bản thống kê các hộ kinh doanh tại suối Lương, UBND P.Hòa Hiệp Bắc cho biết hộ ông Nguyễn Túc (trú tại tổ 20) kinh doanh dịch vụ ăn uống, tắm suối từ tháng 3.2012 đến nay vẫn không đăng ký kinh doanh. Mặc dù chưa được giao đất nhưng hộ này đã cho xây dựng hàng loạt cơ sở như: nhà rộng 50 m 2 ; nhà sàn gỗ, móng trụ bê tông rộng 32 m 2 ; 4 sạp gỗ, 4 hồ nước rộng 20 m 2 . Tại những khu du lịch tự phát này, các điều kiện về cứu sinh chưa được đảm bảo Hay trường hợp của hộ ông Đinh Viết Thành (trú tại tổ 5) kinh doanh tự phát từ năm 2010 đến nay nhưng vẫn không bị xử lý. Trong khi hộ này đã cho xây dựng 7 căn nhà cấp 4, 11 sạp gỗ và hồ nước 50 m 2 … Đa số tại những hồ nước, phương án cứu sinh hoặc trang bị phao, áo phao đều không đảm bảo. Chủ tịch P.Hòa Hiệp Bắc Trương Việt cho hay các trường hợp đã nêu phát sinh từ năm 2008 - 2014, trước khi kiểm lâm bàn giao đất rừng cho các địa phương quản lý. “Phường nhận bàn giao từ năm 2014, những cơ sở kinh doanh là những cái cũ để lại. Trước khi phường nhận bàn giao, khu vực này thuộc quản lý của Ban quản lý Rừng đặc dụng nam Hải Vân. Sau đó ban này giải thể đã bàn giao lại cho Hạt Kiểm lâm Q.Liên Chiểu. Từ khi nhận bàn giao đến nay không có phát sinh gì thêm. Nếu có phát sinh phải có giấy phép”, ông Việt nói. Các chòi bê tông kiên cố được cho thuê với mức giá từ 500.000 đồng – 1 triệu đồng Theo ông Việt, khu vực suối Lương theo quy hoạch 3 loại rừng của TP thì thuộc vào loại đất khác chứ không phải rừng đặc dụng. “Chúng tôi sẽ buộc các hộ dân đăng ký kinh doanh”, ông Việt nói. Liên quan đến vấn đề này, trả lời Thanh Niên, ông Đàm Quang Hưng, Chủ tịch UBND Q.Liên Chiểu cho hay, vẫn đang giao cho P.Hòa Hiệp Bắc kiểm tra và sẽ có báo cáo cụ thể sau. Hoàng Sơn 