Giá vàng hôm nay 21.5: Phục hồi nhưng chưa thể bứt phá?
Chốt phiên giao dịch ngày 20.5 giá vàng thế giới quay đầu tăng nhẹ kéo theo giá vàng trong nước cũng tăng nhẹ Các chuyên gia và nhà đầu tư đều dự đoán, giá vàng hôm này 21.5 sẽ có một phiên hồi phục nhẹ nhờ hưởng lợi từ giá vàng thế giới nhưng chưa thế bứt phá.
 Giá vàng hôm nay 21.5: Phục hồi nhưng chưa thể bứt phá? (Ảnh IT) Chốt phiên giao dịch ngày 20.5, giá vàng thế giới quay đầu tăng nhẹ 3 USD, trong khi giá vàng trong nước cũng tăng nhẹ thêm 10.000 đồng/lượng. Cụ thể: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,430 – 36,630 triệu đồng/lượng, tăng 10.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Còn giá vàng miếng SJC của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tại khu vực thị trường Hà Nội, được niêm yết ở mức 36,430 (mua vào) – 36,630 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 30.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,500 – 36,580 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), tăng 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu cũng tăng 50.000 đồng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,360 – 34,810 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm 20.5 (giờ Việt Nam) tăng 3 USD so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước, niêm yết ở mốc 1.255, 77 USD/oz. Nhìn lại tuần qua, thị trường vàng trong nước ghi nhận xu hướng tăng điểm ở những phiên đầu tuần và sụt giảm dần ở những phiên cuối tuần. Giá vàng trong nước ghi nhận mức giá cao nhất tại: 36,58-36,65 triệu đồng/lượng và mức giá thấp nhất tại: 36,47-36,55 triệu đồng/lượng. Trong tuần qua, những căng thẳng trong nội các của Tổng thống Mỹ Donald Trump là đề tài mà nhà đầu tư quan tâm. Có thời điểm sức bật của thị trường thế giới tạo đà hậu thuẫn cho đà tăng của giá vàng trong nước, nhưng vẫn không thu hút được nhiều sự tương tác từ phía nhà đầu tư, thị trường hầu như vẫn đóng băng. Thời điểm hiện tại, các nhà đầu tư đang tỏ ra khá lưỡng lự trước các quyết định đầu tư và hướng sự quan tâm đến những yếu tố ảnh hưởng tới xu hướng giá. Các giao dịch tiếp tục kịch bản diễn ra cầm chừng ở mức thăm dò. Do đó, các chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm nhận định giá vàng hôm nay, 21.5 sẽ phục hồi nhưng chưa thể bứt phá. 