Vụ ô tô bị sơn chữ 'NGU': Chủ xe có thể bị phạt?
Dù trong ngõ không có biển cấm dừng, đỗ xe nhưng lái xe ô tô Ford Ranger vẫn có thể bị xử phạt vì vi phạm Luật giao thông đường bộ.
Người xịt sơn chằng chịt lên chiếc xe Ford Ranger có thể bị xử lý hình sự Người phun sơn chữ “NGU” có thể ngồi tù Trưa 17.5 vừa qua, chiếc xe ô tô hiệu Ford Ranger đỗ tại ngõ 49/28 phố Huỳnh Thúc Kháng (phường Láng Hạ, quận Đống Đa, Hà Nội) đã bị ai đó đặt một số viên gạch lát đường lên phần kính trước và nắp capo và dùng xịt sơn chằng chịt lên thân xe, trong đó có cả chữ “NGU”. Trao đổi với PV hôm xảy ra sự việc, anh H. chủ của chiếc xe bán tải bị phun sơn cho biết, trưa 17.5, do trước cửa cơ quan anh H. đang lát vỉa hè, anh không thể lái xe vào cơ quan nên đã đỗ chiếc xe ô tô của mình tại ngõ đối diện (ngõ 49/28 phố Huỳnh Thúc Kháng). Sau khi phát hiện xe bị người nào đó dùng sơn xịt quanh xe, chủ xe đã trình báo lên cơ quan chức năng. Công an phường Láng Hạ đang truy tìm đối tượng xịt sơn lên xe anh H. Trao đổi với PV, luật sư Trần Tuấn Anh (Giám đốc Công ty luật Minh Bạch) và luật sư Nguyễn Anh Thơm (Trưởng văn phòng luật sư Nguyễn Anh) đều cho rằng, hành vi xịt sơn lên xe anh H. có dấu hiệu của hành vi cố ý hủy hoại làm hư hỏng tài sản của người khác. Tùy từng trường hợp và mức thiệt hại thực tế để xử lý. “Nếu việc xịt sơn lên ô tô mà gây thiệt hại khi khắc phục, sửa chữa trên 2 triệu đồng thì đối tượng thực hiện hành vi xịt sơn có thể bị xử lý hình sự về tội “Hủy hoại tài sản” theo Điều 143, Bộ luật Hình sự 1999 sửa đổi 2009. Trong trường hợp dưới 2 triệu đồng nhưng gây hậu quả nghiêm trọng hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm thì vẫn bị xử lý hình sự”, luật sư Thơm nói. Chiếc xe Ford Ranger đỗ chiếm hơn nửa con đường trong ngõ Theo luật sư Tuấn Anh, để xác định trị giá tài sản hư hỏng, các cơ quan pháp luật cần phải định giá tài sản hư hỏng khi khắc phục thiệt hại để làm căn cứ xử lý theo quy định của pháp luật. “Nếu hành vi phun xịt sơn lên thân xe ô tô chưa cấu thành tội phạm thì người phun sơn sẽ bị xử lý hành chính. Ngoài ra, người vi phạm còn phải bồi thường toàn bộ thiệt hại gây ra đối với chủ xe”, luật sư Tuấn Anh nói. Chủ xe Ford Ranger có thể bị phạt Liên quan đến vụ chiếc ô tô hiệu Ford Ranger bị sơn chữ “ngũ” nhiều bạn đọc cũng đặt câu hỏi, việc chiếc chủ chiếc đỗ xe trong ngõ có vi phạm Luật giao thông đường bộ hay không? Trả lời câu hỏi trên, luật sư Trần Tuấn Anh và thượng tá Nguyễn Văn Quỹ (nguyên cán bộ CSGT Hà Nội) đều cho rằng, dù tuyến phố Huỳnh Thúc Kháng không cấm xe dừng, đỗ nhưng hành vi đỗ xe trong ngõ của lái xe Ford Ranger có dấu hiệu vi phạm quy định về đỗ xe quy định tại Luật giao thông đường bộ. “Luật giao thông đường bộ quy định, người điều khiển phương tiện không được dừng, đỗ xe tại các vị trí mà phần đường có bề rộng chỉ đủ cho một làn xe. Hình ảnh chụp hiện trường cho thấy chiếc Ford Ranger đõ chiếm hơn một nửa chiều rộng con đường”, luật sư Tuấn Anh nói. Thượng tá Quỹ thì cho biết: “Trên một làn đường nếu 2 ô tô di chuyển ngược chiều không thể tránh nhau được nhưng lái xe vẫn dừng đỗ thì vi phạm quy định không được dừng, đỗ xe tại “nơi phần đường có bề rộng chỉ đủ cho một làn xe”. Một làn đường chỉ đủ cho 1 xe chạy mà anh dừng đỗ thì khác gì cái barie chắn đường.” Theo thượng tá Quỹ, theo quy định tại Nghị định 46/2016, hành vi dừng, đỗ xe tại nơi phần đường có bề rộng chỉ đủ cho một làn xe sẽ bị xử phạt từ 600.000 - 800.000 đồng. Tuy nhiên, luật sư Tuấn Anh và thượng tá Quỹ đều cho rằng, bất kể lái xe Ford Ranger có lỗi hay không thì hành vi xịt sơn lên xe của người khác là hành vi trái pháp luật. “Nếu xét chủ bị ô tô đỗ xe làm ảnh hưởng tới lưu thông, thậm chí chắn lối đi của gia đình thì cũng không có ai có quyền sơn, vẽ bậy hoặc hủy hoại chiếc xe của người khác. Người dân nên báo cơ quan chức năng đến giải quyết xử lý hoặc yêu cầu lái xe di chuyển, tránh việc vi phạm pháp luật”, luật sư Tuấn Anh nói. 