Sốc với màn 'sờ ngực' để nhớ nhau trong ngày chia tay của học sinh
Sờ ngực, hôn mông, viết lưu bút lên quần áo ở những nơi nhạy cảm là hàng loạt những hành động phản cảm, nhức mắt của nhiều học sinh trong "mùa chia tay".
Mới đây, trên mạng xã hội lan truyền một đoạn clip ngắn ghi lại hình ảnh một người không rõ mặt vô tư đi khắp lớp sờ soạng vào vòng 1 nhiều bạn nữ đang còn mặc đồng phục trường. Điều đáng nói là các bạn nữ bị “đụng chạm” đều chỉ gạt tay và cười mà không có phản ứng nào gay gắt. Ngay sau khi đăng tải, clip đã thu hút được gần 1 triệu lượt xem. Clip được cho là quay để ghi lại kỷ niệm thời học trò của học sinh cuối cấp 3. Tuy nhiên, lý do này đã khiến dân mạng vô cùng bức xúc. Nhiều người cho rằng, dù vì lý do gì thì hành động của các em rất cũng rất phản cảm, nhất lại diễn ra ngay trong lớp học khi còn mang đồng phục học sinh. Bạn đọc La Thanh Huong bình luận: “Đúng là “nhất quỷ nhì ma thứ 3... tụi này”, nhưng vui gì thì vui, hành động đó không ổn chút nào, khác gì bị quấy rối tình dục nơi công cộng đâu?”. Trong khi đó bạn Hương Phạm (Hà Nội) thì lo ngại: “Học trò cứ thoải mái thế này thì bảo sao những vụ xâm hại tình dục, hiếp dâm trẻ em ngày càng nhiều. Nhà trường và các thầy cô cần định hướng cho các em tốt hơn. Thiếu gì cách để... nhớ nhau”. Đây không phải là lần đầu những hình ảnh phản cảm ngày chia tay mới xuất hiện. Trước đó, cũng đã từng có vô số những bức hình lưu lại kỷ niệm ngày chia tay của học sinh cuối cấp khiến người xem phải... đỏ mặt. Màn viết lưu bút lên... ngực khiến người xem phải đỏ mặt Chiếc áo dài trắng chi chít những chữ ký ở vùng nhạy cảm Không hề thẹn thùng, nam sinh ký lên ngực nữ sinh ...và hôn... mông để lưu giữ kỷ niệm 