Fan nữ xinh đẹp 'đột nhập' khu huấn luyện cổ vũ U20 Việt Nam
Nguyễn Diệu Linh, cô sinh viên xinh đẹp đã đến tận khu huấn luyện của U20 Việt Nam tại Cheonan để tiếp lửa cho thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn trong buổi tập chiều 20/5.
Diệu Linh đã có cuộc nói chuyện với các phóng viên có mặt tại khu huấn luyện. Theo đó, cô sinh viên quê ở Hòa Bình đã thổ lộ mình là một fan ruột của đội tuyển Việt Nam. Cô nàng hy vọng thầy trò Hoàng Anh Tuấn sẽ thăng hoa tại giải U20 Thế giới. Xem video: Hoàng Việt (tổng hợp) 