Lãnh đạo ngành tài chính không được dùng ôtô công đi họp, công tác
Mức khoán đi công tác với lãnh đạo ngành tài chính được tính bằng đơn giá khoán (13.000 đồng/km) nhân với khoảng cách thực tế đi công tác hàng tháng của từng chức danh.
Các lãnh đạo ngành tài chính sẽ phải tự túc kinh phí đi công tác, đi họp thay vì dùng xe biển xanh. (Ảnh: TTXVN) Lãnh đạo Bộ Tài chính vừa chính thức ban hành quyết định khoán kinh phí sử dụng xe ôtô khi đi công tác của các tổng cục và các cục (và đơn vị tương đương) tại địa phương. Cụ thể, theo thông tin vừa được đại diện Bộ Tài chính cho biết ngày 19/5, việc khoán được áp dụng với các chức danh: Phó Tổng cục trưởng và tương đương; các cục (vụ) trưởng, phó cục (vụ) trưởng và tương đương của Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan, Tổng cục Dự trữ Nhà nước, Kho bạc Nhà nước, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước sử dụng xe ôtô khi đi công tác (bao gồm cả đi họp) trên địa bàn Hà Nội. Ngoài ra, các chức danh cục trưởng, Phó Cục trưởng và tương đương của Cục Thuế, Kho bạc Nhà nước, Cục Hải quan, Cục Dự trữ Nhà nước khu vực có trụ sở tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh cũng phải khoán kinh phí khi sử dụng xe ôtô đi công tác (bao gồm cả đi họp) trên địa bàn 2 thành phố này.  [Các lãnh đạo sắp bị buộc nhận khoán kinh phí thay vì đi xe biển xanh?] Tại các tỉnh thành khác (trừ Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh), việc khoán kinh phí xe được áp dụng cho các chức danh: Cục trưởng, Phó Cục trưởng và tương đương của Cục Thuế, Kho bạc Nhà nước, Cục Hải quan, Cục Dự trữ Nhà nước khu vực. Công văn của ngành tài chính cũng nêu rõ, mức khoán đi công tác tính bằng đơn giá khoán (13.000 đồng/km) nhân với khoảng cách thực tế đi công tác hàng tháng của từng chức danh. Theo quy định, khoảng cách thực tế đi công tác là là số km từ trụ sở cơ quan đến địa điểm công tác của từng chức danh được xác định trên cơ sở lịch trình công tác thực tế của chức danh được thủ trưởng đơn vị xác nhận. Quy định trên của Bộ Tài chính có hiệu lực từ 15/5. Lãnh đạo Bộ Tài chính lưu ý các đơn vị đảm bảo nguyên tắc việc khoán kinh phí sử dụng xe ôtô phục vụ công tác chung phải đúng đối tượng, không phát sinh tăng chi phí hành chính hàng năm và không làm ảnh hưởng đến việc thực hiện các nhiệm vụ được giao. Trước đó, từ tháng 10/2016, Bộ Tài chính là đơn vị đi đầu trong việc  khoán kinh phí  sử dụng xe ôtô đưa đón lãnh đạo. Tuy nhiên, tại thời điểm đó, chế độ khoán chỉ được tính với xe đưa đón từ nơi ở đến nơi làm việc hàng ngày của chức danh Thứ trưởng Bộ Tài chính và lãnh đạo có hệ số phụ cấp chức vụ 1,25 (Tổng cục trưởng và tương đương)./. 