Tự hào U20 Việt Nam
Ngày 20-5, VCK FIFA U20 World Cup 2017 sẽ khởi tranh ở Hàn Quốc. Đây có lẽ là VCK đáng quên với một số cường quốc bóng đá như Tây Ban Nha, Bra-xin… nhưng lại đáng nhớ với đội bóng trẻ Việt Nam, khi lần đầu góp mặt ở giải đấu này.
3/4 đội mạnh nhất ở VCK U20 World Cup 2015 đã không có mặt ở xứ Kim chi, khi không vượt qua vòng loại. Đáng kể là đương kim vô địch Xéc-bi-a, á quân Bra-xin và đội bóng hạng ba Ma-li. Duy có Xê-nê-gan, hạng bốn cách đây 2 năm trên đất Niu Di-lân, kỳ này vẫn góp mặt ở VCK. HLV Lê Thụy Hải từng phân tích: “Với bóng đá trẻ thì chuyện gì cũng có thể xảy ra. Nhất là ở độ tuổi dưới 20, khi cầu thủ lâm trận đá hồn nhiên, vô tư, ít toan tính, đôi lúc còn bỏ ngoài tai chỉ đạo chiến thuật của ban huấn luyện”. Xứ Samba, người hâm mộ đến giờ vẫn không hiểu vì sao lứa đàn em của Cô-ti-nhô, Nây-ma… không vượt qua được vòng loại. Ác thay, U20 Bra-xin bị loại ở đúng trận cuối, bởi kết quả hòa trước Cô-lôm-bi-a, đành nhìn U20 Ác-hen-ti-na nẫng mất chiếc vé sau trận thắng Vê-nê-du-ê-a 2-0. Cầu thủ ghi hai bàn cho đội bóng trẻ xứ Tango trong trận đấu trên là Ma-ti-nét, nhiều khả năng sẽ không được dự FIFA U20 World Cup 2017, bởi chấn thương mũi trong trận giao hữu với U22 Việt Nam vừa qua. Thực ra, U20 Bra-xin hay U20 Ác-hen-ti-na vắng mặt ở ngày hội bóng đá trẻ cũng là điều đáng tiếc. Trong khi U20 Bra-xin đã 5 lần vô địch ở giải đấu này, thì đối thủ không đội trời chung, U20 Ác-hen-ti-na, đã 6 lần đăng quang. Niềm vui của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn khi giành vé dự FIFA U20 World Cup 2017. Ảnh: AFC. Tây Ban Nha, một khách quen của giải, kỳ này cũng phải ngồi nhà xem các đối thủ tranh tài qua ti vi. Vậy còn những đội bóng nào từng đăng quang ở VCK U20 thế giới vắng mặt kỳ này? Đó là Ga-na (vô địch năm 2009), là Xéc-bi-a (Nam Tư trước đây, vô địch năm 1987, 2015)… Hội kỳ này náo nhiệt hơn, màu sắc hơn khi có những đội bóng “bé hạt tiêu” như U20 Việt Nam, U20 Va-nu-a-tu. Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn xuất sắc giành vé dự VCK khi thi đấu quá hay ở Giải vô địch U19 châu Á năm ngoái, nơi Đức Chinh, Quang Hải và đồng đội đã vượt qua một loạt đối thủ mạnh đến từ vùng Vịnh, và một đối bóng khó chơi khác đến từ Đông Á, là CHDCND Triều Tiên. Chưa biết vận hội của U20 Việt Nam tại giải đấu này thế nào, chỉ biết khi HLV Hoàng Anh Tuấn và đoàn quân của mình giành vé đến Hàn Quốc, cả FIFA lẫn AFC đều gửi thư chúc mừng. Nước chủ nhà Hàn Quốc cũng chia vui cùng U20 Việt Nam và tuyên bố sự kiện đội bóng trẻ Việt Nam góp mặt ở ngày hội bóng đá trẻ thế giới 2017 là niềm tự hào của châu Á. Ngoài Việt Nam, có ba đội bóng châu Á khác dự giải là Nhật Bản, I-ran, Ả-rập Xê-út, toàn những “ông kẹ” của bóng đá khu vực. Vẫn biết sân chơi U20 thế giới quy tụ những anh tài đã, đang và sẽ thành danh ở đấu trường đẳng cấp Champions League, World Cup, EURO… nhưng chúng ta, những người hâm mộ, có quyền hy vọng vào hành trình của U20 Việt Nam, trong lần đầu tiên góp mặt ở sân chơi này. *Tại VCK FIFA U20 World Cup 2017, đội tuyển Việt Nam ở bảng E, cùng Pháp, Niu Di-lân và Ôn-đu-rát. Pháp giành vé dự U20 World Cup 2017 với tư cách nhà vô địch U19 châu Âu 2016, giải đấu mà đội bóng áo lam thắng I-ta-li-a 4-0 trong trận chung kết. Niu Di-lân là đương kim vô địch U20 châu Đại Dương. Còn Ôn-đu-rát là á quân giải U20 CONCACAF 2017. *Xa-vi-ô-la là cầu thủ ghi được nhiều bàn thắng nhất ở một kỳ U20 World Cup, với 11 bàn thắng ở VCK năm 2001; giải đấu mà đội bóng của anh-chủ nhà Ác-hen-ti-na đã lên ngôi vô địch, sau khi đánh bại Ga-na 3-0 trong trận chung kết. *Sau “chú thỏ” Xa-vi-ô-la, có hai danh thủ Ác-hen-ti-na khác từng giành Quả bóng vàng ở VCK FIFA U20 World Cup là Mét-xi (6 bàn, 2005), A-guê-rô (6 bàn, 2007). Và ở hai giải đấu này, Ác-hen-ti-na đều lên ngôi vô địch. MINH MINH 