Công an thông tin vụ hàng nghìn cây chuối bị giang hồ chặt phá
Liên quan đến vụ việc hàng nghìn cây chuối của gia đình ông Quân bị phá hoại, phía Công an huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng) đã có thông tin chính thức về vụ việc này.
Theo thông tin từ Công an huyện Thủy Nguyên, số chuối bị chặt trồng trên đất ở thôn 2, xã Cao Nhân, do ông Quân khai hoang từ năm 1989 (tổng diện tích khoảng 20.000 m2). Đến năm 2007, ông Quân cùng một số người khác, trong đó có ông Nguyễn Văn Bính (cùng xã) và ông Đỗ Văn Chí (SN 1971, ở xã Tam Hưng) thành lập công ty để làm xưởng đóng và sửa chữa tàu. Tuy nhiên từ khi thành lập đến nay, công ty không hoạt động nên ông Quân tiếp tục trồng chuối và hoa màu. Đến năm 2016, ông Quân mới được biết mảnh đất trước đây mình khai hoang và đóng cổ phần là do ông Nguyễn Văn Bính đứng tên. Ông Quân bật khóc vì vườn chuối bị chặt phá Ông Quân đã có đơn kiến nghị đến các cấp chính quyền địa phương nhưng chưa được giải quyết. Ông Quân cũng không cung cấp được các tài liệu liên quan đến nguồn gốc thửa đất trồng chuối. Còn theo ông Chí, năm 2008, ông thành lập công ty cổ phần Cao Hưng Thịnh chuyên sửa chữa, đóng tàu sông biển, có sự góp vốn của các ông bà: Nguyễn Văn Bính, Nguyễn Đình Kỷ, Hoàng Thị Nhung, Trần Thị Chuốt và Phạm Văn Quân. Các thành viên thống nhất giao cho bà Nhung, ông Bính, ông Quân làm thủ tục thuê đất với UBND huyện Thủy Nguyên. Tuy nhiên, do kinh tế suy thoái nên ông Kỷ xin rút vốn và thống nhất chuyển công ty Cao Hưng Thịnh đổi tên thành Công ty Chí Linh do ông Chí làm giám đốc. Sau đó, ông Bính, bà Minh cũng rút vốn, thỏa thuận giao 2 thửa đất cùng tài sản trên đất của họ và các giấy tờ liên quan cho bà Phạm Thúy Huyền (vợ ông Chí) và bà Hoàng Thị Ngọc để làm thủ tục chuyển quyền sử dụng. Hiện ông Quân còn 200 triệu cổ phần trong công ty Chí Linh. Toàn bộ cây chuối bị chặt ngang, đứt lìa Theo công an huyện, đến tháng 6/2016, công ty Chí Linh có dự án thành lập 2 xưởng sản xuất gạch nên ông Chí yêu cầu ông Quân không trồng chuối thuộc phần đất của công ty và nhiều lần gửi thông báo về việc trả lại mặt bằng nhưng ông Quân không thực hiện. Do vậy, ngày 1/4/2017, ông Chí ủy quyền Đỗ Hữu Mạnh (SN 1971, ở Kênh Giang, Thủy Nguyên, là nhân viên công ty Chí Linh) thuê người đến dọn dẹp mặt bằng để phục vụ khởi công xưởng sản xuất gạch. Khoảng 2h ngày 15/5, Mạnh cùng một số người được thuê đã dùng dao phay, gậy gỗ chặt chuối để dọn dẹp mặt bằng trên thửa đất nói trên. Khi nhóm người trên đang chặt cây, ông Quân ra ngăn cản nhưng nhóm người vẫn chặt phá các loại cây trên diện tích gần 14.000 m2 gồm hơn 2.200 cây chuối các loại, 12 cây nhãn con, 2 cây cau con. Vườn chuối bị chém đang đến độ thu hoạch Công an xã Cao Nhân đã phối hợp với công an huyện đưa 11 người về UBND xã, thu giữ 11 con dao các đối tượng dùng để chặt cây. Sau đó, Công an huyện, xã đã bàn giao số người này cho chính quyền địa phương và gia đình quản lý. Vụ việc đang được Công an huyện Thủy Nguyên tiếp tục làm rõ. Phạm Công 