Barca mơ vô địch: Hy vọng "đứa con lưu lạc" cản bước Real
Real Madrid chỉ cần 1 điểm trước Malaga để vô địch La Liga, nhưng Barcelona vẫn có thể hy vọng vào một cựu thành viên La Masia để họ gây nên cú sốc.
Xem lại trận Celta Vigo - Real Madrid (đá bù vòng 21 La Liga): Real Madrid đã hơn Barcelona 3 điểm trong cuộc đua vô địch La Liga và tất cả những gì họ cần khi gặp Malaga ở vòng 38 là tối thiểu 1 điểm để chắc chắn đăng quang. Chỉ có một chiến thắng của Barca trước Eibar cũng như Real thua Malaga mới khiến chức vô địch vào tay người Catalan. Cuộc đua La Liga sắp bước vào vòng đấu quyết định với lợi thế nghiêng hẳn về Real Madrid Đã có những tin đồn từ phía báo giới TBN rằng Malaga sẽ không đá hết sức trong trận gặp Real. Không chỉ đã hết động lực thi đấu sau khi trụ hạng thành công, phía Malaga có thể hưởng 1 triệu euro nếu như Real vô địch. Số tiền này nằm trong điều khoản quy định vụ chuyển nhượng đưa Isco gia nhập Real năm 2013, theo đó trong vòng 5 năm Malaga sẽ được trả 1 triệu euro cho mỗi chức vô địch La Liga mà Real giành được với Isco trong đội hình. Đã có không ít trường hợp La Liga được định đoạt vào ngày cuối cùng và cũng không ít lần đội ở thế bất lợi hơn đã bất ngờ giành chức vô địch. Mùa giải 1992/93 chứng kiến Barca đăng quang ngoạn mục sau khi Tenerife đánh bại đội đầu bảng Real để Barca vô địch với cách biệt 1 điểm. Mùa 2015/16 đã không có một cuộc lật đổ ngoạn mục nào xảy ra, khi Barcelona thắng Granada 3-0 ở vòng 38 để vô địch với cách biệt chỉ 1 điểm so với Real Madrid. Trong đội hình Barca khi đó có một tiền đạo trẻ mang tên Sandro Ramirez, người đã chuyển sang Malaga sau đó và có thể trở thành một nhân vật quan trọng trong cuộc đua La Liga ở vòng 38. Sandro Ramirez từng khoác áo Barca trước khi chuyển sang Malaga Sandro đã “như cá gặp nước” khi chuyển sang Malaga, ghi 16 bàn trong mùa giải này mà trong đó có bàn thắng trong trận thắng 2-0 của Malaga trước chính đội bóng cũ Barcelona, một trong những trận đấu khiến cuộc đua vô địch nghiêng về Real. Tuy nhiên Sandro cho biết anh sẵn sàng trả ơn đội bóng cũ bằng cách sút tung lưới Real và giúp Barca vô địch. “Tôi hy vọng mình có thể ghi bàn và giúp Barcelona vô địch. Đó sẽ là một trận đấu đầy cảm xúc, không chỉ cho tôi mà cả cha mẹ tôi. Cha tôi là fan Barca và tôi lớn lên cổ vũ cho Barca. Tôi có cơ hội đến với Real nhưng Barca đã mời tôi gia nhập, và tôi đã trở thành cầu thủ của ngày hôm nay nhờ những năm tháng được Barca đào tạo”, Sandro nói trong một cuộc phỏng vấn. Không chỉ Sandro, nhiều cầu thủ khác của Malaga cũng sẽ không có ý định buông trận đấu này. Tờ Mundo Deportivo cho biết, mặc dù đội bóng sẽ có lợi tức thời về mặt tài chính nếu để Real vô địch, nhưng đội hình Malaga sẽ có sự cải tổ lớn sau mùa giải này. Weligton và Martin Demichelis sẽ giải nghệ trong khi một số vị trí khác sẽ bị HLV Michel xem xét thay thế, do đó các cầu thủ đang nghĩ cho mình nhiều hơn và không muốn mang tới một màn trình diễn thảm hại trước mắt HLV trưởng. Ví như hậu vệ trái Juankar, anh đã chơi dưới dạng cho mượn cho Malaga từ năm 2015 và đang muốn gắn bó hẳn với CLB thay vì tiếp tục nằm trong biên chế của CLB Braga ở Bồ Đào Nha. Juankar, người gián tiếp giúp làm nên bàn mở tỷ số của Malaga trong trận hòa Sociedad 2-2, không giấu giếm ý định của mình: “Chúng tôi đều muốn phá hoại bầu không khí tiệc tùng khó ưa của Real Madrid”. Do vậy Barcelona có thể hy vọng rằng một cựu thành viên của họ cũng như các cầu thủ trụ cột của Malaga sẽ đá một trận sòng phẳng trước Real Madrid. Việc của Barca trước hết là phải thắng được Eibar, đội lúc này cũng đã xong mục tiêu mùa giải ở vị trí an toàn. Q.D (Tổng hợp Mundo Deportivo) 