Ô tô tải tông xe máy rồi lao vào gốc cây, 2 người nhập viện
Chiếc ô tô tải trong lúc tránh xe chạy phía trước nên đã đánh lái đâm vào một người đi xe máy. Chiếc xe lao lên vỉa hè rồi húc đổ một gốc cây trước khi dừng lại.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 18h20 phút ngày 20/5, trên QL1A đoạn qua xã Diễn Hồng, huyện Diễn Châu (Nghệ An).  Hiện trường vụ tai nạn Theo người dân chứng kiến vụ việc cho biết, vào thời gian trên khi một người điều khiển xe máy đang đi qua đường thì xe bị chết máy giữa chừng, đúng lúc đó chiếc xe ô ô tải BKS 38C -055.45 lưu thông theo hướng Nam – Bắc vừa đi tới nên phanh gấp để tránh xe máy. Chiếc xe tải BKS 38C -053.56 chạy cùng chiều phía sau do gặp tình huống gấp nên đã đánh lái sang phải đường để tránh xe tải phía trước. Chiếc xe đâm vào một nam thanh niên điều khiển xe máy BKS 37F1 -624.90 đang đi cùng chiều, rồi lao lên vỉa hè, húc đổ gốc cây sát bên nhà dân trước khi dừng lại. Vụ tai nạn khiến tài xế xe tải 38C – 053.56 bị thương nặng và nạn nhân đi xe máy cũng bị thương vùng đầu gây chảy máu, được đưa đi cấp cứu ngay sau đó. Nhận được tin báo , lực lượng CSGT huyện Diễn Châu đã nhanh chóng có mặt để phân làn đường và điều tra nguyên nhân vụ việc. Đức Chung 