Griezmann “thả thính” Real, mơ làm việc cùng Zidane
Antoine Griezmann tung ra cuốn tự truyện trong thời điểm cực kỳ nhạy cảm. Nó có thể là một quả bom với NHM Atletico Madrid.
“Derrìere le sourire” - tên cuốn tự truyện mà Griezmann vừa xuất bản, tạm dịch là “Sau nụ cười”. Trong cuốn sách này, ngôi sao của Atletico Madrid kể lại kỷ niệm vô cùng sâu sắc với HLV Zidane của đại kình địch Real Madrid. Trang bìa cuốn tự truyện "Derrìere le sourire" mà Griezmann vừa ra mắt Đó là khi Griezmann còn là một cậu nhóc ở học viện đào tạo của Real Sociedad, có dịp được gặp gỡ với huyền thoại bóng đá Pháp mà anh vô cùng ngưỡng mộ khi Sociedad gặp Real. Đoạn này được Antoine miêu tả thông qua ngòi bút của phóng viên Arnaud Ramsay: “Tôi chủ động xin áo của Zidane, nhưng thật tiếc anh ấy đã đổi nó với một cầu thủ. Anh ấy dường như nhìn thấy nỗi thất vọng trong mắt tôi, và nói tôi đi theo vào phòng thay đồ. Tôi nghĩ rằng Zidane sẽ cho mình một bức tranh, hoặc cùng chụp một kiểu ảnh. Nhưng không, anh ấy cho tôi chiếc quần short vừa thi đấu. Đó là điều không thể tin nổi, và tôi vẫn giữ nó cho đến hôm nay”. Chỉ riêng chi tiết đặc sắc ấy thôi đủ chứng tỏ ấn tượng của Griezmann với Zidane lớn đến nhường nào. Như mọi đứa trẻ lớn lên trong giai đoạn hoàng kim của bóng đá Pháp, Griezmann cũng thần tượng Zidane một cách say mê. Nhưng có một chi tiết mà NHM Atletico cảm thấy lo ngại khi đọc Derrìere le sourire, Griezmann luôn ước mơ một ngày nào đó được chơi bóng hoặc trở thành học trò của Zizou. Chi tiết này chẳng khác nào một lời mời gọi với kình địch Real Madrid, rằng chỉ một đề nghị hấp dẫn là có thể khiến Antoine trở thành kẻ phản bội của Atletico. Griezmann luôn mơ ước được làm học trò của Zidane Trước đó, từng có nhiều nguồn thông tin khẳng định Antoine Griezmann sẽ về MU. Tuy nhiên, với việc James gần như chắc chắn cập bến Old Trafford, khả năng Griezmann thay đổi ý định để chuyển đến Real là hoàn toàn có cơ sở. Trong mối thù hận không bao giờ vơi bớt của thành Madrid, lịch sử đã từng chứng kiến nhiều ngôi sao Atletico sau đó chuyển sang thi đấu cho Real hoặc ngược lại. Có thể kể đến Hugo Sanchez, Bernd Schuster, Santiago Solari, “Chúa nhẫn” Raul Gonzalez, Juan Gomez (Juanito). Mùa hè này, với việc David de Gea đang trên đường đến Bernabeu, khả năng Griezmann “phản bội” Atletico là hoàn toàn có cơ sở. Nếu Real chi ra 100 triệu euro để mua lại sự tự do của Antoine Griezmann, Atletico sẽ khó lòng ngăn cản thương vụ này. Tiến Long 