La Liga "ngày phán xử": Real vui hết cỡ, Barca ủ mưu
Real Madrid và Barcelona cần tới vòng đấu cuối cùng để phân định ngôi vương La Liga mùa này. Có lợi thế nhưng "Kền kền trắng" vẫn rất tập trung trong khi "Blaugrana" tập luyện, nhóm họp đầy bí mật.
Video Real đại thắng Celta Vigo để rộng cửa vô địch La Liga mùa này: Trong buổi tập ngày 20/5, các cầu thủ Real Madrid chơi "đá ma" với thời lượng khá nhiều Một bầu không khí cực kì thoải mái xuất hiện trên sân tập của Real Madrid sau khi họ đánh bại Celta Vigo ở trận đấu bù hồi giữa tuần để hơn Barca 3 điểm trên BXH trước vòng đấu 38. Real chẳng những chẳng còn đón tin vui khi cũng trở lại tập luyện ngay trước trận gặp Malaga Cả hậu vệ Dani Carvajal cũng được điền tên vào danh sách thi đấu trận đấu. Các madridista hẳn rất vui bởi Carvajal có thể sẽ đá được chung kết Champions League Niềm hi vọng số 1 Ronaldo, người ghi bàn như máy trong hơn 1 tháng qua. Trong khi đó, Barca nhóm họp rất kĩ trước buổi tập. Họ "ủ mưu" gì đó trước trận gặp Eibar Sự suy tư của HLV Enrique. Trước trận ông nói: "Mục tiêu duy nhất của chúng tôi bây giờ là giành chiến thắng và có được 3 điểm. Nếu nó là không đủ để vô địch, tôi sẽ chúc mừng Real". Siêu sao Messi hâm nóng sân tập Bộ ba Messi - Suarez - Neymar có thể sẽ giúp Barca thắng trận nhưng không đủ quyết định cuộc đua BXH La Liga trước vòng 38 Nhật Quang (Tổng hợp) 