Ông Trump ký hợp đồng 110 tỷ USD bán vũ khí cho Saudi Arabia
Không lâu sau khi đặt chân xuống Saudi Arabia, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký kết hợp đồng bán vũ khí với trị giá hàng trăm tỷ USD cho Saudi Arabia.
Ngày 20/5, Nhà Trắng thông báo rằng Mỹ đã thỏa thuận xong hợp đồng bán vũ khí cho Saudi Arabia. Hợp đồng trị giá 350 tỷ USD trong 10 năm với khoản mua bán 110 tỷ USD sẽ có hiệu lực ngay lập tức. Nhà Trắng miêu tả hợp đồng vũ khí này là một bước thắt chặt quan hệ đồng minh nhiều thập kỷ qua giữa Mỹ và Saudi Arabia và là "sự mở rộng đáng kể quan hệ an ninh" của 2 nước. "Gói thiết bị và dịch vụ phòng thủ này sẽ hỗ trợ cho việc đảm bảo an ninh dài lâu của Saudi Arabia và Vùng Vịnh trước các mối đe dọa từ Iran, đồng thời tăng cường năng lực của Saudi trong việc đóng góp vào cuộc chiến chống khủng bố trong khu vực, giảm bớt gánh nặng đối với các lực lượng quân sự của Mỹ", CNBC dẫn thông cáo của Nhà Trắng. Sự đón tiếp Quốc vương Saudi dành cho Tổng thống Trump khác hẳn lễ đón mà cựu tổng thống Obama nhận được năm 2016. Ảnh: Reuters. Tại Saudi Arabia, Tổng thống Donald Trump đã được tiếp đón nồng nhiệt khi đích thân Quốc vương Saudi Salman bin Abdulaziz al-Saud đã ra tận sân bay đón ông. Saudi Arabia là điểm đến đầu tiên của chuyến công du và là đất nước đầu tiên tổng thống đặt chân đến kể từ khi nhậm chức. Các tổng thống Mỹ trước ông Trump thường chọn nước láng giềng Canada hoặc Mexico cho chuyến công du đầu tiên. Sau khi rời Saudi Arabia, tổng thống sẽ đến Israel. Tiếp sau đó, ông bay đến Vatican, Bỉ và Italy. Tổng thống Trump và Nhà Trắng đang hy vọng chuyến đi này sẽ kéo sự chủ ý của dư luận khỏi những rắc rối bủa vây chính quyền Trump trong thời gian qua. Phương Thảo 