Né căng thẳng, Trump lên đường công du nước ngoài lần đầu
Chính quyền Trump mong chuyến công du 9 ngày của ông sẽ kéo dư luận ra khỏi những căng thẳng đang bủa vây Nhà Trắng, nhưng khó khăn đang chờ tổng thống ở các điểm đến.
Reuters cho biết vào chiều 19/5 (giờ địa phương), Tổng thống Donald Trump sẽ rời Nhà Trắng để đến Saudi Arabia, điểm đầu tiên trong chuyến công du Trung Đông và châu Âu. Dù vậy, bao phủ chuyến đi nước ngoài đầu tiên trên cương vị tổng thống của ông Trump là một tuần "bão tố" bao phủ chính quyền Trump. Ông bị chỉ trích vì đã sa thải Giám đốc FBI James Comey trong khi FBI đang điều tra nghi vấn Nga can thiệp cuộc bầu cử Mỹ. Theo sau đó là hàng loạt vụ như việc ông tiết lộ thông tin tình báo nhạy cảm cho Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov, gây sức ép để FBI ngừng điều tra cựu cố vấn an ninh có liên hệ với Moscow... Rời Nhà Trắng để đi công du, Tổng thống Trump hy vọng ông có thể tạm né một trong những giai đoạn căng thẳng nhất của chính quyền kể từ khi nhậm chức. Ảnh: Reuters. Bỏ lại 'bão tố'  Chuyến đi vốn được mong đợi là cuộc viếng thăm của tổng thống đến những địa điểm gắn bó mật thiết với 3 tôn giáo lớn trên thế giới và là dịp để ông gặp mặt các lãnh đạo Ả Rập, Israel và châu Âu. Những người xung quanh tổng thống cũng hy vọng nó sẽ trở thành sự kiện đủ lớn để lôi kéo sự chú ý của dư luận. "Chúng tôi mong đợi được để mọi chuyện lại phía sau", tổng thống nói trong một buổi họp báo ở Nhà Trắng hôm 18/5. Chiến lược gia thuộc đảng Cộng hòa Charlie Black cho rằng: "Gần như mọi lúc tổng thống đi nước ngoài, đặc biệt với những chuyến đi có các hội nghị lớn, tin tức về chuyến công du sẽ thống trị mặt báo và đánh bật mọi chủ đề khác". "Vô tình hay hữu ý, việc này sẽ giúp ông ấy (đối phó) với các tin tức liên quan đến Nga trong một vài hôm". Sau khi rời Saudi Arabia, tổng thống sẽ đến Israel. Rời Trung Đông, ông bay đến Vatican, Bỉ và Italy. Đệ nhất phu nhân Melania Trump sẽ tháp tùng tổng thống. Ông Trump sẽ đến Jerusalem (trong ảnh), nơi khởi nguồn của 3 tôn giáo lớn. Ngay sau đó, ông bay đến Vatican, "trái tim" của giáo hội Công giáo Roma. Ảnh: AFP. Chuyến đi dài phía trước Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ H. R. McMaster cho biết Nhà Trắng đặt ra 3 mục tiêu cho chuyến đi: nhấn mạnh vai trò lãnh đạo của nước Mỹ trên toàn cầu, xây dựng quan hệ với các lãnh đạo khác trên thế giới và truyền đi thông điệp "về sự đoàn kết đến các bè bạn của nước Mỹ và sự chân thành đến 3 tôn giáo lớn trên thế giới". Tổng thống dự kiến sẽ đến Jerusalem, nơi khởi sinh của Do Thái giáo, Cơ Đốc giáo và Hồi giáo. "Điều Tổng thống Trump tìm kiếm là đoàn kết mọi người ở tất cả các tôn giáo để hướng đến tầm nhìn chung về hòa bình, phát triển và thịnh vượng", ông McMaster nói với các phóng viên. Khi còn là ứng viên tổng thống, ông Trump từng gây tranh cãi với đề xuất cấm người Hồi giáo vào Mỹ để ngăn ngừa khủng bố. Khi vừa nhậm chức, sắc lệnh cấm nhập cư của ông cũng bị chỉ trích là nhằm vào người Hồi giáo khi 7 quốc gia bị cấm nhập cư đều là nơi có phần đông dân số theo đạo Hồi. Dù vậy, khi đó tổng thống đã phản đối cáo buộc ông nhắm vào đạo Hồi. Cả 2 sắc lệnh cấm nhập cư đều đã bị các tòa án Mỹ chặn đứng thực thi. Bản thân Cố vấn an ninh McMaster cũng đang "đặt cược" rất nhiều vào chuyến đi này. Trong suốt tuần qua, khi ông Trump đối mặt với hàng loạt chỉ trích về các mối liên hệ với Nga, McMaster là người luôn bênh vực tổng thống. "Ông ấy vốn đã ở thế nguy hiểm sau khi cố gắng bênh vực việc tổng thống thảo luận các thông tin tình báo với người Nga. Ông ấy cũng là người thuyết phục tổng thống công du, việc này có thể là một ý kiến tồi", Reuters dẫn lời quan chức Mỹ. "Chuyến đi quá dài, đến quá nhiều nơi và nói về quá nhiều chuyện. Nếu có chuyện bất trắc, dù ai gây ra sai sót, đó cũng là sai sót của McMaster", quan chức này nhận định. Chủ đề nước Nga có thể sẽ theo đuổi ông Trump ra nước ngoài. Trong ảnh, cuộc gặp của tổng thống với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov ở Phòng Bầu dục hôm 10/5. Ảnh: TASS. Các nước Ả Rập và Israel dự kiến sẽ chào đón ông Trump nồng ấm. Dù vậy, một vài ngày trước khi ông Trump lên đường đến Israel, New York Times tiết lộ đối tác đã chia sẻ thông tin cho Mỹ và bị Trump tiết lộ lại với Nga chính là Israel. Về phía các đối tác châu Âu của Mỹ, những lo lắng về cam kết của Mỹ với thỏa thuận hạt nhân Iran, thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu và an ninh của NATO sẽ làm cuộc gặp thêm khó khăn. Tổng thống Donald Trump nổi tiếng là người yêu thích chiếc giường của mình. Khi còn là ứng viên tổng thống, dù bận rộn với lịch trình của cuộc tranh cử, ông thường bay về New York vào ban đêm để ngon giấc trên chiếc giường của mình ở Trump Tower. Chín ngày tới sẽ là chuyến đi dài nhất của ông Trump kể từ khi nhậm chức tổng thống. Phương Thảo 