Công bố danh sách hơn 300 ca khúc 'nhạc đỏ' được phổ biến rộng rãi
Cục Nghệ thuật biểu diễn vừa công bố danh sách hơn 300 bài hát được phổ biến rộng rãi, trong đó có nhiều ca khúc nhạc đỏ quen thuộc, ví dụ như "Như có Bác trong ngày đại thắng".
Việc ca khúc Nối vòng tay lớn của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn dù đã được hát trên các sân khấu lớn nhỏ nhiều năm nay nhưng vẫn chưa được cấp phép phổ biến khiến dư luận phản ứng. Mới đây Cục Nghệ thuật biểu diễn đã cập nhật danh sách các bài hát được phổ biến rộng rãi. Đến chiều 20/5, trên website của Cục Nghệ thuật biểu diễn đã cập nhật hơn 300 bài hát được phổ biến rộng rãi. Đây đều là những bài hát "nhạc đỏ" quen thuộc với nhiều thế hệ yêu nhạc Việt Nam. Như có Bác trong ngày đại thắng của nhạc sĩ Phạm Tuyên là ca khúc nổi tiếng, được nhiều thế hệ yêu nhạc Việt Nam nằm lòng. Trong danh sách có nhiều ca khúc được sáng tác vào thời kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ như: Chào em cô gái Lam Hồng (Ánh Dương), Bước chân trên dải Trường Sơn (Vũ Trọng Hối), Chào sông Mã anh hùng (Xuân Giao), Chào quê hương tuyến lửa anh hùng (Huy Du, Đại Đồng)... Cũng phải kể đến Bộ đội về làng (Lê Yên, Hoàng Trung Thông), Biết ơn chị Võ Thị Sáu (Nguyễn Đức Toàn), Bài ca Trường Sơn (Trần Chung, Gia Dũng), Trường Sơn Đông - Trường Sơn Tây (Hoàng Điệp, Phạm Tiến Duật), Trên đỉnh Trường Sơn ta hát (Huy Du)... Danh sách được cập nhật còn có nhiều bài hát ca ngợi Chủ tịch Hồ Chí Minh và vẻ đẹp quê hương, đất nước như: Biết ơn cụ Hồ Chí Minh (Lưu Bách Thụ), Tiếng hát giữa rừng Pác Bó, Như có Bác trong ngày đại thắng (Phạm Tuyên), Bài ca Hà Nội, Bài ca bên Sông Hồng (Huy Du, Thanh Nhàn), Việt Nam quê hương tôi (Đỗ Nhuận)... Dương Cầm 