Chưa hết hợp đồng nên Trương Quỳnh Anh và Tim chưa công khai ly hôn?
Thông tin Trương Quỳnh Anh và Tim ly hôn lan tràn khắp cộng đồng mạng nhưng cặp đôi vẫn một mực phủ nhận khiến nhiều người nghi ngờ có uẩn khúc.
Mới đây, Tòa án nhân dân quận 10 (TP HCM) cũng chính thức xác nhận cặp đôi đã hoàn tất thủ tục ly hôn. Giữa lùm xùm này, Tim và Trương Quỳnh Anh vẫn vui vẻ đi chơi và dành cho nhau những cử chỉ vô cùng tình tứ khiến dư luận không khỏi thắc mắc.Tuy nhiên, Tim vẫn một mực khẳng định không có chuyện đó còn Trương Quỳnh Anh chọn cách im lặng. Tim và Trương Quỳnh Anh vãn chụp hình hạnh phúc trước tin đồn ly hôn. Một số nguồn tin tiết lộ họ chưa công khai chuyện ly hôn và vẫn thể hiện một gia đình hạnh phúc là vì ràng buộc trong các hợp đồng chung. Có thể cả hai cùng ký một hợp đồng quảng cáo với hình ảnh gia đình hạnh phúc, và giờ chia tay mà hợp đồng vẫn còn thời hạn thì đó là cái khó chưa thể công khai sự thật. Trên trang cá nhân Tim cùng Quỳnh Anh còn livestream khoảnh khắc gia đình ba người chụp ảnh quảng cáo khiến rất nhiều người nghi ngờ cặp đôi ly hôn nhau thật. Trương Quỳnh Anh cũng từng khiến công chúng không khỏi ghen tị khi khoe hình xăm chữ QA trên ngực Tim. Thế nhưng gần đây hình xăm này đã được giọng ca "Một vòng trái đất" thay thế hoàn toàn bằng một hình trái tim. Hình xăm tên Quỳnh Anh trên ngực của Tim đã được thay thế. Trước đó, Tim và Trương Quỳnh Anh được biết đến là một trong những cặp đôi đẹp được yêu thích trong giới showbiz Việt. Họ quen biết nhau khi đóng chung phim Bóng ma học đường năm 2010. Đến năm 2012, Trương Quỳnh Anh hạ sinh con trai đầu lòng với Tim và sống chung như vợ chồng dù chưa làm đám cưới. Giữa họ từng có nhiều mâu thuẫn hôn nhân, thậm chí có thời điểm Trương Quỳnh Anh từng bế con ra khỏi nhà vì Tim quá vô tâm. Tuy nhiên, bằng sự chân thành, Tim vẫn thuyết phục bà xã trở lại tổ ấm. Vào tháng 8 năm ngoái, Tim quyết định cầu hôn Trương Quỳnh Anh trong một rạp chiếu phim và nhận được sự đồng ý của người đẹp. Sau đó, chàng ca sĩ cũng tiết lộ về một đám cưới trong mơ với bà xã, có thể tổ chức vào năm 2017. Hướng Dương 