Fan Việt xinh đẹp làm 'náo loạn' khu tập luyện của U20 Việt Nam ở Hàn Quốc
-Sự xuất hiện của một du học sinh đã gây ra tình trạng “náo loạn” ở Trung tâm bóng đá Cheonan, nơi đội U20 Việt Nam đang tập luyện để chuẩn bị cho các trận vòng bảng.
Chiều ngày 20/5, hai ngày trước trận ra quân của đội U20 Việt Nam ở giải U20 thế giới, một số du học sinh, người lao động và sinh sống tại Cheonan đã tìm đến Trung tâm bóng đá Cheonan để chào đón và cổ vũ thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn tập luyện. Trong số đó, có một fan xinh đẹp, hút hồn những người có mặt và ống kính của cánh phóng viên. Cô là Nguyễn Diệu Linh, quê ở Hòa Bình, năm nay 21 tuổi. Linh vốn là sinh viên trường Đại học Mở, sang Hàn Quốc du học theo diện Trao đổi - giao lưu văn hóa. Xuân Trường có thể tới xem U20 Việt Nam, HLV Hoàng Anh Tuấn đau đầu vì Trọng Đại Xuân Trường sẽ tới sân cổ vũ U20 Việt Nam, HLV Hoàng Anh Tuấn đau đầu vì Trọng Đại là những thông tin chính bóng đá Việt 20/5. Linh rất đam mê bóng đá, rất am hiểu, là fan Arsenal từ nhỏ, từ thời đội bóng giành chiến tích vô địch và bất bại. Tất nhiên là... ghét M.U. Và Linh đặc biệt “mê” Xuân Trường. Linh hy vọng khi xem đội U20 Việt Nam thi đấu thì sẽ được gặp Xuân Trường. + Chùm ảnh về vẻ đẹp của Diệu Linh:  Đức Lộc - Hữu Tuyên (Từ Cheonan) 