Cuộc đua phá lưới Premier League: Căng thẳng, kịch tính như phim hành động Mỹ
Cuộc đua vô địch Premier League đã ngã ngũ nhưng cuộc đua phá lưới thì chưa. Cho tới trước vòng đấu cuối cùng của mùa giải vẫn còn 3 chân sút cạnh tranh quyết liệt là Harry Kane , Lukaku và Alexis Sanchez. Cơ hội đoạt giày vàng của họ như thế nào?
 Harry Kane (26 bàn thắng) Nếu tiền đạo của Tottenham Hotspur không dính chấn thương mắt cá phải nghỉ đấu suốt tháng 10/2016 rồi lại nghỉ đấu vì tái phát chấn thương hồi tháng 3 năm nay thì cuộc đua giày vàng bây giờ có lẽ đã kết thúc. Đây là mùa giải thứ 3 liên tiếp Harry Kane ghi được nhiều hơn 20 bàn thắng và là mùa thứ 2 liên tiếp anh ghi được ít nhất 25 bàn. Harry Kane tràn trề hy vọng giày giải thưởng vua phá lưới mùa này Spurs đã thất bại trong cuộc đua vô địch nhưng Kane tiếp tục tỏa sáng và anh được đánh giá là một trong những tiền đạo hay nhất Châu Âu. Đối thủ của Kane tối nay là một Hull City thường phòng ngự chắc chắn trên sân nhà nhưng đã xuống hạng và Kane chắc chắn muốn ghi thêm bàn thắng để đảm bảo đoạt giày vàng. Nếu lập lại cú poker như trong trận gặp Leicester, anh sẽ trở thành cầu thủ đầu tiên ghi được 30 bàn thắng trong một mùa Premier League kể từ sau Luis Suarez năm 2014. Tỷ lệ cược giày vàng: 1/14 (đặt 14 ăn 1)  Romelu Lukaku (24) Lập poker giúp Tottenham thắng lớn, Harry Kane đã bỏ Lukaku lại 'sau lưng' Tottenham có chiến thắng tưng bừng 6-1 ngay trên sân của Leicester trong trận đấu bù vòng 34 Premier League. Đóng góp vào thắng lợi hủy diện của 'Gà trống' có một poker của Harry Kane và cú đúp đến từ chân sút Son Heung Min Đây là mùa giải bùng nổ nhất của  Lukaku  ở giải Ngoại hạng và chân sút người Bỉ dẫn đầu danh sách phá lưới trong phần lớn thời gian của mùa giải trước khi bị Harry Kane vượt qua vào giai đoạn cuối mùa sau 4 trận liền anh không phá lưới. Đỉnh cao của Lulaku là cú poker trong chiến thắng 6-3 của Everton trước Bournemouth và không mấy ngạc nhiên khi Chelsea muốn mua lại anh vì Lukaku rõ ràng đã tiến bộ so với hồi còn chơi cho The Blues. Lukaku vẫn chưa hết hy vọng đoạt chiếc giày vàng Premier League Vấn đề là đối thủ của anh tối nay Arsenal rất cần chiến thắng để nuôi hy vọng vào top 4 cuối mùa còn Everton thì đã an bài ở vị trí thứ 7. Mặc dù vậy hàng thủ Arsenal không phải là quá chắc chắn. Lukaku vẫn còn cơ hội lập hat-trick để vượt qua Harry Kane vào phút chót. Tỷ lệ cược giày vàng: 14/1 Alexis Sanchez (23) Thất thường có lẽ là từ chính xác nhất để mô tả về mùa giải này của Alexis Sanchez. Anh khởi đầu tuyệt vời trong vai trò trung phong lần đầu tiên đảm nhiệm dưới thời Arsene Wenger. Anh giống như một số 9 thực thụ mà Arsenal đã tìm kiếm từ lâu. Vào cuối tháng 2, Sanchez, Lukaku và Harry Kane còn cạnh tranh nghẹt thở trong cuộc đua giày vàng khi cả ba đều ghi được 17 bàn thắng ở giải Ngoại hạng. Cơ hội đoạt giày vàng dành cho Alexis Sanchez là không nhiều Nhưng sau đó chân sút Chile sa sút trong bối cảnh những tin đồn chuyển nhượng bủa vây xung quanh anh. Dù vậy đúng những vòng cuối cùng, Alexis lại bùng nổ với 4 bàn thắng ở các trận gặp Stoke và Sunderland khiến hy vọng trở thành vua phá lưới cuối mùa của anh được nhen nhóm lại. Đối thủ của anh ở vòng đấu cuối cùng là một Everton đã hết động lực thi đấu nhưng không phải là yếu trong phòng ngự. Trong áp lực phải chiến thắng bằng mọi giá, Arsenal kỳ vọng Alexis tiếp tục thể hiện phong độ cao. Còn anh sẽ đáp lại họ thế nào? Tỷ lệ cược giày vàng: 33/1 HT Tổng hợp 