Chuyến công du đầu tiên của Trump mang về cho Mỹ 350 tỷ USD
Mỹ và Saudi Arabia đã ký thỏa thuận vũ khí trị giá 110 tỷ USD với hiệu lực ngay lập tức, ngay trong ngày đầu tiên tổng thống Donald Trump đến Riyadh.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (vest đen) tỏ ra vui vẻ và thoải mái khi đến ăn tối với Nhà vua Saudi Arabia Salman (thứ 3 từ trái sang). Ông Trump được tiếp đón nồng hậu hơn người tiền nhiệm Barack Obama - Ảnh: Reuters "Hàng trăm tỉ USD đầu tư sẽ đổ vào Mỹ và tạo ra công việc. Tôi muốn cảm ơn những người bạn Saudi Arabia", Reuters dẫn lời ông Trump nói trong cuộc họp báo sau lễ ký kết thỏa thuận. Theo Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, tổng giá trị các thỏa thuận được ký kết giữa Mỹ và Saudi Arabia lên tới 350 tỷ USD, bao gồm 110 tỷ USD thỏa thuận mua bán vũ khí có hiệu lực ngay lập tức. Bất chấp những chỉ trích tại Mỹ, ông Trump được tiếp đón trọng thị tại quốc gia đầu tiên trong chuyến công du kéo dài 9 ngày qua các nước Israel, Vatican, Italy và Bỉ. Đích thân nhà vua Salman của Saudi Arabia đã ra đón Tổng thống Trump khi chiếc Không lực 1 hạ cánh xuống Riyadh, bắt tay và ngồi chung xe với nhà lãnh đạo Mỹ. Phát biểu sau cuộc hội đàm giữa ông Trump và vua Salman, Ngoại trưởng Saudi Arabia Adel al-Jubeir nhấn mạnh những kết quả đạt được trong cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo là "sự khởi đầu cho một bước ngoặt" trong quan hệ mới giữa Mỹ, Saudi Arabia và các đồng minh của Mỹ trong vùng Vịnh. Hai ngoại trưởng Mỹ và Saudi Arabia tái khẳng định thỏa thuận vũ khí hàng trăm tỷ USD vừa mới ký là nhằm chống lại các mối đe dọa từ Iran. Một thông điệp được hai quốc gia này chuyển tải tới ông Hassan Rouhani, ngay trong ngày ông tái đắc cử Tổng thống Iran (20-5). Ông al-Jubeir nói vua Salman và ông Trump đã đồng ý rằng cần phải có thêm hành động để ngăn Iran "không tiếp tục các chính sách hung hăng trong khu vực". Tổng thống Trump có tiếng là có quan điểm cứng rắn với Iran ngay từ khi vận động tranh cử và gọi thỏa thuận hạt nhân đạt được giữa Mỹ với Iran dưới thời ông Barack Obama là một sai lầm. Giới quan sát nhận định, rõ ràng ông Trump đã được hoan nghênh và tiếp đón nồng hậu ở Saudi Arabia hơn người tiền nhiệm Obama - người bị xem là có quan điểm mềm dẻo với Iran và do dự về vấn đề Syria. Ông Trump và vua Salman đã thoải mái trò chuyện với nhau và trao đổi khá nhiều điều một cách thoải mái, theo Reuters. Tại cung điện hoàng gia al-Yamama, nhà vua Saudi Arabia đã đích thân trao tặng ông Trump huân chương Abdulaziz - phần thưởng dân sự cao quý nhất của đất nước. Theo TTO 