Pep - Man City: "Đốt tiền” khủng nhất Ngoại hạng Anh
Nhận được rất nhiều kỳ vọng khi đến kế nhiệm Manuel Pellegrini đảm nhận “chiếc ghế nóng” ở Man City nhưng HLV Pep Guardiola thực sự đã quá phí phạm 200 triệu euro mà đội chủ sân Etihad đã chi ra trên thị trường chuyển nhượng mùa này.
Video Man City đá bù vòng 34 Ngoại hạng Anh với West Brom: 200 triệu euro “đi chợ” chẳng mua nổi 1 danh hiệu Trong số các “ông lớn” ở giải Ngoại hạng Anh mùa giải 2016/17 chuẩn bị khép lại, Man City, MU và cả Chelsea là những đội bóng bạo chi nhất trong hai kỳ chuyển nhượng hè năm ngoái và đông năm nay dưới triều đại của 3 HLV mới Pep Guardiola, Jose Mourinho và Antonio Conte. Pep Guardiola không thể hiện tốt tài cầm quân của mình trong mùa đầu tiên dẫn dắt Man City Thành công nhất trong số này, chắc chắn vẫn là Conte khi chiến lược gia người Ý đưa về sân Stamford Bridge những sự bổ sung chất lượng nơi hàng thủ Chelsea như Marcos Alonso hay David Luiz và một “máy quét” tuyệt đỉnh N’Golo Kante,… với cái giá chấp nhận được. “The Blues” với bước đột phá từ sơ đồ 3-4-3 đã vô địch giải Ngoại hạng Anh ngay mùa giải đầu tiên Conte nắm quyền, hơn nữa còn đăng quang sớm 2 vòng đấu. Thậm chí, Chelsea vẫn còn nguyên hy vọng giành cú đúp năm nay khi họ sẽ đá trận chung kết FA Cup với Arsenal ngày 27/5 tới ở Wembley. MU dưới thời Mourinho trong mùa giải đầu tiên chi rất đậm để mua về Pogba, Mkhitaryan, Bailly và cả trả lương khủng cho “bản hợp đồng” chuyển đến theo dạng tự do nhưng cũng đã gặt hái được những thành quả nhất định. Dù không thể cán đích ở top 4 nhưng ít ra, “Quỷ đỏ” đã mang về phòng truyền thống của họ được 2 danh hiệu là Siêu cúp Anh 2016 và cúp Liên đoàn 2016/2017. Nửa đỏ thành Manchester vẫn còn trong tay một trận chung kết Europa League với Ajax ở Stockholm (Thụy Điển) vào ngày 25/5 tới để mơ về danh hiệu thứ 3 cùng Mourinho và quan trọng hơn là tấm vé vào thẳng vòng bảng Champions League mùa sau. Còn Man City, mùa giải đầu tiên dưới thời Pep Guardiola ra sao? Họ không có nổi dù chỉ 1 chiếc cúp Liên đoàn nhỏ nhoi như cách Manuel Pellegrini có được trước khi “mất ghế” vào tay Pep mùa cuối. 200 triệu euro chi ra trên thị trường chuyển nhượng đổ ra mà Man xanh của Pep vẫn tay trắng. Trong số các tân binh cập bến Etihad mùa này, chỉ có Leroy Sane (50 triệu euro) và Gabriel Jesus (32 triệu euro) là được coi là ít nhiều thành công. Còn lại, những cái tên như Ilkay Gundogan (27 triệu euro), Claudio Bravo (19,9 triệu euro), John Stones (55,6 triệu euro) hay Nolito (18 triệu euro) đều gây thất vọng tràn trề. Gundogan (trái) và Nolito là những bản hợp đồng siêu hớ của Man City mùa này Thậm chí, “The Citizens” phải rất chật vật mới chắc chắn có mặt ở top 4 giải Ngoại hạng mùa này ở những vòng cuối cùng. 3 mặt trận còn lại, Man City của Pep đều thất bại thảm hại. Tại Champions League, họ bị AS Monaco loại đau đớn ở vòng 1/8 và trở thành đội bóng đầu tiên trong lịch sử giải đấu này ghi tới 6 bàn sau 2 lượt trận một vòng knock-out nhưng vẫn bị loại. Ở FA Cup, Man xanh thua ngược Arsenal 1-2 ở hiệp phụ tại bán kết dù đã dẫn trước trong hiệp chính. Còn tại cúp Liên đoàn, họ cũng bị đại kình địch cùng thành phố MU biến thành cựu vương khi thua 0-1 ngay ở vòng 4. Đánh giá về kết quả tồi tệ đã qua trong mùa giải đầu tiên nắm quyền chỉ đạo ở sân Etihad, Pep thậm chí còn nửa đùa nửa thật rằng nếu ở một đội bóng lớn khác (như Barca hay Bayern mình từng dẫn dắt trước đây), ông đã bị sa thải. Những vấn đề từ phòng thay đồ đến “cuộc cách mạng nửa mùa” Không chỉ là kẻ “đốt tiền” khủng khiếp nhất ở giải Ngoại hạng Anh mùa này mà Pep Guardiola còn thực sự không gây được thiện cảm tốt vì tính cách bảo thủ và có phần chấp vặt của mình với các học trò cả cũ và mới, 2 trong số đó Yaya Toure và Joe Hart. Cậu em nhà Toure thậm chí suýt bị Pep cho vào “quên lãng” trên băng ghế dự bị ở sân Etihad nếu anh không muối mặt xin lỗi ông sau những lời lẽ đôi co của người đại diện cầu thủ này – Dimitri Seluk với cách đối xử của Pep với tiền vệ người Bờ Biển Ngà. Joe Hart – thủ thành số 1 ở sân Etihad đã bao năm của Man City và góp công không nhỏ giúp họ giành 2 chức vô địch giải Ngoại hạng mùa 2011/12 và 2013/14 đã bị Pep đẩy sang Torino chỉ vì… không có kỹ năng dùng chân tốt. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha mang Bravo từ Barca về nhưng thủ thành người Chile này thậm chí còn chơi tệ hơn. Không chỉ tạo ra những bất cập từ rạn nứt tình thầy trò nơi phòng thay đồ Man City, Pep cũng chưa thể thành công với lối đá tiki-taka mà ông đã từng gặt hái vinh quang ở Barca hay Bayern tại đội bóng nước Anh. Đã nhiều trận đấu mùa này, “The Citizens” cầm bóng vượt trội đối thủ nhưng khả năng dứt điểm cơ hội không tốt và hàng thủ hớ hênh đã khiến họ ôm hận. Xem ra, nếu Pep và BLĐ Man City không thay đổi mạnh mẽ, “cuộc cách mạng” hướng tới thành công của họ còn lâu mới tới đích. Đăng Đức 