Đừng chủ quan khi đi tiểu 2 lần/1 đêm vì đó là dấu hiệu của chứng Thận Suy
Bệnh thận thường diễn biến một cách âm thầm, lặng lẽ nên rất khó phát hiện và khi phát hiện ra thì bệnh thường đã ở giai đoạn suy thận rất khó điều trị.
Theo thống kê và công bố của các nhà khoa học hàng đầu trên thế giới về chức năng thận thì: ==> Trên 70 tuổi bạn sẽ đi tiểu 1 lần/1 đêm đó là dấu hiệu bình thường, vì tuổi bạn đã cao và chức năng thận đến độ tuổi này đã bị suy giảm. ==>Từ 60 đến 70 tuổi nếu bạn bị đi tiểu 1 lần vào ban đêm là biểu hiện của thận đã bị suy yếu trước tuổi. ==>Từ 40 đến 60 tuổi mà bạn đi tiểu 1 lần vào ban đêm là thận bạn đã yếu, đáng phải cảnh báo và bạn cần chăm lo cho sức khỏe của thận. Còn nếu bạn mới dưới 60 tuổi mà đã đi tiểu 2 lần vào ban đêm thì sao?? Đó là cảnh báo bạn cần phải cẩn trọng vì đó là con đường ngắn nhất dẫn đến suy thận. Anh Hải 40 tuổi làm nghề lái xe taxi. Trong một lần chở khách đi khám bệnh suy thận về, anh vô tình được biết đến câu chuyện của bác Bảo bị suy thận cuối độ 2 mà nguyên nhân rất đơn giản làm anh không khỏi giật mình. Bác Bảo ở Hà Tây Hà Nội năm đó đã 60 tuổi. Bác đã bị suy thận cuối độ 2. Bác chia sẻ: “ Tôi không ngờ mình lại bị suy thận khi mà dấu hiệu đến rất đơn giản mà tôi lại không để ý. Khi tôi 50 tuổi, tôi thỉnh thoảng đi tiểu 1 lần vào ban đêm. Sau khoảng 3 năm tần suất đi tiểu của tôi đã tăng lên 2 lần/1 đêm. Cứ như cái đồng hồ báo thức vậy, cứ đến giờ là tôi lại bật dậy đi tiểu và lên giường ngủ tiếp. Tôi cũng không chia sẻ với ai vì nghĩ đơn giản là có thể đó chỉ là một thói quen, cố gắng ngủ say là sẽ hết!..” Nhưng bác Bảo không ngờ sau đó, dù bác có cố ngủ say đến mấy, cố nhịn uống nước từ rất lâu trước khi đi ngủ, và trước khi ngủ bác cũng phải cố đi tiểu 1 lần, vậy mà biểu hiện đi tiểu 2 lần/1 đêm vẫn không giảm. Đến khi bác 60 tuổi, bác đã có dấu hiệu mệt mỏi, nước tiểu nhạt hơn, tiểu tăng lên 3,4 lần trên 1 đêm. Bác luôn cảm thấy mệt mỏi, lả người đi, ngủ rất nhiều mà sao vẫn thấy thiếu ngủ và mệt. Thấy mình không còn minh mẫn nữa, không tỉnh táo và da xanh dần đi, kèm theo gầy và mệt, không muốn làm gì nữa. Lúc này bác đi khám mới biết mình đã bị suy thận cuối độ 2, sắp chuyển sang độ 3. Khi đến khám và chia sẻ triệu chứng của mình với bác sĩ, bác với biết rằng : ” Đi tiểu 2 lần/1 đêm – Đó là dấu hiệu của chứng thận yếu, thận suy, cảnh báo sức khỏe của mình cần phải đáng lưu tâm, và cần được chăm sóc. Ngay lúc này mình cần phải bồi bổ ngay thận, hồi phục chức năng thận để không phải gánh chịu hậu quả đáng tiếc đó là : SUY THẬN.”. Cách để hết tiểu đêm và hồi phục ngay chức năng thận khi đã bị đi tiểu 2 lần/1 đêm. Tôi giật mình, vì mình cũng mới 40 tuổi, mà đêm nào cũng thức dậy hai lần để đi tiểu. Tôi cũng chủ quan y như bác vậy. Tôi vội hỏi: ” Bác ơi, vậy bác sĩ bảo mình nên bồi bổ thận và hồi phục chức năng thận bằng cách nào để phòng tránh suy thận?”. Bác Bảo cười: “Tôi biết ngay anh và nhiều người khác sẽ hỏi tôi câu đó, nên tôi đã hỏi bác sĩ và được bác sĩ mách nếu ai đã bị chứng tiểu 2 lần/ đêm thì nên dùng ngay sản phẩm Tuệ Đức Thận Khí Khang có chứa thành phần Cây Cẩu Tích, hoàn toàn 100% từ thảo dược Việt Nam để giúp hồi phục chức năng thận, giúp thận khỏe và hết đi tiểu đêm. Trước mắt nhìn thấy là hết tiểu đêm, nhưng sâu xa là giúp thận khỏe mạnh, phòng ngừa thận yếu gây suy thận.” Tôi mừng quá, chia tay bác, tôi tìm vội trên mạng tên sản phẩm Tuệ Đức Thận Khí Khang, gọi ngay đến tổng đài chăm sóc sức khỏe tiểu đêm 18006805 (hoàn toàn miễn cước cuộc gọi) để hỏi về sản phẩm và ra nhà thuốc mua ngay về dùng. Sau 7 ngày, tôi đi tiểu còn 1 lần/ đêm, và sau 1 tháng, tôi đã đi tiểu 1 lần nhưng vào đúng 5h30 sáng là giờ tôi dậy đi làm. Trước mắt là người khỏe hơn, mình mẫn hơn vì mình được ngủ đủ giấc. Tôi rất mừng. Nhưng nghe lời tư vấn của sản phẩm, tôi dùng liền 2 tháng để thận khỏe hơn. Vì sản phẩm là an toàn, lành tính, từ thảo dược Việt Nam, không có bất kỳ một tác dụng phụ nào lên cơ thể, nên mỗi năm tôi cứ uống đều hai tháng, dù lúc nhớ lúc quên, nhưng tôi đã không bao giờ còn đi tiểu đêm nữa, và an tâm thận mình khỏe, chắc chắn sẽ không dẫn đến suy thận. Giờ đây cứ mỗi lần uống Thận Khí Khang 4 viên vào buổi tối trước khi đi ngủ là tôi lại thầm cảm ơn bác Bảo. Nếu không có bác, có thể giờ đây tôi cũng đã có nguy cơ bị suy thận. Tiếc là ngày đó tôi đã không xin số điện thoại của bác để gọi điện cảm ơn bác. Không biết bây giờ sức khỏe của bác thế nào rồi? Hy vọng bác đọc được bài viết này và cảm nhận được tâm tôi đang cám ơn bác rất rất nhiều. Kính chúc bác cùng gia đình sức khỏe và hạnh phúc. Tôi chia sẻ cảm xúc này để những ai đi tiểu đêm thì đừng chủ quan, hãy nên dùng ngay Thận Khí Khang để hết tiểu đêm và phòng ngừa suy thận! Câu chuyện được anh Bùi Đức Hải chia sẻ.  Xem thêm: Các nguyên nhân gây tiểu đêm làm cho thận dần suy yếu  Để tìm hiểu kỹ về sản phẩm Tuệ Đức Thận Khí Khang mà anh Hải đã dùng, xin bấm VÀO ĐÂY ! Để tìm nhà thuốc gần nơi bạn sinh sống nhất có bán Thận Khí Khang, xin bấm VÀO ĐÂY ! 