'Cánh tay robot' đạt giải 3 cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc tế tổ chức tại Mỹ
Qua cuộc trao đổi ngắn bằng cuộc gọi từ mạng xã hội lúc 5h ngày 20.5, Phạm Huy cho biết rất hạnh phúc vì tác phẩm "cánh tay robot" của mình được trao giải 3.
Phạm Huy bước lên bục trao giải cuộc thi Khoa học kỹ thuật Quốc tế được tổ chức tại Mỹ. Ảnh chụp màn hình lễ trao giải. "Đây là giải cao nhất trong 5 giải mà đoàn Việt Nam được Ban Tổ chức cuộc thi Khoa học Kỹ thuật quốc tế trao, vì vậy em rất vui mừng. Đây không phải là điều mong ước nữa, mà đã trở thành sự thực" - Phạm Huy, phấn khởi. Cụ thể, trong số 5 giải mà đoàn Việt Nam được Ban Tổ chức cuộc thi Khoa học Kỹ thuật quốc tế (Intel ISEF 2017) trao tặng vào rạng sáng ngày 20.5 (giờ Việt Nam), Phạm Huy, học sinh lớp 11 Trường THPT thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị - tác giả của tác phẩm "cánh tay robot" - đã xuất sắc đạt giải 3. Video: Phạm Huy trao đổi trước khi lên đường sang Mỹ dự cuộc thi quốc tế. Trước đó, ở quê nhà Quảng Trị, những người thân và thầy cô giáo của Phạm Huy không giấu được niềm hạnh phúc, khi nghe xướng "Việt Nam, Quảng Trị" khi xem trực tiếp lễ trao giải qua mạng xã hội. Ngay sau đó, xuất hiện gương mặt Huy cười hạnh phúc, tiến nhanh về phía bục trao giải, sánh vai với những gương mặt xuất sắc đến từ khắp thế giới. Bà Nguyễn Thị Niềm (mẹ Huy) cho biết, từ nửa đêm đến giờ vẫn chưa ngủ vì quá vui sướng. 3h sáng, bà Niềm nhận được cuộc gọi của Huy từ Mỹ thông báo với gia đình tin vui. Dù đã biết trước giải thưởng con trai mình đạt được từ lúc 1h, nhưng ai cũng rưng rưng. "Huy kể, lúc đứng ở bục nhận giải, cháu đã rưng rưng nước mắt vì hạnh phúc. Đến khi nhận xong giải thưởng, ra đến bên ngoài thì cháu khóc òa" - bà Niềm, kể. Phạm Huy (hàng dưới, thứ 2 từ phải sang) nhận giải tại cuộc thi Khoa học kỹ thuật Quốc tế. Ảnh chụp màn hình lễ trao giải. Chung niềm hân hoan đó, ngay khi nghe thông tin trên, bà Lê Thị Hương - Giám đốc Sở GDĐT tỉnh Quảng Trị cùng thầy Nguyễn Tiến Dũng - Hiệu trưởng Trường THPT thị xã Quảng Trị đã liên hệ với các "kênh" của Bộ GDĐT để xác nhận thông tin. "Không biết nói gì hơn, chúng tôi tự hào vì Phạm Huy đã làm tốt phần thi của mình và đem niềm vui về cho đất nước, cho Quảng Trị" - bà Lê Thị Hương, xúc động. Trước đó, Lao Động đã thông tin: "Nam sinh khó dự cuộc thi quốc tế tại Mỹ vì không được cấp visa"; "Nam sinh “Cánh tay robot” được phỏng vấn lần 3 để cấp visa sang Mỹ dự cuộc thi quốc tế" - phản ánh thông tin em Phạm Huy (học sinh lớp 11 Trường THPT Thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị) - người chế tạo cánh tay robot cho nạn nhân bom mìn được Bộ GDĐT cử sang Mỹ tham dự một cuộc thi Quốc tế. Tuy nhiên, sau 2 lần phỏng vấn, Phạm Huy không được cấp visa, dù ngày thi đã đến gần. Từ sự vào cuộc của các cơ quan báo chí, và sự hỗ trợ của các ban ngành liên quan, Phạm Huy đã được phỏng vấn lần 3 để cấp visa và đã thành công. Nói với Lao Động sau khi hoàn tất cuộc phỏng vấn và được Đại sứ quán Mỹ cấp visa để sang Mỹ tham gia cuộc thi khoa học quốc tế, Phạm Huy tự tin rằng: "Em đã sẵn sàng để sang Mỹ dự cuộc thi. Em đã chuẩn bị chu đáo, ao ước mang vinh quang về cho đất nước và tỉnh nhà". Không phụ sự kỳ vọng, Phạm Huy đã xuất sắc đạt giải 3 với tác phẩm "cánh tay robot" của mình. Hưng Thơ 