TP.HCM chỉ đạo công an vào cuộc ngay lập tức để xử lý 'sốt đất ảo'
Ông Tất Thành Cang, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM yêu cầu hệ thống công an, thanh tra, kiểm tra vào cuộc ngay lập tức.
Như BizLIVE đã thông tin, chiều qua 19/5 Thành ủy TP.HCM đã có cuộc triệu tập họp bàn về tình hình sốt đất tại Thành phố thời gian qua. Tại cuộc họp ông Tất Thành Cang, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy cho biết, đến nay chưa có quy hoạch nào về dự án 13.000 ha lấn biển Cần Giờ. Hiện chưa có một pháp lý nào về dự án này. Ở xã Trung An, huyện Củ Chi chỉ có quy hoạch hồ điều tiết chứ không có dự án đô thị nào. Phó Bí thư TP.HCM chỉ đạo các địa phương chấn chỉnh và tăng cường công tác giám sát, quản lý cán bộ công chức. Ông cũng cho biết, sẽ chỉ đạo Ban giám đốc Công an TP.HCM chỉ đạo công an quận huyện bám sát tình hình để xử lý các trường hợp cò đất tung thông tin thất thiệt, có dấu hiệu lừa đảo, thổi giá đất để trục lợi. Ông Cang cũng yêu cầu UBND TP.HCM có phản ứng kịp thời tình hình từ nay đến cuối năm, không chỉ về nhà đất mà trên tất cả các lĩnh vực khác nhằm ổn định thị trường, không có câu chuyện hết hôm nay đẩy giá đất, mai lại đẩy giá gì khác, để đảm bảo cuộc sống người dân Thành phố. Ông Tất Thành Cang yêu cầu hệ thống công an, thanh tra, kiểm tra vào cuộc ngay lập tức. Báo cáo tại cuộc họp, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Lê Văn Khoa một lần nữa khẳng định đến giờ phút này, đối chiếu với các tiêu chí để thành quận thì các huyện Nhà Bè, Bình Chánh, Hóc Môn chưa đáp ứng đủ các tiêu chí. Thành phố cũng đã thông tin công khai rằng chưa có cơ sở để chuyển ba huyện này thành quận. Cũng theo vị Phó Chủ tịch, một số dự án hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội như đường giao thông, bệnh viện đã được triển khai đồng bộ hoặc đưa vào hoạt động trên địa bàn các quận, huyện khiến cho lưu thông thuận tiện làm giá đất tăng. Lãnh đạo Thành phố cũng đề cập một nguyên nhân khác làm cho giá đất tăng, các cơ quan chức năng đã rà soát, điều chỉnh quy hoạch, rà soát các dự án chậm triển khai và Thành phố cũng có chủ trương xóa các dự án treo có diện tích lớn ở các quận, huyện vùng ven. Sau khi điều chỉnh dự án thì giá đất trở về giá trị thật của nó và có tăng so với giai đoạn còn vướng dự án. Lãnh đạo TP.HCM nhận định trên thực tế, nguồn cung cho thị trường bất động sản bảo đảm, không bị khan hiếm. Chỉ riêng phân khúc đất nền có sốt giá ảo là do có dấu hiệu đầu cơ trục lợi. Một số thông tin về dự án cụ thể ở huyện Cần Giờ, Củ Chi xuất hiện trên truyền thông, cũng là một yếu tố gây sốt đất… Theo đó, để chấm dứt giá đất ảo trên thị trường hiện nay, ông Lê Văn Khoa đã thông tin nhiều dự án mới chỉ là những ý tưởng hoặc đã bị từ chối. Cụ thể như hiện nay, dự án xây cầu Bình Khánh nối huyện Nhà Bè và Cần Giờ hiện mới có chủ trương của Thủ tướng Chính phủ. Dự án Marina City tại xã Trung An, huyện Củ Chi thì UBND TP.HCM đã chính thức từ chối. Dự án đường trên cao từ Củ Chi về trung tâm Thành phố hiện mới chỉ là ý tưởng của một doanh nghiệp, chưa có cơ sở pháp lý. Phó Chủ tịch Lê Văn Khoa đã đề xuất một số biện pháp như các quận, huyện tăng cường quản lý về đất đai, không để tình trạng phân lô bán nền một cách tự phát. Các ngân hàng quản lý chặt chẽ việc cho vay bất động sản đúng theo quy định… Danh Phú 