Hit mới của TWICE: Bị chê dở nhưng càng nghe lại càng... ghiền?
"Signal" (TWICE) đang thu hút Kpop fan theo cách mà "Rookie" (Red Velvet) đã làm trước đó.
Sau vài ngày bị Kpop fan chê "lên bờ xuống ruộng", "Signal" (TWICE) bỗng dưng nhận được nhiều lời khen từ netizen sau khi girlgroup nhà JYP bắt đầu trình diễn trên sân khấu. Bên dưới bài báo về màn trình diễn "Signal" trên Music Bank, cư dân mạng bất ngờ dành nhiều bình luận tích cực cho nhóm. - "Càng nghe "Signal" thì sẽ càng thấy nghiện đó. Sân khấu cũng đẹp quá!" - "Tôi biết ngay là sẽ thế này mà. Lần đầu nghe thì chẳng thấm gì đâu, càng nghe lại càng ghiền mới chết chứ." - "Bài hát thật sự rất hay. Nghe không cũng đã thấy ổn rồi, nhưng tôi xem trên sân khấu thì còn thích hơn nữa vì bao nhiêu vẻ đẹp của TWICE đều được bộc lộ hết ý. Tôi chuẩn bị trụy tim vì "tín hiệu" từ các cô nàng TWICE đây." Có thể thấy, "Signal" cũng gần giống như "Rookie" của Red Velvet: Ban đầu đều bị fan chê tơi tả, nhưng càng nghe người hâm mộ lại càng bị giai điệu ám ảnh trong đầu. Đến thời điểm này, "Signal" vẫn nằm trong Top 5 của các BXH âm nhạc. Hiện tại, TWICE đang bắt đầu quá trình quảng bá cho "Signal" trên các sân khấu cuối tuần. Ngoài ra, nhóm cũng mở rộng độ phủ sóng của mình khi tích cực tham gia xuất hiện trên các show truyền hình. Nguồn tham khảo: AK Trương Minh, Theo Trí Thức Trẻ 