Triều Tiên công bố hình ảnh nghi phạm mưu sát ông Kim Jong-un
Truyền hình CHDCND Triều Tiên ngày 20.5 công bố đoạn video về một người tên Kim Song-il khai nhận đã bị CIA và tình báo Hàn Quốc dụ dỗ tham gia âm mưu ám sát lãnh đạo Kim Jong-un bằng vũ khí sinh hóa.
Ông Kim Song-il, người nhận là bị tình báo Mỹ và Hàn Quốc dụ dỗ mưu sát nhà lãnh đạo Kim Jong-un Đoạn video được đăng bởi kênh tuyên truyền Uriminzokkiri của Triều Tiên, quay cảnh một người tên Kim Song-il, gương mặt bị che mờ, khai nhận đã bị lừa gạt và dụ dỗ tham gia âm mưu ám sát ông Kim Jong-un, theo Yonhap. Người này khai rằng đã bàn bạc các phương án mưu sát với các quan chức Cơ quan Tình báo quốc gia Hàn Quốc (NIS), chẳng hạn như giấu một lượng nhỏ chất độc sinh hóa vào máy điều hòa nhiệt độ. Trước đó, Bộ An ninh quốc gia Triều Tiên cho rằng CIA cùng NIS đã mua chuộc một người Triều Tiên họ Kim làm việc tại Nga từ năm 2014 để tiến hành âm mưu tấn công lãnh đạo tối cao bằng vũ khí sinh hóa. NIS phủ nhận cáo buộc này trong khi CIA từ chối bình luận. Cơ quan công tố Triều Tiên gần đây cũng đưa ra danh sách 4 nghi phạm mà nước này cho là liên quan đến âm mưu trên, trong đó có Giám đốc NIS Lee Byong-ho. Ngoài ra, Triều Tiên còn yêu cầu Hàn Quốc và Mỹ tiến hành dẫn độ các nghi phạm đến nước này để xét xử. Bảo Vinh 