Nghệ An: Học sinh lớp 1 bị cô giáo đánh thâm tím lưng và chân vì không làm được bài
Sau khi cháu T. đi học về thì kêu đau, chị Duyên cởi quần áo kiểm tra phát hiện trên lưng và bắp chân con có nhiều vết bầm tím.
Ngày 20/5, ông Nguyễn Đình Trung, Phó trưởng phòng GD&ĐT huyện Nghi Lộc (Nghệ An) xác nhận, đang yêu cầu trường Tiểu học Nghi Hoa báo cáo về vụ việc một em học sinh bị cô giáo đánh thâm tím. Theo đó, vào khoảng 10h ngày 17/5, chị Nguyễn Thị Duyên (SN 1969, trú tại xã Nghi Hoa, huyện Nghi Lộc) đến trường đón con là cháu V.T.T (SN 2010, hiện đang học lớp 1B, trường Tiểu học Nghi Hoa). Trường Tiểu học Nghi Hoa, nơi xảy ra sự việc. Lúc này, chị phát hiện con có những biểu hiện bất thường, chân tay run rẩy, mặt xanh xao. Về nhà, cháu T. kể bị cô giáo Đặng Thị N. đánh ở lưng và chân. Kiểm tra, chị thấy những vết lằn đỏ như vết thước trên người cháu T., chị liền dùng dầu xoa bóp cho con rồi gọi điện hỏi cô giáo N. để tìm hiểu sự việc. "Cô N. thừa nhận đã đánh cháu vì muốn cháu học tốt hơn. Cô bảo sắp thi học kỳ nhưng con tôi không làm được bài toán đơn giản nên cô tức giận đánh cháu vài thước vào người", chị Duyên nói. Chị Duyên kể lại việc con bị cô giáo đánh. Tuy nhiên, chị Duyên cũng cho biết, nếu cô giáo chỉ đánh một roi vào chân thì chị sẽ không có ý kiến gì, nhưng đằng này lại đánh rất nhiều lần vào người cháu T. "Tôi đếm có 4-5 vết thương cả ở lưng và chân. Mấy ngày sau, các vết bị đánh bị bầm tím khiến cháu bị sốt, không ăn uống được gì", chị Duyên xót xa nói. Vết bầm tím nơi lưng của cháu bé. Ngoài ra, bắp chân cháu cũng bị cô giáo đánh Liên quan đến vụ việc này, đại diện trường Tiểu học Nghi Hoa cho biết đã họp Ban giám hiệu và yêu cầu cô N. viết bản tường trình. "Chúng tôi đã nhận được thông tin vụ việc, tuy nhiên đang chờ trường Tiểu học Nghi Hoa xác minh và báo cáo, rồi mới có hình thức xử lý", ông Trung cho biết thêm. Văn Nguyễn, Theo Thời Đại 