Hà Văn Thắm, Nguyễn Xuân Sơn bị khởi tố thêm tội tham ô
Hai bị cáo Hà Văn Thắm và Nguyễn Xuân Sơn bị bổ sung khởi tố tội "Tham ô tài sản" với cáo buộc tham ô số tiền trên 49,3 tỷ đồng của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN).
Theo các Quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung của Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội và Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C46) đang điều tra bổ sung vụ án Hà Văn Thắm và đồng phạm xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank) và các đơn vị có liên quan. Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Ban Chỉ đao Trung ương về phòng, chống tham nhũng và căn cứ kết quả điều tra vụ án, ngày 19/5, C46 đã ra các quyết định bổ sung khởi tố vụ án tội "Tham ô tài sản" đối với bị cáo Hà Văn Thắm và Nguyễn Xuân Sơn. Hà Văn Thắm (trái) và Nguyễn Xuân Sơn (trái) bị khởi tố thêm tội "Tham ô tài sản". Cụ thể, C46 ra Quyết định bổ sung khởi tố vụ án tội “Tham ô tài sản” và các Quyết định bổ sung Quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Xuân Sơn, Hà Văn Thắm về tội “Tham ô tài sản”, số tiền 49,3 tỷ đồng của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN). Các Quyết định thay đổi khởi tố bị can từ tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” sang tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” đối với Nguyễn Xuân Sơn, Hà Văn Thắm, Nguyễn Minh Thu và Phạm Hoàng Giang; Quyết định khởi tố bị can đối với Hoàng Thị Hồng Tứ về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản". Quyết định khởi tố bị can Phạm Công Danh, Trần Văn Bình và Hứa Thị Phấn về tội “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”. Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang tập trung lực lượng, khẩn trương củng cố tài liệu, chứng cứ, hoàn thiện hồ sơ, kết luận điều tra bổ sung, chuyển hồ sơ đề nghị truy tố bị can đúng thời hạn điều tra, phục vụ yêu cầu truy tố và xét xử. Trước đó ngày 8/3, sau 8 phiên tòa xét xử, Hội đồng Xét xử Tòa án nhân dân TP Hà Nội đã quyết định trả hồ sơ vụ án để tiến hành điều tra bổ sung thêm một số nội dung. 