Tiếp tục phát hiện, bồi dưỡng, nhân rộng những tấm gương điển hình trong mọi lĩnh vực
Tối 20-5, tại Hà Nội, Hội đồng bình chọn cấp T.Ư phối hợp Tổng Liên đoàn Lao động (LĐLĐ) Việt Nam tổ chức Chương trình "Vinh quang Việt Nam - Dấu ấn 30 năm đổi mới" vinh danh 30 tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công cuộc xây dựng và đổi mới đất nước. Tới dự, có: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự và phát biểu ý kiến. Cùng dự, có đồng chí Trần Quốc Vượng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra T.Ư; các đồng chí Ủy viên T.Ư Đảng: Uông Chu Lưu, Phó Chủ tịch Quốc hội; Phan Đình Trạc, Trưởng Ban Nội chính T.Ư; Bùi Văn Cường, Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam; Trần Thanh Mẫn, Phó Chủ tịch, Tổng Thư ký Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam.
Chương trình nhằm tôn vinh các tập thể, cá nhân có những đóng góp đặc biệt trong phát triển kinh tế - xã hội, khoa học, công nghệ, an ninh, quốc phòng; những tấm gương điển hình trong phong trào thi đua yêu nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc qua 30 năm đổi mới… Hội đồng bình chọn đã nhận được 183 hồ sơ giới thiệu các cá nhân, tập thể đại diện các tỉnh, thành phố và 15 bộ, ngành, đoàn thể T.Ư. Sau năm vòng thẩm định, Hội đồng bình chọn bỏ phiếu kín lựa chọn được 12 tập thể, 18 cá nhân có thành tích xuất sắc, tiêu biểu để vinh danh tại Chương trình. Phát biểu ý kiến tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự nỗ lực và những cống hiến, đóng góp của 30 tập thể, cá nhân có thành tích đặc biệt xuất sắc được tôn vinh trong Chương trình. Thủ tướng mong muốn, các tập thể, cá nhân được vinh danh phát huy thành tích đạt được, đổi mới, năng động, sáng tạo, tiếp tục cống hiến tâm huyết, trí tuệ cho đất nước. Với bản lĩnh và trí tuệ của con người Việt Nam, Thủ tướng tin tưởng ngày càng có nhiều những tấm gương tập thể, cá nhân xuất sắc trong các lĩnh vực trên mọi miền Tổ quốc. Thủ tướng đề nghị, Tổng LĐLĐ Việt Nam với vai trò là đại diện của giai cấp công nhân và người lao động, tiếp tục làm tốt công tác phát hiện, bồi dưỡng, thông tin tuyên truyền những tấm gương tập thể, cá nhân tiêu biểu để nhân rộng, tạo sự lan tỏa tích cực trong cả hệ thống công đoàn, cộng đồng doanh nghiệp, các tổ chức, đơn vị và nhân dân cả nước. Đồng thời, yêu cầu các ngành, các cấp tạo điều kiện thuận lợi, tổ chức tốt việc học tập, nhân rộng điển hình tiên tiến. Phát huy vai trò tích cực của các cơ quan thông tin truyền thông trong việc đi sâu, sát thực tiễn, phản ánh sâu sắc về các tập thể, cá nhân điển hình; qua đó cổ vũ, phát triển mạnh mẽ phong trào thi đua yêu nước, nhất là lao động giỏi, lao động sáng tạo, nâng cao năng suất lao động, chất lượng sản phẩm, năng lực cạnh tranh, góp phần xây dựng đất nước ta đàng hoàng hơn, to đẹp hơn như Bác Hồ kính yêu hằng mong muốn. 