Ra mắt phiên bản Audi A5 Sportback tại VN
Audi A5 Sportback là mẫu xe thể thao với các đường nét thiết kế mạnh mẽ, mang lại cảm giác thể thao và cuốn hút.
Công ty TNHH ô tô Á Châu và Công ty CP Liên Á Quốc tế (nhà nhập khẩu và nhà phân phối chính thức xe Audi tại VN) vừa họp báo ra mắt thị trường dòng xe Audi A5 Sportback mới. Đây là mẫu xe thể thao với các đường nét thiết kế mạnh mẽ, mang lại cảm giác thể thao và cuốn hút. Thế hệ đầu tiên được ra mắt 7 năm về trước, đến nay phiên bản Audi A5 Sportback mới được tái thiết kế hoàn toàn cho hệ thống giảm xóc, hệ thống lái hiệu suất cao cùng nhiều hệ thống hỗ trợ người điều khiển. Audi A5 Sportback mới được trang bị động cơ 4 xi lanh cùng turbo tăng áp cho công suất 252 mã lực và 370 Nm. Đặc biệt, mức tiêu thụ nhiên liệu giảm đến 11% trong khi công suất tăng lên thêm 9%. Hộp số ly hợp kép 7 cấp S-tronic cùng với hệ truyền động bốn bánh Quattro, có khả năng tăng tốc từ 0 - 100 km/giờ chỉ trong 6,5 giây và tốc độ tối đa giới hạn điện tử là 250 km/giờ. N.Đ.Mười 