Bikini ngày hè cứ 'nóng rực' như vầy thì ai chả mê
Những món đồ ngày hè sẽ khiến bạn muốn lao ngay ra biển để hưởng thụ mùa hè.
Mùa hè đến, đa số các bạn trẻ đều chọn đi du lịch ở biển để tránh thời tiết nóng bức. Các cô nàng có thể thoải mái khoe sắc trong những trang phục bikini rực rỡ. Năm nay, những món đồ đi biển sẽ khiến dân tình rạo rực bởi sự tươi tắn trẻ trung với những hình thù ngộ nghĩnh. Hàng loạt các trang phục bikini hot hay những đôi dép lào hài hước đều được giới trẻ sục sôi tìm kiếm. Những bộ bikini hoa là lựa chọn hàng đầu dành cho các nàng " bánh bèo".  Họa tiết thổ cẩm cũng là sự lựa chọn xuất sắc cho các quý cô muốn "khoe" body của mình.  Các món trái cây nhiệt đới sẽ giúp chị em có hình "tự sướng" chuyên nghiệp.  Bikini bảy sắc cầu vòng sẽ khiến cho các quý cô "bánh bèo" điên đảo vì sự "kute lạc lối".  Nhìn cô gái này diện bikini thì ai cũng muốn lao ra biển ngay.  Nếu chán hoa hòe các cặp đôi có thể lựa chọn họa tiết trái cây đầy "hút mắt".  Ai bảo con trai không thể mặc hoa lá ra ngoài đường chứ?! Ngoài trang phục ra, một vật dụng không thể thiếu trong những chuyến đi biển là đôi dép lào. Đủ mọi hình thù ngộ nghĩnh từ cá cho đến miếng thịt.  Các loại rau củ như khổ hoa, cà rốt hay bắp cải đều được in trên những đôi dép lào màu sắc.  Những đôi dép siêu đáng yêu này sẽ khiến các nàng không thể bỏ qua.  