Huyệt nội quan: 'Bảo bối' của người mắc bệnh dạ dày, xuất tinh sớm
Các chuyên gia Đông y nói rằng, hãy dùng các ngón tay trước khi phải dùng đến kim tiêm. Bấm huyệt, xoa bóp là cách đơn giản để chữa bệnh một cách an toàn và hiệu quả.
Huyệt nội quan: "Bảo bối" của người mắc bệnh dạ dày, xuất tinh sớm Xoa bóp, mát xa, bấm huyệt là cách đơn giản và phổ biến tại nhiều nước trên thế giới, đặc biệt là ở Trung Quốc – nơi được xem là "miền đất thiêng" của ngành Đông y bởi những cách chữa bệnh kỳ diệu có tác dụng lâu dài. Có một huyệt vị mà khi day ấn vào lại có tác dụng tốt để chữa hai loại bệnh cùng một lúc. Đó là bệnh xuất tinh sớm và bệnh đau dạ dày. Các chuyên gia Đông y cho rằng, bấm huyệt Nội quan có thể giúp chữa bệnh rất hữu hiệu. 1. Chữa đau dạ dày  Đau hay rối loạn dạ dày là bệnh thường ngày khiến bạn luôn mệt mỏi và phiền toái. Công việc áp lực hoặc lo lắng nhiều cũng có thể sinh ra những cơn đau. Những người bệnh nhẹ thường nhanh chóng được chữa khỏi bằng vài viên thuốc. Nhưng khi bệnh nặng hơn và kéo dài thì uống thuốc cũng không giải quyết tận gốc vấn đề. Theo các nghiên cứu Đông y, triệu chứng lạnh bụng xuất phát từ dạ dày, khí lạnh di chuyển đến đâu ảnh hưởng tới đó. Đây cũng là một trong những nguyên nhân gây ra đau dạ dày. Trong trường hợp này, bạn có thể tích cực bấm vào huyệt nội quan trên cổ tay để làm giảm triệu chứng đau, làm dịu cơn đau đáng kể. Cách thực hiện: Vị trí huyệt Nội quan (Ảnh minh họa) Huyệt Nội quan là một trong những huyệt quan trọng trên cơ thể. Bạn có thể dùng 3 ngón tay khép lại, đặt từ chỉ cổ tay tính lên cánh tay, đo và đánh dấu đúng vị trí để khi bấm mới đạt hiệu quả. Khi bị đau bụng không rõ nguyên nhân, đau dạ dày, bạn có thể dùng tay phải bấm vào huyệt Nội quan ở tay trái và ngược lại. Làm như vậy khoảng 15 phút, hoặc đến khi cảm thấy đau ở tay thì dừng lại. Sau khi bấm huyệt, có thể bạn sẽ có cảm giác tê ngứa ở tay, sau đó xuất hiện cảm giác nóng lan tỏa trong cơ thể, hiện tượng đau sẽ giảm dần, giúp bạn có thể tự mình nghỉ ngơi yên tĩnh mà không cần dùng thuốc khẩn cấp. Bấm huyệt nội quan chữa bệnh xuất tinh sớm  Đối với nam giới bị thận yếu, xuất tinh sớm, huyệt Nội quan có thể được xem là "lá bài cứu cánh" giúp bạn giải quyết vấn đề một cách hiệu quả. Cách thực hiện: Cần tìm đúng huyệt Nội quan để bấm chính xác (Ảnh minh họa) Bấm huyệt Nội quan đều đặn mỗi ngày 2 lần vào buổi sáng sớm sau khi ngủ dậy và buổi tối trước khi đi ngủ. Mỗi lần bấm khoảng 100 cái cho cả hai tay. Mỗi đợt trị liệu cần thực hiện liên tục 10 ngày mới mang lại hiệu quả, duy trì thường xuyên nếu bệnh đã nặng. Chuyên gia Đông y lưu ý thêm, khi sinh hoạt vợ chồng, nếu cảm thấy nguy cơ xuất tinh sắp xảy ra mà bạn đang muốn kéo dài thêm cuộc "yêu", người vợ giúp chồng bấm huyệt Nội quan cũng mang lại hiệu quả đáng kể. Bấm huyệt Nội quan có những tác dụng tốt đối với sức khỏe, thực hiện thường xuyên không chỉ giúp bạn khắc phục 2 chứng bệnh nêu trên mà còn có ích cho các bộ phận khác trên cơ thể. *Theo SN/Baidu theo Trí Thức Trẻ 