Smartphone cao cấp Nokia 9 lần đầu lộ diện
Smartphone Nokia 9 có thể ghi âm 360 độ Infinix S2 - smartphone chuyên selfie nhóm giá sinh viên Samsung Galaxy S8: Smartphone đỉnh... và trên cả tuyệt vời Smartphone Moto Z 2017 tiếp tục lộ diện Galaxy Note 8 trang bị camera kép
Smartphone Nokia 9 có thể ghi âm 360 độ Infinix S2 - smartphone chuyên selfie nhóm giá sinh viên Samsung Galaxy S8: Smartphone đỉnh... và trên cả tuyệt vời Smartphone Moto Z 2017 tiếp tục lộ diện Galaxy Note 8 trang bị camera kép Kể từ khi chính thức tuyên bố chịu trách nhiệm sản xuất smartphone Nokia, HDM Global đã tung ra thị trường bộ sưu tập sản phẩm mới gồm Nokia 3, Nokia 5 và Nokia 6. Không lâu sau đó, đối tác Phần Lan này cũng được dự báo là sẽ sớm tung ra thị trường thêm một siêu mẫu mới cũng trong năm 2017 này với tên gọi Nokia 9 . Như PC World Vietnam từng thông tin, Nokia 9 được dự báo sẽ sớm ra mắt trong năm 2017 này nhằm cạnh tranh trực tiếp với các đối thủ cùng phân khúc cao cấp khác. Siêu phẩm Nokia 9 khi đó cũng được khẳng định sẽ có giá bán ở mức 699 USD, tức tương đương 16 triệu đồng. Dù chưa có thời điểm ra mắt cụ thể, nhưng mới đây, những hình ảnh đầu tiên được khẳng định là của chiếc Nokia 9 đã xuất hiện trong làng smartphone . Qua loạt ảnh rò rỉ này, có thể nhận thấy chiếc Nokia 9 cũng trang bị camera kép ở mặt sau, giao tiếp USB Type-C và cả ngõ cắm tai nghe truyền thống. Tiếc là chiếc Nokia 9 trong loạt ảnh vẫn chưa lộ nguyên hình vì được cất gọn trong một chiếc hộp màu xanh và chỉ để lộ ra những chi tiết thật cần thiết. May mắn là qua ảnh chụp một phần mặt trước, có thể phần nào kỳ vọng chiếc Nokia 9 sẽ mang nội lực “đỉnh” từ bộ xử lý Qualcomm Snapdragon 835, RAM 4GB, bộ nhớ trong cũng đạt mức 64GB và có thiết kế màn hình Quad HD kích thước 5,3 inch. Theo giới quan sát, camera kép trên Nokia 9 nhiều khả năng cũng sẽ hỗ trợ chế độ chụp ảnh không màu. Nokia 9 dường như sẽ không tích hợp bảo mật vân tay ở mặt lưng, thay vào đó sẽ ở dưới nút Home phía trước máy. Hãy cùng PC World Vietnam điểm qua những hình ảnh rò rỉ của chiếc Nokia 9 ngay sau đây: 