Cặp đôi tử vong trong nhà nghỉ với nhiều vết đâm
Khi mở cửa phòng, nhân viên lễ tân nhà nghỉ phát hiện đôi nam nữ gục chết trên vũng máu, cơ thể có nhiều vết đâm.
Ngày 20/5, Công an tỉnh Đồng Nai đang tổ chức khám nghiệm pháp y, điều tra vụ án mạng xảy ra tại thị trấn Gia Ray, huyện Xuân Lộc, Đồng Nai. Nạn nhân tử vong được xác định là Bùi Đình Thương (29 tuổi, ngụ ấp Trung Nghĩa, xã Xuân Trường, huyện Xuân Lộc) và người yêu anh này là chị Nguyễn Thị Hồng Diễm (19 tuổi, ngụ xã Xuân Trường). Lực lượng chức năng phong tỏa hiện trường, điều tra vụ việc trong đêm 19/5. Ảnh: H.X. Theo cơ quan chức năng, ngày 19/5, anh Thương và bạn gái đến một nhà nghỉ tại thị trấn Gia Ray thuê phòng. Đến khoảng 20h cùng ngày, nhân viên lễ tân nghi có chuyện bất thường ở phòng của cặp đôi nên đến kiểm tra. Khi mở cửa vào trong, nhân viên nhà nghỉ phát hiện anh Thương và chị Diễm nằm chết trên vũng máu, cơ thể 2 người có nhiều vết đâm. Nhận tin báo, lực lượng Công an huyện Xuân Lộc, Công an tỉnh Đồng Nai cùng các đơn vị nghiệp vụ có mặt phong tỏa hiện trường, điều tra vụ việc. Bước đầu, cơ quan công an nhận định anh Thương sát hại người tình rồi tự tử do mâu thuẫn tình ái. Vụ án mạng xảy ra tại thị trấn Gia Ray, huyện Xuân Lộc, Đồng Nai. Ảnh: Thiên Sơn. Ngọc An 