Ronaldo thế hệ thứ 3 ghi bàn ở U20 World Cup
Vì quá hâm mộ "Người ngoài hành tinh" Ronaldo, ông bố quyết định dùng tên huyền thoại Brazil đặt cho con trai. 20 năm sau, thế giới được thấy Ronaldo thế hệ thứ 3 chào sân.
Đất nước Hàn Quốc những ngày sắp tới sẽ được chứng kiến một Ronaldo tung hoành trên từng thảm cỏ. Dĩ nhiên, đó không phải Ronaldo Lima (tức Ro "béo") hay Cristiano Ronaldo lừng danh. Cái tên hứa hẹn chinh phục người xem là Ronaldo Cisneros, tiền đạo khoác áo U20 Mexico. Ronaldo Cisneros Morell sinh ngày 8/1/1997, đang chơi cho Santos Laguna. Trong màu áo U20 Mexico, Ronaldo ghi 7 bàn sau 6 trận. Trước ngày khai mạc giải U20 World Cup 2017, trang FIFA dành bài viết dài giới thiệu Ronaldo Cisneros, "viên ngọc thô" đầy tiềm năng hứa hẹn làm dậy sóng châu Á. Trang chủ FIFA giới thiệu về Ronaldo Cisneros. Ấn tượng đầu tiên về Ronaldo Cisneros? Đó chắc chắn là cái tên. Theo lời người bố, ông vì quá thần tượng Ronaldo xứ Brazil nên quyết định đặt tên huyền thoại cho cậu con trai. "Bố tôi thích cái tên đó, thế là ông ấy đặt cho tôi", Ronaldo Cisneros kể. Định mệnh cũng bén duyên trái bóng với cậu bé. Khi còn nhỏ, chàng trai này từng ngồi hàng giờ để theo dõi Ro "béo" thi đấu và đến giờ vẫn nhìn lại những thước phim kinh điển để học hỏi. "Tôi biết Ronaldo đầu tiên qua những cuốn phim được bố bật cho xem, đặc biệt khi anh ấy khoác áo Inter Milan", tay săn bàn 20 tuổi chia sẻ. Ở Ronaldo xứ Mexico có một điều gì đó rất dễ mến. Anh luôn tạo thiện cảm nhờ sự khiêm tốn. "Điều độc đáo của một tiền đạo là khi bạn ghi bàn, đó là thành quả cả tập thể tạo ra. Bạn dành chiến thắng đó cho cả đội và giúp mọi người cảm thấy phấn khích", Ronaldo không bao giờ tự khen mình, mà luôn hướng về tập thể khi trả lời FIFA.com. "Ronaldo đời thứ ba", đó là cách FIFA gọi tiền đạo người Mexico. Hành trang "Ronaldo đời thứ ba", theo FIFA mô tả trong bài viết, mang đến Hàn Quốc rất ấn tượng. Với 6 bàn thắng, anh là "Vua phá lưới" của giải U20 CONCACAF, bằng chứng đủ cho thấy chàng trai trẻ này rất có tài. Ronaldo Cisneros là tín đồ cuồng nhiệt của Ronaldo người Bồ Đào Nha, và cũng rất mê Lionel Messi. Quyển hồi ký về Messi trở thành cuốn sách đầu kệ nơi anh cùng đồng đội tập trung ở Daejeon (Hàn Quốc). Tại giải lần này, Ronaldo sẽ đối đầu với Venezuela, Đức và Vanuatu, bảng đấu dễ thở. Trước giờ bóng lăn, truyền thông đánh giá rất cao tài năng Ronaldo Cisneros. Trang ESPN và báo AS lần lượt đăng tải bài viết ca ngợi tay săn bàn tiềm năng này. Nhưng, chân sút người Mexico không tự mãn. Triết lý sống của anh rất đơn giản: Luôn phải vận động để tiến lên và tìm kiếm những điều mới lạ. Ronaldo Cisneros tà năng, nhưng đầy khiêm tốn. Nói về bản thân, Ronaldo Cisneros khiêm tốn trả lời: "Chỉ với tài năng thôi chưa đủ. Tôi tin với một tình yêu và nỗ lực đúng lúc vào điều bạn theo đuổi, trái ngọt sẽ đến". Theo tiền đạo người Mexico, bản thân còn nhiều điểm yếu phải cải thiện. Anh cho biết phải tập dứt điểm bằng đầu và chạy chỗ thông minh hơn. Lúc này, Ronaldo và các đồng đội ở tuyển U20 Mexico đang có quyết tâm cao. Họ muốn để lại dấu ấn mạnh mẽ với bạn bè thế giới. "Chúng tôi đến Hàn Quốc để giành chiến thắng. U20 Mexico là một tập thể mạnh, có nhiều cầu thủ tài năng, đoàn kết và gắn bó với nhau", mũi nhọn 20 tuổi tuyên bố. Ở trận mở màn của bảng B vòng chung kết U20 World Cup 2017 diễn ra chiều 20/5, U20 Mexico tìm được chiến thắng sát nút 3-2 trước Vanuatu. Trận này, Ronaldo Cisneros Morell đóng góp 1 bàn cho U20 Mexico. Nguyên Trí (Theo FIFA) 