'Đánh bại U-20 Việt Nam không dễ'
Ông thầy của đội tuyển U-20 New Zealand tự hào có đến năm cầu thủ nằm trong tuyển quốc gia và tự tin lấy 3 điểm ở trận ra quân.
Trả lời báo Morning Wellington của New Zealand, HLV Darren Bazeley cho rằng đội bóng của ông là một tập thể giàu kinh nghiệm. U-20 Việt Nam là đối thủ mà ông buộc các học trò phải đánh bại ngay trận ra quân ngày 22-5. . Phóng viên: Đội hình ông vừa công bố 21 cầu thủ có phải là thành phần hay nhất trong độ tuổi của New Zealand? + HLV Darren Bazeley: Tôi rất hài lòng về đội hình này. Chúng tôi có đến năm trụ cột đang khoác áo tuyển quốc gia New Zealand và từng đá World Cup 2015. Đó là Clayton Lewis, Moses Dyer, Henry Cameron, Logan Rogerson và Dane Ingham. Thành phần 21 cầu thủ do tôi gạn lọc qua việc tập trung 30 cầu thủ. Tôi cũng cho rằng đội này có tính cạnh tranh rất cao, chịu đựng áp lực giỏi trước đối thủ và giàu kinh nghiệm trận mạc. . Ông có nghĩ sức mạnh của U-20 New Zealand sẽ dựa vào năm cầu thủ giàu kinh nghiệm? + Tất nhiên là thế! Một nửa đội hình xuất phát là tuyển thủ quốc gia là điều làm tôi yên tâm. Tất cả đều giàu kinh nghiệm dẫn dắt. Họ luôn biết cách thể hiện vai trò thủ lĩnh trong bất kỳ hoàn cảnh nào trên sân. Yếu tố kinh nghiệm ở sân chơi trẻ là quan trọng. Tôi tin vào năm trụ cột của đội tuyển quốc gia về khoác áo U-20 New Zealand lần này. HLV Darren Bazeley (ảnh phải) có trong tay át chủ bài Myer Bevan - vua phá lưới vòng loại khu vực châu Đại Dương. Ảnh: AFP . Ông đánh giá thế vào về các đối thủ ở bảng E và khả năng của U-20 New Zealand? + Đây là một bảng đấu khó khăn cho New Zealand! Nhưng ít ra chúng tôi phải giành quyền vào vòng 16 đội. Ngoài Pháp vượt trội, Honduras cũng rất mạnh bởi họ là á quân vùng CONCACAF. Còn Việt Nam là đối thủ khó chịu. Nhiệm vụ trước mắt của chúng tôi là phải đánh bại Việt Nam trong trận đầu. . Ông có nắm nhiều thông tin về U-20 Việt Nam? + Tôi đã xem nhiều trận đấu của U-20 Việt Nam đá vòng chung kết U-19 châu Á năm ngoái tại Bahrain và cả những trận gần đây. Theo tôi, U-20 Việt Nam là một đội bóng hay, có nhiều cá nhân giỏi, tinh thần đồng đội và lối chơi của họ giàu sức chiến đấu. Các cầu thủ Việt Nam tuy nhỏ con nhưng khỏe và chơi bóng thông minh. U-20 Việt Nam lần đầu góp mặt ở giải này và chúng tôi phải tìm cách đánh bại họ. Nhưng đối thủ này không dễ bị đánh bại vì họ trải qua vòng loại châu lục cực kỳ thách thức. Nghĩa là yếu tố kinh nghiệm của họ rất cao. . Theo ông, làm thế nào để đánh bại đối thủ đầu tiên này? + Tôi có cách của mình, không thể tiết lộ và ai cũng vậy thôi. Ngay cả Việt Nam cũng nuôi mục tiêu đánh bại chúng tôi. Hãy tôn trọng và cho chúng tôi giữ bí mật. Đến giờ bóng lăn chúng tôi sẽ cho các bạn thấy sẽ chơi bóng như thế nào. . Xin cám ơn ông. HLV Darren Bazeley tiết lộ ngoài các tuyển thủ quốc gia, ông cũng có 11 cầu thủ từng tham dự World Cup U-17 năm 2015, trong đó có thủ môn Michael Woud đang làm nhiệm vụ ở CLB Sunderland (Anh). Myer Bevan là vua phá lưới vòng loại U-20 World Cup khu vực châu Đại Dương. Ông Bezeley nhận định thêm: “Tôi đảm bảo rằng việc chọn ra lực lượng này là một quá trình theo dõi hai năm của tôi. Đây là một tập thể cân bằng giữa sức trẻ và kinh nghiệm. Chúng tôi đủ tự tin vào sâu ở giải này, dù biết Honduras đứng nhì khu vực CONCACAF mà trận chung kết, Mỹ chỉ thắng phạt đền. Còn với U-20 Pháp không chỉ là ứng viên vô địch bảng E mà còn là ứng viên số một vô địch giải”. 