Danh tính tài xế 'đè đầu' đoàn xe ưu tiên ở Hà Nội
Tài xế taxi liều lĩnh vượt đèn đỏ "đè đầu" đoàn xe ưu tiên và húc đẩy CSGT trên đường vào chiều ngày 19-5 đã được lực lượng chức năng xác định danh tính.
Theo đó, qua hình ảnh vi phạm được người dân ghi lại, lực lượng chức năng đã xác định được chiếc taxi mang BKS: 30E-178.50 thuộc Công ty taxi Việt Phú. Tài xế điều khiển chiếc taxi vào chiều ngày 19-5 là Vũ Văn Nam. Lực lượng chức năng dừng xe taxi sau vi phạm. Hiện lực lượng chức năng đã gửi thông báo tới Công ty taxi Việt Phú yêu cầu tài xế Vũ Văn Nam khẩn trưởng tới trụ sợ Đội CSGT số 6 để giải quyết. Tài xế húc đẩy chiến sỹ CSGT để bỏ chạy. Trước đó, vào chiều ngày 19-5 tại khu vực ngã tư Trần Duy Hưng – Nguyễn Chánh (phường Trung Hòa, Quận Cầu Giấy, Hà Nội). Tài xế Nam điều khiển taxi mang BKS: 30E-178.50 đã vượt đèn đỏ, lao vào cướp đường đoàn xe ưu tiên, trước khi húc đẩy một chiến sỹ CSGT trên đường để bỏ chạy. B.C. 