Ông Trump đến Saudi Arabia sau chuyến bay không ngủ
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đặt chân đến thủ đô Riyadh (Saudi Arabia) sau chuyến bay không ngủ, ông bắt đầu chuyến công du nước ngoài đầu tiên kéo dài 9 ngày.
Chuyên cơ chở Tổng thống Mỹ Donald Trump và Đệ nhất phu nhân Melania đáp xuống sân bay quốc tế Vua Khalid ở thủ đô Riyadh, Arab Saudi, vào 9h45 ngày 20/5 (giờ địa phương). Thảm đỏ đã trải sẵn, đội danh dự trong trang phục truyền thống màu đỏ và trắng đón tiếp lãnh đạo nước Mỹ, theo tin tức trên báo VnExpress. Chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus cho biết trên chuyên cơ Air Force One, ông Trump gần như không ngủ suốt chuyến bay đêm kéo dài 12 tiếng 20 phút. Tổng thống Mỹ đọc báo và trao đổi công việc với đội ngũ nhân viên. Tổng thống Mỹ Donald Trump hội đàm với quốc vương Saudi Arabia. Ảnh: Reuters. Quốc vương Arab Saudi Salman bin Abdul-aziz al Saud đích thân ra sân bay đón Tổng thống Mỹ cùng phu nhân. 7 máy bay phản lực nhả khói ba màu đỏ, trắng và xanh xếp đội hình trên bầu trời. "Tôi rất vui mừng được gặp ngài", Quốc vương Arab Saudi nói với Tổng thống Mỹ. "Thật vinh dự cho tôi", ông Trump đáp. Hai lãnh đạo sau đó di chuyển tới dự một buổi tiệc trà ngay tại sân bay. Theo lịch trình, điểm dừng đầu tiên của Tổng thống Mỹ là Ả Rập Saudi, tiếp đó là Israel, Ý, Vatican và Bỉ. Sau đó, ông Trump sẽ gặp Vua Salman của Ả Rập Saudi, Thủ tướng Israeli Benjamin Netanyahu, Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas, Giáo hoàng Francis, Tổng thống Italy Sergio Mattarella và Vua Philippe của Bỉ. Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng dự kiến gặp lãnh đạo các nước G7, lãnh đạo NATO tại thượng đỉnh G7. Công Danh (tổng hợp) 