Thời tiết hôm nay 21/5: Hà Nội ngày nắng, đêm mưa
Thời tiết hôm nay 21/5, Bắc Bộ tiếp tục một ngày nắng sau những ngày mưa lạnh giữa tháng 5.
Thời tiết hôm nay 21/5: Hà Nội ngày nắng, đêm mưa  Thời tiết hôm nay 21/5: Hà Nội Hà Nội ngày nắng, đêm mưa Theo dự báo của Trung tâm khí tượng Thủy văn Trung ương, thời tiết hôm nay (21/5) Bắc Bộ có một ngày nắng với nền nhiệt tương đối cao. Phía Tây Bắc Bộ mây thay đổi, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34, có nơi trên 34 độ C. Phía Đông Bắc Bộ mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 60 - 92%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C. Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế mây thay đổi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 60 - 97%.Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ, có nơi trên 35độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi; riêng chiều tối và tối nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 58 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ C. Tây Nguyên ngày mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi; chiều tối và đêm nhiều mây, có mưa rào và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 62 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 - 23 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C. Nam Bộ ngày mây thay đổi, trời nắng; chiều tối và đêm nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 58 - 94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ C. Hà Nội mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 60 - 93%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 độ C. Thạch Thảo 