Bất ngờ với số người tham quan đường sắt Cát Linh – Hà Đông
Ngày đầu mở cửa (ngày 20/5/2017), đã có 4000 người đến tham nhà ga và tàu mẫu của tuyến đường sắt Cát Linh – Hà Đông.
Cẩu lắp thành công toa tàu đường sắt trên cao tuyến Cát Linh - Hà Đông (Ảnh: Quang Minh) Theo Ban Quản lý dự án đường sắt (Bộ GTVT), trong ngày 20/5, đã có 4000 người đến tham quan nhà ga và tàu mẫu của tuyến đường sắt Cát Linh – Hà Đông. Đại diện đơn vị này cho biết, đối tượng đến xem phần đông là thanh niên, trung niên và người cao tuôi. Nhiều người đi theo nhóm hoặc gia đình có cả trẻ nhỏ. Đáng chú ý, sau khi hết giờ, nhiều người vẫn muốn xem thêm . Được biết, dự án đường sắt đô thị tuyến Cát Linh - Hà Đông được thực hiện bằng nguồn vốn vay ODA Trung Quốc. Gói thầu chính của dự án (thiết kế, cung cấp thiết bị, vật tư và xây lắp) do Công ty hữu hạn Tập đoàn cục 6 đường sắt Trung Quốc thực hiện theo hình thức tổng thầu EPC. Trước đó đoàn tàu đã được cẩu lên nhà ga La Khê. Một đoàn tàu gồm 4 toa, chở được trên 1.200 người. Trong đó, toa đầu máy nặng khoảng 35 tấn, dài 19 m, cao 3,8 m, rộng 2,8 m. Toa khách nặng 32 tấn, các thông số khác đều giống đầu máy. Hiện nay công tác hoàn thiện kiến trúc nhà ga La Khê (phường Quang Trung, Hà Đông) đã cơ bản hoàn thành. Hai lối lên xuống đang tiếp tục được hoàn thiện và chuẩn bị lắp đặt thiết bị, đủ điều kiện để đón người dân đến tham quan, tìm hiểu về dự án. Minh Đăng - 