USD đứng yên, vàng tăng nhẹ
Mỗi đôla Mỹ sáng nay tại các ngân hàng không có sự thay đổi so với niêm yết hôm qua, trong khi giá vàng miếng SJC chỉ tăng vài chục nghìn đồng trong bối cảnh thị trường quốc tế tăng mạnh.
Giá vàng trong nước tăng nhẹ vài chục nghìn đồng mỗi lượng sáng nay. Ảnh:PV. Tập đoàn DOJI mở cửa đầu ngày với giá 36,50-36,58 triệu đồng một lượng, tăng 20.000 đồng so với chốt phiên hôm qua. Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận - PNJ niêm yết giá mua vào 36,47 triệu đồng, còn giá bán ra ở mức 36,67 triệu. Trong khi đó, trên thị trường thế giới, giá chốt phiên Mỹ tối qua tăng gần 9 USD (khoảng 250.000 đồng), lên quanh 1.255,6 USD mỗi ounce. Quy ra tiền Việt tương đương 34,4 triệu đồng, thấp hơn giá bán ra trong nước tầm 2,1 triệu đồng. Ghi nhận của Tập đoàn DOJI cho biết, phiên giao dịch ngày thứ Năm, sự tương tác của các nhà đầu tư với thị trường khá yếu do tác động đi xuống của giá vàng thế giới. Nhu cầu giao dịch mỏng, chủ yếu là khách nhỏ lẻ với số lượng bán vàng ra chiếm 65% trên tổng giao dịch. DOJI cho rằng, thời điểm hiện tại các nhà đầu tư đang tỏ ra lưỡng lự trước các quyết định đầu tư và hướng sự quan tâm đến những yếu tố ảnh hưởng tới xu hướng giá. Các giao dịch tiếp tục cầm chừng ở mức thăm dò. Trên thị trường ngoại hối, giá đôla Mỹ giữ mức ổn định so với hôm qua. Tại Vietcombank, mỗi USD được mua bán quanh 22.660-22.730 đồng. Các ngân hàng khác có giá tương tự. VnExpress 