U20 Việt Nam: Ngày mai sẽ là một ngày khác...
Ngày mai, sẽ là một ngày đặc biệt, rất khác của bóng đá Việt Nam, khi thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn ra mắt tại U20 thế giới, tranh tại cùng U20 New Zealand, với đầy những gửi gắm, cổ vũ từ quê nhà...
Niềm cảm hứng Venezuela và Vanuatu Chiến thắng 2-0 một cách khá thuyết phục trước một trong những đội bóng trẻ rất mạnh là U20 Đức của U20 Venezuela đã khiến VCK  U20 Thế giới có sự khởi đầu vô cùng đáng xem. Không thể không đáng xem khi mà trước trận đấu, đội bóng trẻ đến từ châu Âu được xem như ứng viên cho ngôi vô địch của giải đấu vừa khai mạc trên đất Hàn. U20 Venezuela đang là niềm cảm hứng cho U20 Việt Nam sau khi đánh bại U20 Đức Tuy nhiên, Venezuela đã biến những đánh giá trước trận đấu trở thành “lố bịch” bằng lối chơi hợp lý và kết liễu U20 Đức bằng các bàn thắng rất đẹp để tạo ra bất ngờ đầu tiên của giải đấu. Cũng ở bảng B, U20 Vanuatu cũng đã buộc U20 Mexico phải rất vất vả mới có chiến thắng sát nút 3-2. Kết quả và những gì thể hiện trên sân cũng đã khiến nhiều người phải ngạc nhiên, bởi rõ ràng so sánh về danh tiếng đại diện đến từ châu Đại Dương không thể so được với đối thủ đến từ khu vực châu Mỹ. Đến liều “doping” tinh thần cho U20 Việt Nam  Thực sự, việc đến được với VCK U20 Thế giới của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã là một bất ngờ, cũng như thành công vô cùng lớn đối với bóng đá Việt Nam. Tuy nhiên, thầy trò U20 Việt Nam vẫn đang rất khát khao viết tiếp trang sử cho bóng đá nước nhà khi khẳng định việc đến Hàn Quốc không phải đi du lịch hay trong vai người lót đường. Không chỉ khẳng định, hay tuyên bố đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn đã có những sự chuẩn bị được coi tốt nhất về chuyên môn để bước vào các trận đấu đầu tiên của giải. Dù chuẩn bị tốt, cũng như có được sự tự tin lớn tuy nhiên không nhiều người dám nghĩ rằng U20 Việt Nam có thể gây bất ngờ tại giải đấu lớn nhất mà mình từng tham dự trước những đối thủ được đánh giá mạnh hơn rất nhiều. Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn cũng sẵn sàng bước vào giải với khát vọng chiến thắng Nhưng bây giờ, e mọi thứ đã khác khi mà chính những chiến thắng, cũng như màn trình diễn của những đội bóng “nhược tiểu” như Venezuela hay Vanuatu trong lượt trận đầu tại bảng B đang thực sự khiến... U20 Việt Nam phấn khích. Khó có thể không phấn khích khi rốt cuộc bóng chưa lăn thì mọi cơ hội, mọi khả năng đều có thể xảy ra. Và các đại diện từ Nam Mỹ, hay châu Đại dương đã chứng minh điều đó một cách rõ nét nhất. Những kết quả đó, đương nhiên càng khiến U20 Việt Nam tự tin hơn khi bước vào giải đấu, và tất nhiên thầy trò HLV  Hoàng Anh Tuấn  cũng muốn làm được những điều mà Venezuela vừa làm được trước U20 Đức. Càng khả quan hơn, khi mà cho đến lúc này danh tiếng của New Zealand hay Honduras là khó có thể so được với U20 Đức, hay Mexico. Chưa nói đến việc, ở một giải đấu trẻ mọi điều luôn có thể xảy ra. Và lịch sử của giải đấu cũng đã từng chứng kiến nhiều tân vương đến từ các quốc gia không quá “bá đạo” về bóng đá, điển hình nhất với trường hợp của ĐKVĐ Serbia là ví dụ. Khi bóng chưa lăn, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn có thể mơ mộng. Cứ tin rằng như thế. Mai Anh 