10 cầu thủ đắt giá nhất U20 FIFA World Cup 2017
Sở hữu nhiều thông tin về các cầu thủ trên thế giới, trang Transfermarkt định giá 10 ngôi sao có mức phí chuyển nhượng hàng đầu tại U20 FIFA World Cup 2017.
Santiago Ascacibar (Argentina, 6,38 triệu bảng): Anh hiện khoác áo câu lạc bộ Estudiantes và thi đấu ở vị trí tiền vệ phòng ngự. Ascacibar được triệu tập vào đội tuyển Olympic Argentina dự Thế vận hội mùa hè 2016 và thi đấu 3 trận. Alban Lafont (Pháp, 5,53 triệu bảng): Ở tuổi 18, anh đã được giao nhiệm vụ bảo vệ khung thành Toulouse với 36 trận ra sân tại Ligue 1. Hợp đồng của Alban Lafont với đội bóng Pháp có thời hạn đến tháng 6/2020. Rodrigo Bentancur (Uruguay, 5,1 triệu bảng): Sau 50 trận thi đấu cho câu lạc bộ Boca Juniors, tiền vệ 19 tuổi này gây ấn tượng mạnh và được Juventus (Serie A) chiêu mộ vào tháng 1/2017 theo hợp đồng có thời hạn 5 năm. Lewis Cook (Anh, 4,25 triệu bảng): Tiền vệ trung tâm 20 tuổi đã 2 lần ra sân trong màu áo Bournemouth tại Premier League mùa giải 2016/17. Lewis Cook hứa hẹn là một trong những ngôi sao sáng tại U20 FIFA World Cup diễn ra ở Hàn Quốc. Ademola Lookman (Anh, 4,25 triệu bảng): Cầu thủ đá cánh trái này ghi 1 bàn sau 8 trận khoác áo Everton ở Premier League mùa giải 2016/17. Hợp đồng của anh với đội chủ sân Goodison Park có thời hạn đến năm 2021. Nicolo Barella (Italy, 3,40 triệu bảng): Anh thuộc biên chế của câu lạc bộ Cagliari với hợp đồng có thời hạn đến năm 2021. Tiền vệ trung tâm 20 tuổi có trận đầu tiên tại Serie A khi vào sân trong trận gặp Parma vào tháng 5/2015. Issa Diop (Pháp, 3,40 triệu bảng): Anh thi đấu ở vị trí trung vệ trong đội hình FC Toulouse. Cầu thủ 20 tuổi này ghi 3 bàn sau 51 trận ra sân tại giải vô địch quốc gia Pháp Ligue 1. Jean-Kevin Augustin (Pháp, 2,55 triệu bảng): Chân sút 19 tuổi là thành viên của câu lạc bộ PSG. Mùa này, anh có 10 lần được ra sân và ghi 1 bàn thắng ở Ligue 1. Đáng tiếc là PSG của Jean-Kévin Augustin không thể bảo vệ thành công chức vô địch quốc gia Pháp. Allan Saint-Maximin (Pháp, 2,55 triệu bảng): Sau khi gia nhập AS Monaco năm 2015, anh được đem cho đội bóng Đức Hannover 96 mượn mùa trước. Mùa này, hậu vệ cánh phải 20 tuổi thi đấu cho Bastia với 27 trận ra sân tại Ligue 1 và có 3 bàn thắng. Ezequiel Ponce (Argentina, 2,55 triệu bảng): Tiền đạo 20 tuổi gây ấn tượng rất tốt trong hai trận đá giao hữu gặp U20 Việt Nam và U22 Việt Nam. Ponce hiện thuộc biên chế Roma nhưng khoác áo Granada theo hợp đồng cho mượn. Trang Transfermarkt định giá 10 cầu thủ đắt nhất tại U20 FIFA World Cup 2017. Đức Mạnh (theo Transfermarkt) 