Trang điểm có hại cho da khi nào?
Đối với nhiều người, trang điểm làm tăng sự tự tin. Nhưng trang điểm sẽ không tốt cho làn da của bạn khi sử dụng không đúng cách. Trang điểm có thể khiến da bạn xấu đi ở các trường hợp sau.
1. Mụn trứng cá Da của chúng ta tự tiết dầu, nếu bạn có làn da nhờn, trang điểm mịn sẽ làm tắc nghẽn các lỗ chân lông của bạn và khiến mụn trứng cá mọc nhiều hơn. Để tránh mụn, hãy tiếp cận các sản phẩm trang điểm không chứa dầu hoặc "không gây dị ứng". Thường xuyên tẩy trang sạch sẽ lớp trang điểm của bạn vào cuối ngày hoặc sau khi tập thể dục. Nếu không, những thói quen không lành mạnh này sẽ làm tăng nguy cơ mụn trứng cá. Đừng quên vệ sinh dụng cụ trang điểm, khi chạm vào da của bạn, nó sẽ lấy vi khuẩn và đưa nó trở lại sản phẩm. 2. Nhiễm trùng Mỹ phẩm có thể gây ảnh hưởng nhiều chứ không chỉ có mụn trứng cá. Ví dụ, trang điểm mắt có thể gây ra viêm kết mạc vi rút và đau mắt đỏ, hai chứng bệnh vừa đau vừa khó chịu. Giống như da, lông mi có vi khuẩn. Sử dụng các dụng cụ trên mí mắt và lông mi có thể truyền vi khuẩn vào đồ trang điểm. Cuối cùng, vi khuẩn sẽ tích tụ và tăng nguy cơ nhiễm trùng. Các triệu chứng có thể từ sưng và viêm, nghiêm trọng hơn, mù lòa tạm thời hoặc vĩnh viễn là những nguy cơ hoàn toàn có thể xảy ra. Tránh việc dùng chung đồ dùng trang điểm, thay các sản phẩm trang điểm khoảng 3 đến 4 tháng một lần. Đồ trang điểm cũ, quá hạn có thể làm hỏng da, mắt, và đôi môi của bạn. 3. Hóa chất Mỗi sản phẩm trang điểm có thể gọi là một loại cocktail của hóa chất. Không có gì đáng ngạc nhiên, hầu hết chúng có thể nguy hiểm cho cơ thể và da. Ví dụ, màu mắt có thể chứa các chất phụ gia màu độc hại. Một số sản phẩm nhất định có thể có các chất phthalates, một chất có ảnh hưởng hormone trong cơ thể của bạn. Sử dụng quá nhiều chất hóa học có thể làm hỏng làn da và sức khỏe tổng thể của bạn. 4. Các phản ứng dị ứng Trang điểm khi sử dụng trên mặt bạn có nguy cơ bị kích ứng, đặc biệt nếu bạn có làn da nhạy cảm. Một số hóa chất như formaldehyde là nguyên nhân gây ra phản ứng. Luôn luôn thử trước khi sử dụng một sản phẩm mới. Chờ một đến hai ngày để đảm bảo rằng bạn không phát ban. Nếu có, hãy dừng sử dụng ngay lập tức. 5. Da yếu Bạn càng sử dụng nhiều đồ trang điểm, da của bạn sẽ bị ảnh hưởng nhiều. Tệ hơn là nếu bạn đang đối phó với mụn trứng cá, kích ứng và phản ứng dị ứng, da của bạn sẽ không có thời gian để chữa lành, nó sẽ làm làn da của bạn yếu đi. Vì vậy, da bạn xấu đi chính là do thói quen xấu, không đúng cách. Hãy trang điểm có trách nhiệm và chọn sản phẩm tự nhiên khi có thể. Nên nhớ, chăm sóc da là ưu tiên hàng đầu chứ không phải trang điểm. Diễm Hà (Biên dịch) 