Tổng thống Iran H.Rouhani tuyên bố hội nhập với thế giới
Tổng thống Iran Hassan Rouhani. (Nguồn: AFP/TTXVN) Người dân Iran đã lựa chọn con đường hội nhập với thế giới và tuyên chiến với chủ nghĩa cực đoan. Trên đây là phát biểu của Tổng thống Iran Hassan Rouhani ngày 20/5 sau khi ông tái đắc cử trong cuộc bầu cử tổng thống một ngày trước đó. Phát biểu trên truyền hình quốc gia, Tổng thống tái đắc cử Rouhani khẳng định thông điệp của cử tri Iran là rất rõ ràng, đó là thông điệp hội nhập với thế giới và nói "Không" với chủ nghĩa cực đoan. Ông nhấn mạnh người dân quốc gia Hồi giáo này muốn được sống trong hòa bình và tình hữu nghị với các nước trên thế giới. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo theo đường lối ôn hòa này cũng khẳng định Iran sẽ không chấp nhận bị đe dọa hay xúc phạm. Tổng thống tái đắc cử Rouhani nhấn mạnh củng cố nền dân chủ và không phụ thuộc vào các cường quốc là con đường đảm bảo an ninh quốc gia.  [Cộng đồng quốc tế chúc mừng Tổng thống Iran H.Rouhani tái đắc cử]  Trong khi đó, lãnh đạo các nước tiếp tục chúc mừng Tổng thống Rouhani tái đắc cử và khẳng định sẵn sàng củng cố hợp tác với chính quyền Tehran. Phát biểu ngày 20/5, Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã hoan nghênh chiến thắng của ông Rouhani, chúc chính khách này có thêm một nhiệm kỳ thành công. Nhà lãnh đạo Syria khẳng định người dân Iran đã tin tưởng trao cho Tổng thống Rouhani nhiệm vụ củng cố vị thế và vai trò của Tehran trên trường quốc tế. Ông cũng đồng thời nhấn mạnh Syria và Iran cần tiếp tục hợp tác để củng cố an ninh và ổn định tại cả hai nước, tại khu vực và trên thế giới nói chung. Thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif cũng đã chúc mừng ông Rouhani tái đắc cử và bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác với Iran./. 