FIFA mạnh tay với bạo lực, U20 Việt Nam cẩn trọng
FIFA đặc biệt nhấn mạnh lối chơi rắn rát, bạo lực quá mức cần thiết của các đội bóng tham gia sẽ bị xử lý mạnh tay tại giải U20 World Cup 2017.
Video U20 Việt Nam hát quốc ca: Tại buổi làm việc với U20 Việt Nam sáng nay (20/5), đại diện của FIFA đã trang trọng trao cho HLV trưởng Hoàng Anh Tuấn bảng danh vị do Chủ tịch FIFA Gianni Infantino ký, ghi nhận ĐT U20 Việt Nam đã tham dự VCK FIFA U20 World Cup 2017. Lối chơi bạo lực sẽ bị bài trừ tại U20 World Cup 2017 Cũng tại buổi làm việc này, FIFA đặc biệt nhấn mạnh đến tinh thần thi đấu fair-play và khuyến cáo những hành vi bạo lực trên sân cỏ, hành vi phản ứng phi thể thao, phân biệt chủng tộc…đều sẽ phải chịu những mức phạt rất nghiêm khắc. Bên cạnh đó, FIFA cũng chính thức công bố sẽ áp dụng công nghệ video hỗ trợ trọng tài VAR (Video Assistant Referee) trong toàn bộ các trận đấu tại U20 World Cup 2017. FIFA hi vọng điều này sẽ giúp cho trọng tài chính trên sân xử lý chính xác hơn các tình huống gây tranh cãi, đặc biệt là các tình huống có liên quan tới bàn thắng, phạt đền… Trọng tài có quyền tạm dừng trận đấu để xem lại video tình huống trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Với việc FIFA áp dụng công nghệ video VAR, các lỗi phạt nguội sẽ bị xử lý một cách dễ dàng. Bởi vậy, các cầu thủ U20 Việt Nam cần cân nhắc trước giờ xung trận gặp U20 New Zeeland, tránh các án phạt không đáng có. Tiến Long (Tổng hợp) 