Chỉ học 4 ngày mỗi tuần, Lê Quang Liêm vẫn là cử nhân xuất sắc ở Mỹ
Lê Quang Liêm vừa tốt nghiệp xuất sắc ĐH Webster, Mỹ. Lịch làm việc trong tuần của Liêm là thứ hai đến thứ năm học chuyên môn, ba ngày cuối tuần luyện cờ vua.
Lê Quang Liêm vừa tốt nghiệp với hai bằng cử nhân xuất sắc chuyên ngành Khoa học Tài chính và Nghệ thuật Quản lý của Đại học Webster. Ngoài ra, Liêm còn có bằng danh dự của khoa quản lý và khoa kinh doanh. Zing.vn có cuộc trò chuyện với Lê Quang Liên về chủ đề học tập và cờ vua. - Dự định tiếp theo của Lê Quang Liêm sau khi tốt nghiệp đại học tại Mỹ? - Trước mắt, Liêm sẽ tự học để tham gia kỳ thi CFA, một chứng chỉ hành nghề của giới phân tích tài chính có giá trị toàn cầu. Sau đó, Liêm sẽ tham gia thi đấu một số giải cờ vua trước khi tìm việc làm phù hợp. Hình ảnh kỳ thủ Quang Liêm cầm cờ tiến đến lễ đài trong ngày tốt nghiệp. Ảnh: FBNV. Kế hoạch thi đấu cờ vua hiện tại của Liêm gồm những giải quan trọng như: World Open tại Philadelphia, Mỹ cuối tháng 6; giải Danzhou Super GM Tournament (được ban tổ chức mời trực tiếp - thi đấu vòng tròn với 9 kỳ thủ khác đều trong top 30 thế giới) tại Trung Quốc vào tháng 7; giải World Cup tại Georgia vào đầu tháng 9; Asian Indoor & Martial Arts Games vào cuối tháng 9. - Hình ảnh Lê Quang Liêm cầm cờ đỏ sao vàng trong lễ tốt nghiệp khiến nhiều người xúc động. Bạn có thể chia sẻ thêm về khoảnh khắc này? - Trường đại học ở Mỹ thu hút rất nhiều sinh viên quốc tế từ các nước trên thế giới. ĐH Webster được thành lập từ năm 1915, lễ tốt nghiệp năm nay có sự hiện diện của sinh viên từ 33 quốc gia khác nhau, người trẻ nhất 19 tuổi, già nhất 85 tuổi. Trường chọn 33 sinh viên đại diện cho 33 quốc gia tham gia rước cờ lên lễ đài. Tiêu chí lựa chọn dựa vào thành tích học tập, hoạt động ngoại khóa và những đóng góp cho trường. Liêm đăng ký cầm quốc kỳ Việt Nam vì mình luôn tự hào là người Việt. Cầm cờ trong buổi lễ trọng đại với hàng nghìn người tham dự là hạnh phúc đối với Liêm. Sau này, dù sống, làm việc ở đâu, Liêm vẫn luôn là người Việt Nam, hướng về dân tộc và mong muốn đóng góp một phần cho quê hương. - Vừa học tập ở Mỹ vừa tham gia các giải cờ vua, Quang Liêm bố trí thời gian như thế nào cho hợp lý? - Lịch làm việc chung trong tuần là từ thứ hai đến thứ năm dành cho học chuyên môn, còn lại ba ngày cuối tuần luyện tập cờ vua. Bằng đại học xuất sắc của Lê Quang Liêm. Ảnh: FBNV. Nhiệm vụ chính của tất cả sinh viên trong các trường đại học Mỹ là hoàn thành việc học tập bằng năng lực thực sự của mình chứ không có bất kỳ sự ưu tiên nào khác. Mặc dù là đội trưởng đội tuyển cờ vua của trường, Liêm vẫn phải hoàn thành đầy đủ bài tập của các giáo sư giao, tham dự đầy đủ các kỳ thi và không có bất kỳ ưu tiên nào. Do đó, Liêm phải có kế hoạch phân bố và sử dụng thời gian hợp lý mới có thể đồng thời thực hiện nhiều nhiệm vụ như vậy. Học ở Mỹ, Liêm gặp thuận lợi là các giáo sư luôn linh động giải quyết cho việc thi trước hay sau vài ngày so với kế hoạch nếu mình có yêu cầu riêng. Điều này giúp Liêm dễ dàng xếp lịch để hoàn thành bài thi, bài tập đúng thời hạn quy định. - Bạn tự đặt cho mình những nguyên tắc nào để đạt được thành công? - Nguyên tắc quan trọng nhất của Liêm là luôn làm việc nghiêm túc và bố trí thời gian hợp lý. Khi đã bắt đầu việc gì đó, mình phải hết sức tập trung và nỗ lực để đạt hiệu quả cao nhất. - Là kỳ thủ số một ở Việt Nam, tốt nghiệp đại học xuất sắc ở Mỹ, Lê Quang Liêm đã bao giờ thất bại? - Liêm từng nhiều lần không đạt được mục tiêu hay kết quả thi đấu không như mong muốn... Tuy vậy, Liêm không xem đó là thất bại, mà chỉ là những thử thách và bài học cho bản thân mình. Cứ sau mỗi lần như thế, Liêm có thêm nhiều kiến thức và kinh nghiệm để nỗ lực hơn trong các cuộc đấu tiếp theo. Liêm rất thích câu nói của nhà văn J.K. Rowling: “Bạn không thể sống mà chưa từng thất bại ở việc gì đó, ngoại trừ bạn sống quá cẩn trọng đến mức không thể được xem là sống nữa. Khi đó, mặc định là bạn đã thất bại rồi”. - Theo Liêm, cờ vua và rèn luyện tri thức có mối quan hệ như thế nào? - Cờ vua rèn luyện cho Liêm rất nhiều phẩm chất quý giá: Cách suy luận tư duy logic, khả năng quản lý thời gian, làm việc với áp lực cao, cẩn trọng trong tính toán... Những điều này không chỉ có ích trong cờ vua hay học tập, mà còn áp dụng được trong cuộc sống hàng ngày. - Học phổ thông ở Việt Nam rồi sang Mỹ học đại học, Liêm thấy môi trường học tập ở hai quốc gia khác nhau như thế nào? - Điểm khác nhau cơ bản nhất là khả năng tự học và phương pháp học tập. Ở Mỹ, các giáo sư chỉ giới thiệu kiến thức cơ bản được cập nhật mới nhất theo thực tế phát triển của thế giới, sinh viên phải tự tìm tài liệu để đọc. Khối lượng bài tập phải làm tại nhà rất nhiều, nếu thiếu kiến thức không thể làm được. Điều này buộc sinh viên phải thường xuyên cập nhất kiến thức và các xu hướng mới nhất liên quan chuyên ngành học của mình. Thời gian tự học nhiều gấp đôi, gấp ba thời gian lên lớp nghe giáo sư hướng dẫn. Lê Quang Liêm (26 tuổi) được anh trai Lê Quang Long hướng dẫn chơi cờ vua từ năm 7 tuổi. Sau đó, Lê Quang Liêm theo con đường chuyên nghiệp, gặt hái nhiều thành công. Đến nay, Lê Quang Liêm là kỳ thủ số một Việt Nam, sở hữu bộ sưu tập danh hiệu đáng nể: Vô địch thế giới và châu Á nội dung cờ chớp năm 2013, vô địch giải Aeflop mở rộng 2010, 2011 và ba lần vô địch giải cờ vua quốc tế HDBank (2013, 2015, 2017). Quyên Quyên thực hiện 