Chuyển nhượng MU: Thanh lý cả Rooney, Carrick, Ibra
Trong nỗ lực cải tổ, MU quyết định nói lời chia tay cả ba ngôi sao dày dạn kinh nghiệm nhất.
MU tính chia tay 3 “lão tướng” Nguồn tin từ The False 9 cho hay, HLV Jose Mourinho đã điền tên 3 ngôi sao kì cựu gồm Wayne Rooney, Michael Carrick và Zlatan Ibrahimovic vào danh sách thanh lí mùa hè này. MU muốn thanh lí cả Carrick, Rooney lẫn Ibrahimovic? Hiện tại, cả Ibra và Rooney đang ở “chế độ chờ” do ảnh hưởng từ chấn thương và phong độ. Bất ngờ nhất phải kể đến Carrick bởi cách đây chưa lâu, BBC đưa tin “Quỷ đỏ” muốn gia hạn hợp đồng thêm một mùa giải nữa với tiền vệ 35 tuổi. Chưa từ bỏ Matic Nemanja Matic chính là ngôi sao được HLV Jose Mourinho lựa chọn thay thế Carrick trong tương lai. Theo Manchester Everning News, chiến lược gia người BĐN đã thúc giục BLĐ “Quỷ đỏ” chi 40 triệu bảng để hoàn tất thương vụ này. Vấn đề ở chỗ, CLB cũ Chelsea không có ý định bán Matic sau một mùa giải thi đấu bùng nổ. Sao Monaco thích Chelsea hơn MU Tiemoue Bakayoko, tiền vệ phòng ngự nổi đình nổi đám trong màu áo Monaco là mục tiêu tranh giành giữa MU và Liverpool. Thậm chí, hai CLB này đã liên hệ với người đại diện của ngôi sao 22 tuổi để đặt vấn đề chuyển nhượng. Tuy nhiên theo Daily Mail, bản thân Bakayoko mong muốn chuyển tới nhà ĐKVĐ Premier League, Chelsea vào mùa giải tới. Xác định 4 vị trí cần “shopping” MU đang ngập trong hàng loạt tin đồn chuyển nhượng, tuy nhiên theo Manchester Everning News, HLV Jose Mourinho cùng cộng sự mới xác định xong những vị trí cần bổ sung vào mùa giải tới và chưa đưa ra mục tiêu cụ thể nào, đó là 1 hậu vệ đa năng (có thể chơi trung vệ hoặc cánh), một tiền vệ trung tâm và 2 tiền đạo. Thủ thành số 3 muốn ở lại MU Joel Castro Pereira, 20 tuổi, là thủ thành số 3 của MU ở mùa giải này. Trước trận đấu với Crystal Palace thuộc vòng 38 Premier League, HLV Jose Mourinho đã quyết định để “người gác đền” đồng hương bắt chính, thay vì De Gea hay Romero. Không giấu được tâm trạng phấn khích, Pereira đã lập tức tuyên bố trên Sky Sports: “Tôi sẽ không phụ lòng Mourinho và muốn ở lại CLB lâu dài để phát triển năng lực”. Đỗ Anh (tổng hợp) 