Thanh niên vận chuyển thuê 1 kg ma túy đá lấy 15 triệu đồng
Thanh niên 37 tuổi đang vận chuyển thuê 1 kg ma túy đá từ Cao Bằng về TP Hải Dương thì bị lực lượng chức năng bắt quả tang.
Ngày 19/5, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Công an tỉnh Hải Dương) cho biết đơn vị đang tiến hành mở rộng điều tra, truy bắt những nghi can liên quan đến đường vận chuyển ma túy đá liên tỉnh. Trước đó, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy làm nhiệm vụ tại đường gom quốc lộ 5, khu Cẩm Khê, phường Tứ Minh, TP Hải Dương thì phát hiện Trần Văn Việt (37 tuổi, ngụ phường Tứ Minh) có dấu hiệu khả nghi. Kiểm tra hành chính, lực lượng chức năng bắt quả tang Việt cùng 1 kg ma túy đá. Bước đầu, Việt khai vận chuyển thuê số ma túy trên cho một người từ Cao Bằng về TP Hải Dương với giá 15 triệu đồng. Theo cơ quan chức năng, Việt có 2 tiền án về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có và đánh bạc. Hiện vụ việc đang được Công an tỉnh Hải Dương tiếp tục mở rộng. Quang Dũng 