Vợ Lin Dan 'cảm ơn' hoa hậu ngoại tình với chồng khi cô mang bầu
Trên trang cá nhân, Tạ Hạnh Phương bất ngờ chia sẻ trạng thái dành cho hoa hậu Triệu Nhã Kỳ.
Sáng 20/5, đúng ngày tình yêu ở Trung Quốc, vợ Lin Dan - Tạ Hạnh Phương bất ngờ viết về bê bối ngoại tình trong quá khứ của chồng. Cô không trách Lin Dan nửa câu và nói lời cảm ơn đầy khó hiểu dành cho hoa hậu Triệu Nhã Kỳ. “Thà phá hủy mười ngôi chùa cũng không hủy đi một gia đình. Chứng kiến cảnh người phụ nữ cướp chồng đó đánh tôi hai bạt tai, tôi xin gửi lời cảm ơn cô ta”, Tạ Hạnh Phương viết. Trong phần bình luận, vợ Lin Dan cho biết cuộc sống gia đình đã trở lại như xưa. Nhưng cô không bao giờ quên được “ân nghĩa” của người thứ ba chen vào cuộc sống gia đình. Hình ảnh Lin Dan và vợ tình cảm trước giờ anh du đấu ở nước ngoài cách đây ít ngày. Chia sẻ này không nhận được sự tán đồng của dư luận Trung Quốc. Theo phần lớn ý kiến, trong vụ Lin Dan ngoại tình, trách Triệu Nhã Kỳ cũng phải phê bình tay vợt nổi tiếng có tính trăng hoa. “Nếu cô ấy đã tha thứ thì không nên nói lại chuyện cũ như thế”, một ý kiến bình luận. Về phía Nhã Kỳ, cô từ chối phản hồi về chia sẻ của Tạ Hạnh Phương. Lin Dan sinh năm 1983 tại Phúc Kiến. Trong sự nghiệp cầu lông, anh đã 2 lần vô địch Thế vận hội, 5 lần vô địch thế giới và 6 lần vô địch giải toàn Anh. Năm 2012, anh được Daily News and Analysis và hãng tin Tân Hoa Xã đánh giá là vận động viên cầu lông vĩ đại nhất mọi thời đại. Vợ Lin Dan cũng là nhà vô địch thế giới. Họ hẹn hò năm 2003 và kết hôn vào năm 2010. Lin Dan từng thể hiện tình cảm với vợ bằng cách xăm tên cô dưới cánh tay phải. Triệu Nhã Kỳ là diễn viên, người mẫu nội y có tiếng ở Trung Quốc. Sự nghiệp cô có bứt phá sau khi đăng quang hoa hậu vào năm 2009. Tháng 11/2016, clip tay vợt Lin Dan âu yếm hoa hậu Triệu Nhã Kỳ tại khách sạn được đăng tải trên nhiều trang báo. Triệu Nhã Kỳ là Hoa hậu Du lịch Hoàn cầu Trung Quốc 2009. Cũng trong năm đó, Nhã Kỳ đoạt giải Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa. Sau đăng quang, cô góp mặt trong một số bộ phim như Chế tạo nam nhân, Hoa hướng dương. Về đời tư tình cảm, cô từng hẹn hò với nam diễn viên Cao Hổ của Thiên long bát bộ. Khi nói về bằng chứng vụng trộm với Lin Dan, Triệu Nhã Kỳ đã khóc và gửi lời xin lỗi Tạ Hạnh Phương. Tạ Hạnh Phương tha thứ cho chồng sau bê bối ngoại tình. "Tôi xin lỗi tất cả mọi người, tôi sẽ nhận hết sự chỉ trích từ dư luận. Tôi xin lỗi khi hành động của mình ảnh hưởng tiêu cực đến xã hội. Tôi cảm tưởng không thể gượng dậy. Chính tôi cũng không thể tha thứ cho bản thân mình", cô khóc trong buổi họp báo vào cuối năm. Hiểu Nguyệt 