Cách chức Cục trưởng Cục Thống kê Gia Lai vì quan hệ bất chính có con riêng
Ông Lý Hùng Thanh (57 tuổi), Bí thư chi bộ, Cục trưởng Cục Thống kê Gia Lai có quan hệ bất chính nam nữ và có con riêng đã bị kỷ luật bằng hình thức cách hết chức vụ trong Đảng.
Theo đơn thư tố cáo của vợ ông Thanh là bà Nguyễn Thị Thành (SN 1963, trú phường Đống Đa, TP. Pleiku) thì chồng mình là ông Lý Hùng Thanh có quan hệ bất chính nam nữ và đã có 1 người con riêng từ đầu năm 2016. Để chính xác bà đã lấy mẫu tóc của chồng và đứa bé để đi xét nghiệm AND. Qua xét nghiệm gen (AND) thì hai mẫu mà bà Thành cung cấp là quan hệ cha – con ruột. Theo kiểm tra đơn tố cáo về việc ông Thanh có quan hệ nam nữ bất chính, UBKT Tỉnh ủy Gia Lai đã có kết luận cụ thể, với nội dung tố cáo là có cơ sở, báo Infonet đưa tin. Ông Lý Hùng Thanh và cậu con trai “ngoài luồng”. Ảnh: Infonet Quyết định  kỷ luật được công bố nêu rõ: “Là người đứng đầu cấp ủy, thủ trưởng cơ quan nhưng đồng chí Thanh đã thiếu gương mẫu trong tu dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, lối sống; đồng chí đã có quan hệ nam nữ bất chính, vi phạm chuẩn mực đạo đức gia đình và xã hội , ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình, gây dư luận xấu, vi phạm Quy định 47 của Ban Chấp hành trung ương về những điều Đảng viên không được làm”. Theo tin tức trên báo Giao thông, sự việc vỡ lở, ông Thanh đã dọn đồ đạc ra ở hẳn với người tình, đồng thời gửi đơn ra tòa đòi ly hôn với bà Thành từ tháng 1 năm 2017 với lý do không hợp nhau. Trong khi đó, trao đổi với phóng viên, ông Lý Hùng Thanh cho rằng, những chứng cứ vợ ông đưa ra về việc ông có quan hệ bất chính là không có căn cứ. Về kết quả xét nghiệm ADN theo ông Thanh, không có cơ quan nào kiểm chứng về mẫu và ông hoàn toàn không cung cấp mẫu để đi xét nghiệm! Ông Thanh cho biết thêm, mấy năm nay vợ chồng thường “lục đục”, “cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt”... Được biết, ông Lý Hùng Thanh giữ chức Cục trưởng Cục Thống kê Gia Lai từ tháng 2/2010 đến nay. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Giao thông, Infonet) 