Tin thể thao tối 20/5: Địa chấn ở ngày khai màn U20 Thế giới
U20 Đức và U20 Argentina thua sốc trận ra quân, Rooney đá chính trong trận cuối ở Old Trafford, Aguero bất ngờ bị loại khỏi ĐT Argentina... là những tin thể thao hot tối 20/5.
U20 Đức và U20 Argentina thua sốc trận ra quân Ngay ở những trận khai màn FIFA  U20 World Cup 2017  đã chứng kiến 2 cơn địa chấn khi U20 Đức thất bại 0-2 trước U20 Venezuela, còn U20 Argentina thảm bại 0-3 trước U20 Anh. U20 Argentina (áo sẫm) thua đau U20 Anh Rooney đá chính trong trận cuối ở Old Trafford Nhiều khả năng, Wayne Rooney sẽ đá trận chính thức cuối cùng trong màu áo MU vào chủ Nhật này. Để tri ân Rooney vì những đóng góp của ngôi sao người Anh này cho Quỷ đỏ, HLV Jose  Mourinho  sẽ để R10 đá chính trước Crystal Palace. Đây cũng là trận cuối cùng của Red Devils ở Premier League mùa này. Rooney chuẩn bị chia tay MU Aguero bất ngờ bị loại khỏi ĐT Argentina Trong danh sách triệu tập của đội tuyển Argentina mới đây, chuẩn bị cho 2 trận đấu với Brazil tại vòng loại World Cup 2018 (9/6) và trận giao hữu với Singapore (13/6) bất ngờ không có tên Sergio Aguero. Thay thế cho tiền đạo của Man City là chân sút số 1 của Inter Milan - Mauro Icardi. Mùa giải vừa qua, Kun Aguero đã có 28 bàn thắng cho Man City Conte tiết lộ thủ quân mới của Chelsea HLV Antonio Conte mới tiết lộ, trung vệ Gary Cahill sẽ là ứng cử viên số 1 cho chức vụ đội trưởng  Chelsea thay John Terry sẽ chia tay The Blues sau mùa giải này. Cahill sẽ thế chỗ của Terry để làm thủ lĩnh Chelsea Philipp Lahm chính thức giải nghệ  Dù được đề nghị tiếp tục cống hiến cho Bayern Munich, nhưng Philipp Lahm vẫn quyết định chia tay bóng đá đỉnh cao ở tuổi 33. Sau khi giải nghệ, Lahm sẽ đi học để làm HLV chuyên nghiệp. U17 Tây Ban Nha vô địch U17 châu Âu Vượt qua U17 Anh trên chấm 11m, U17 Tây Ban Nha chính thức đăng quang châu Âu. Trong thời gian thi đấu chính thức, hai đội hòa nhau 2-2. Ở loạt luân lưu định mệnh, U17 xứ sở đấu bò giành chiến thắng với tỷ số 4-1. Q.C (tổng hợp) 