Iran áp đặt lệnh trừng phạt với chín doanh nghiệp và cá nhân Mỹ
Chính quyền Iran đã áp đặt các lệnh trừng phạt với 9 doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân của Mỹ để trả đũa các biện pháp trừng phạt của Mỹ nhắm vào chương trình tên lửa đạn đạo của Iran.
(Nguồn: Reuters) Chính quyền Iran đã áp đặt các lệnh trừng phạt với 9 doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân của Mỹ để trả đũa các biện pháp trừng phạt của Mỹ nhắm vào chương trình tên lửa đạn đạo của Iran. Bộ Ngoại giao Iran hôm 20/5 đã công bố trên Internet một danh sách các công ty bị trừng phạt.  [Nga làm trung gian hòa giải mối quan hệ giữa Mỹ và Iran]  Với các biện pháp trừng phạt này, chính quyền Iran có thể thu giữ tài sản và cấm nhân viên của các công ty đó ra khỏi Iran. Tất cả các công ty bị Iran trừng phạt đều từ chối bình luận về vấn đề này./. 