Xăng dầu giảm giá nhẹ 210 đồng/lít từ chiều nay
Chiều ngày 20/5 vừa tới thời điểm cơ quan điều hành công bố điều chỉnh giá cơ sở xăng dầu cho chu kỳ 15 ngày tiếp theo.
Cụ thể, từ 15h00 chiều nay, giá bán lẻ các mặt hàng xăng dầu được niêm yết ở Tập đoàn Xăng đầu Việt nam giảm như sau: Bảng giá bán xăng dầu sau khi giảm giá từ 15h chiều nay (20/5) Như vậy, giá bán lẻ xăng RON 92 về mức 17.060 đồng/lít, giảm 210 đồng/lít so với giá trước đó. Trước đó, Liên Bộ Công Thương - Tài chính đã có thông báo, yêu cầu doanh nghiệp đầu mối giảm giá bán lẻ xăng khoáng 211 đồng một lít, xăng E5 giảm 197 đồng một lít. Các mặt hàng dầu cũng giảm 6-343 đồng một lít, kg tùy loại. Các công cụ bình ổn giá như mức trích, chi Quỹ bình ổn xăng dầu được nhà điều hành giữ nguyên so với trước. Sau các động thái điều chỉnh, giá xăng RON 92 không cao hơn 17.063 đồng một lít; xăng E5 ở mức 16.871 đồng một lít. Dầu diesel không cao hơn 13.260 đồng một lít; dầu hỏa là 11.792 đồng một lít và dầu madút không quá 10.896 đồng một kg. Ở kỳ giảm giá ngày 5/5, nhà điều hành đã quyết định giảm đồng loạt giá xăng, dầu bán lẻ trong nước. Trong đó, giá xăng RON 92 giảm 310 đồng một lít, về 17.270 đồng. Các mặt hàng dầu cũng giảm 64-285 đồng một lít, kg tùy loại. Cùng với giảm giá, cơ quan quản lý cũng ngừng chi Quỹ bình ổn với các mặt hàng xăng, dầu. An Nhiên 