Học sinh lớp 1 bị cô giáo dùng thước đánh thâm tím
Nữ giáo viên thừa nhận vì muốn học trò tốt hơn nên đã dùng thước đánh vào người cháu bé.
Ngày 20/5, thông tin từ phòng GD&ĐT huyện Nghi Lộc, Nghệ An xác nhận, hiện phòng đang yêu cầu trường Tiểu học Nghi Hoa báo cáo về vụ việc một em học sinh bị cô giáo đánh. Trước đó, vào khoảng 10h ngày 17/5, chị Nguyễn Thị Duyên (SN 1969, trú tại xã Nghi Hoa, huyện Nghi Lộc) đến trường đón con là cháu V.T.T (SN 2010, hiện đang học lớp 1B, trường Tiểu học Nghi Hoa). Khi đón con chị phát hiện cháu có những biểu hiện bất thường, khuôn mặt rất lo sợ. Trường tiểu học Nghi Hoa nơi xảy ra sự việc. Đưa con về nhà chị Duyên gặng hỏi, cháu T mới kể bị cô giáo Đặng Thị Nga đánh ở lưng và chân. Kiểm tra cơ thể của con, chị Duyên thấy những lằn đỏ như vết thước trên người con. Sau đó chị Duyên gọi điện cho cô giáo thì cô Nga thừa nhận sự việc. Theo lời chị Duyên thì cô Nga thừa nhận đã đánh cháu vì muốn cháu học tốt hơn. Vì sắp thi học kỳ nhưng bé T không làm được bài Toán đơn giản, nên có tức giận đánh cháu vài thước vào người. Có 4-5 vết thương cả ở lưng và chân, mấy ngày sau các vết bị đánh bị bầm tím. Liên quan đến việc này, đại diện trường Tiểu học Nghi Hoa cho biết đã họp Ban giám hiệu và yêu cầu cô Nga viết bản tường trình về sự việc./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 