Bạo lực học đường vì học sinh yêu sớm: 'Hươu đã chạy', vẽ đường làm sao?
Trong khi người lớn vẫn đang tranh luận về việc nên hay không ủng hộ con yêu sớm, né tránh hay thẳng thắn nói về chuyện tình dục với con, thì những vụ việc đau lòng vẫn xảy ra: Bạo lực học đường vì đánh ghen, nạo phá thai ở lứa tuổi vị thành niên tăng đột biến.
Trẻ yêu sớm là nỗi lo của nhiều phụ huynh. Ảnh minh họa: Healthplus Đừng "ngủ"... sẽ bị đi tù đấy! Đó là cách chị Đ.T.D (Hưng Yên) vẫn nói dông dài với cậu con trai đang học cấp ba của mình, khi biết con đang yêu một bạn gái học trung học cơ sở. Vì ngại nói từ “quan hệ tình dục”, nên chị cứ dùng từ “ngủ” để răn con. “Tôi biết chuyện con có người yêu qua bạn bè của cháu. Cũng chỉ dặn con là không được sa đà vào chuyện yêu đương để ảnh hưởng đến học hành. Nhưng sau lần tỉ tê nói chuyện, tôi thật sự hoảng khi biết bạn của con mới chỉ 13 tuổi. Tôi lo cho con và cả bé gái kia nữa. Gặng hỏi, khi biết chúng chỉ mới quen và chưa đi quá giới hạn tôi thở phào. Từ đó, tối nào sau giờ học của con tôi cũng dành vài phút để nhắc nhở. Không giải thích được cặn kẽ quy định của pháp luật, nhưng tôi cố gắng nói cho con hiểu, nếu đi quá giới hạn với bạn gái dưới 16 tuổi thì sẽ bị đi tù, để con sợ”, chị D. chia sẻ. Đó là cách ứng xử của phụ huynh có con trai, còn những gia đình có con gái thì phức tạp hơn. Bởi trong mối quan hệ yêu đương, nếu không giáo dục đúng cách, bé gái không biết cách bảo vệ mình, sẽ là người thiệt thòi và tổn thương nhiều nhất. Nhiều vụ nữ sinh vì ghen tuông mà đánh lẫn nhau. Ảnh cắt từ clip  Hiện nay, phần lớn các bậc phụ huynh khi biết con gái có quan hệ yêu đương khi còn đi học đều ra sức ngăn cấm. Nhưng “càng cấm” chúng càng yêu. Và khi con yêu lén lút, cha mẹ mất tầm kiểm soát. Sợ điều này, chị T.H- một chuyên gia tâm lý ở Hà Nội- đã có cách ứng xử khác khi biết con gái mình có người yêu từ năm 13 tuổi. Chị thừa nhận, dù từng tư vấn cho rất nhiều cha mẹ về việc hành xử ra sao khi con yêu sớm, nhưng chính chị rơi vào trường hợp đó cũng rất bối rối. “Khi con gái chia sẻ điều đó với mẹ, tôi đã chúc mừng con. Thay vì ngăn cấm con, tôi giảng giải cho cháu hiểu sự thiêng liêng của tình yêu tuổi học trò. Đó là các con phải biết cùng động viên nhau học tập, cố gắng nhiều hơn nữa. Tôi cũng nói chuyện với con nhiều hơn về giới tính, để con hiểu ở tuổi của mình chưa sẵn sàng cho những tiếp xúc gần gũi, điều đó gây nguy hiểm cho chính con. Khi con lớn hơn, đủ 18 tuổi, người mẹ hãy chủ động bỏ vào túi con bao cao su để con tự phòng thân” – chị T.H chia sẻ. Chị cũng bày tỏ rằng có thể các ông bố bà mẹ cho cách dạy con của chị là lạ lùng, “vẽ đường cho hươu chạy”. Nhưng chị cho rằng với thời đại bây giờ, dù không “vẽ đường” thì chúng cũng tự chạy. Thà dạy trước và chỉ cho con đi đúng cách còn hơn để con mông lung, không có đủ kiến thức bảo vệ mình. Hãy dạy con giá trị của tình yêu! Theo dõi những vụ việc đau lòng về cảnh nữ sinh đánh ghen trong lớp học ở Đồng Nai, uống thuốc diệt cỏ để quyên sinh ở Hải Phòng những ngày qua, GS -TS Lê Thị Quý - Viện trưởng Viện nghiên cứu giới và phát triển - cho rằng đây là bài học cho những bậc cha mẹ khác về chuyện dạy con học, dạy con cách yêu và cách ứng xử trong tình yêu. GS -TS Lê Thị Quý - Viện trưởng viện nghiên cứu giới và phát triển. Ảnh: NVCC “Những hành vi như đánh đập bạn, rồi quay clip chia sẻ lên mạng xã hội để làm nhục nhau, tôi nghĩ phải xử thật nặng để tạo tính răn đe. Không thể dung dưỡng cho thói bạo lực như thế được. Chuyện ghen tuông thì thời nào chả có. Thời chúng tôi, khi yêu nhau, cũng có ghen nhưng người ta biết tôn trọng nhau, tôn trọng cả lựa chọn của họ. Thời xưa, khi chia tay nhau gần như không ai trả thù nhau đến mức man rợ như hiện giờ. Lớp trẻ bây giờ, yêu nhanh, có thể dẫn nhau vào nhà nghỉ rất nhanh và hệ lụy đến cũng rất nhanh”, Viện trưởng viện nghiên cứu giới và phát triển chia sẻ. Theo quan điểm của Giáo sư Quý, cha mẹ không nên cấm con yêu, nhưng cần chỉ ra cho chúng những giới hạn trong tình yêu, nếu đi quá sẽ dẫn đến những hậu quả gì như: Phải bỏ học, có thể bị pháp luật xử lý,... để chúng nhận thức và phòng tránh. “Bây giờ trẻ lên cấp 2 đã có rung động, yêu đương nhau. Trong gia đình, bố mẹ phải giảng dạy cho con về giới tính. Cha mẹ không thể né tránh được, nếu muốn bảo vệ con”. Cũng theo Giáo sư Quý, nhà trường không chỉ dạy văn hóa mà cần tăng cường giáo dục giới tính cho học trò. Thầy cô hãy dạy học trò cách ứng xử với các mối quan hệ - với thầy cô, bạn bè và ứng xử trong tình yêu. “Nếu thầy cô ở trường phát hiện có chuyện học trò yêu nhau thì cần đưa ra những lời khuyên để các em biết cách yêu lành mạnh, trong sáng. Thầy cô đừng thờ ơ, như thế là làm hại học trò" - Giáo sư Quý nhấn mạnh. Bích Hà 