Ukraine tập trận bắn tên lửa gần Crimea, Nga bàn sách lược đối phó
Nga và Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO) sẽ tổ chức các cuộc thương lượng tại Diễn đàn Kinh tế Quốc tế St. Petersburg về các cuộc tập trận tên lửa của Ukraine gần Crimea.
TASS dẫn lời Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải  Nga , Maxim Sokolov ngày 18/5 cho biết Bộ Giao thông Vận tải Nga và Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO) sẽ tổ chức các cuộc thương lượng tại Diễn đàn Kinh tế Quốc tế St. Petersburg về các cuộc tập trận tên lửa của  Ukraine  gần Crimea. Ukraine tập trận bắn tên lửa gần Crimea, Nga bàn sách lược đối phó. "Chúng tôi đang thương lượng với ICAO trong khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế Quốc tế St. Petersburg. Giám đốc điều hành ICAO, bà Fang Liu sẽ trực tiếp cùng chúng tôi hội đàm về các cuộc tập trận tên lửa của Ukraine gần Crimea," Bộ trưởng Sokolov nói với báo giới. Ông Sokolov cho biết tháng 12/2016, Nga đã thực hiện tất cả các biện pháp cần thiết và đã gửi một lá thư tới Chủ tịch ICAO về tình hình kế hoạch của Ukraine tổ chức tập trận bắn tên lửa ở vùng trời gần  bán đảo Crimea.  Trước đó, theo thông cáo báo chí ngày 13/1 của Bộ Quốc phòng Ukraine, lực lượng phòng không nước này đã tổ chức cuộc tập trận chiến thuật-đặc nhiệm ở khu vực Kherson gần bán đảo Crimea. Thông cáo trên nêu rõ "các đơn vị phòng không thuộc nhóm chiến thuật-đặc nhiệm 'Yug' cùng với các đơn vị hỗ trợ chiến đấu đã tiến hành cuộc tập trận chiến thuật-đặc nhiệm" tại khu vực Kherson. Bộ Quốc phòng Ukraine cho hay mục tiêu của cuộc tập trận này là thao diễn việc thực hiện nhiệm vụ của các đơn vị phòng không vào ban ngày cũng như ban đêm. Các bài tập chiến thuật-đặc nhiệm được tiến hành ở chế độ thời gian thực với tốc độ cao, trong đó có sử dụng nhiều mục tiêu mô phỏng trên không. Tùng Bách (theo TASS) 