Hari Won diện váy đỏ xẻ cao ngút ngàn, táo bạo hơn 'gái 18'
Khó nhận ra sự chênh lệch tuổi tác giữa Hari Won và Kaity Nguyễn khi sánh bên nhau.
Mới đây, nhiều sao Việt đã tham gia một sự kiện tại TPHCM. Hari Won xuất hiện rực rỡ trong bộ váy màu đỏ tôn vóc dáng thon gọn. Từ sau khi kết hôn với Trấn Thành, nữ ca sĩ chú ý đến thân hình hơn trước và khiến nhiều người bất ngờ trước thân hình gợi cảm. Hari Won đi xe riêng đến dự sự kiện. Hari Won xuất hiện lộng lẫy gây chú ý. Sau khi gây choáng với bộ cánh màu đỏ rực rỡ, Hari Won thay trang phục trẻ trung, năng động để biểu diễn trên sân khấu. Ngoài nữ ca sĩ, sự kiện còn có sự tham gia của dàn sao phim Em chưa 18. Khi "đọ sắc" bên cạnh Kaity Nguyễn - nữ chính của Em chưa 18, Hari Won vẫn cho thấy sự trẻ trung. Dù đã ngoài 30 nhưng nữ ca sĩ vẫn rất xinh đẹp. Hari Won cũng trẻ trung không kém Kaity Nguyễn dù chênh lệch tuổi tác rất lớn. Hari Won đã 30 trong khi Kaity vừa bước sang tuổi 18. Hari Won cũng có chiều cao vượt trội so với đàn em. Hari Won ngày càng gợi cảm sau khi kết hôn. Làn da trắng và vóc dáng thon gọn giúp Hari cực kỳ hợp với màu đỏ. Cùng ngắm Hari với những lần diện đỏ đầy hút mắt. Cô nàng nhiệt đới với màu đỏ từ đầu đến chân Khoét xẻ tinh tế với 2 dây nơ bản to kèm chocker đỏ  Đỏ đô với kiểu hở chân ngực siêu sexy Phong cách ôm vòng 3 với đầm kiểu bí Dù kín đáo hay khoét xẻ, thần thái và cách tạo dáng của Hari cũng đều toát lên vẻ kiêu hãnh.  