Lí do gì Van Gaal giúp Ajax đánh bại MU và Mourinho?
Cựu HLV Manchester United, Louis van Gaal sẽ đưa ra những lời khuyên hữu ích giúp Ajax đánh bại Man United trong trận chung kết Europa League.
Vị HLV người Hà Lan, Louis van Gaal đã bị BLĐ Man Utd sa thải vào năm ngoái chỉ vài ngày sau khi ông giúp “quỷ đỏ” vô địch FA Cup. Người lên thay Van Gaal là Jose Mourinho. Điều đáng nói, Mourinho chính là trợ lý của Van Gaal thời cả hai còn làm việc chung tại Barcelona. Bị cả đội bóng lẫn “trò” cũ đẩy mình “ra đường”, Van Gaal rất tức giận. Và Van Gaal đã có cơ hội tốt để “trả đũa” khi M.U gặp Ajax trong trận chung kết Europa League. Theo tờ Mirror (Anh), Van Gaal và HLV của Ajax, Peter Bosz đang xem xét việc bàn thảo kế hoạch đánh bại MU khi cả hai sẽ gặp nhau tại hội nghị thường niên giữa các HLV bóng đá của Hà Lan. HLV Peter Bosz tin rằng không ai hiểu các ý tưởng chiến thuật của Mourinho tốt hơn Van Gaal, người đã từng dẫn dắt Van Gaal vào nghề huấn luyện viên. Mặt khác, Van Gaal cũng từng dẫn dắt MU nên rất hiểu rõ đội bóng này. Việc nhờ Van Gaal tư vấn cách đánh bại MU là điều vô cùng cần thiết với HLV Peter Bosz. Van Gaal giúp MU vô địch FA Cup nhưng vẫn mất việc. Và người thay Van Gaal lại chính là trò cũ Mourinho. Đây quả là điều đáng lo ngại cho MU trước trận đánh lớn nhất của mùa giải. M.U đã chủ động buông cuộc đua top 4 Premier League để tập trung mọi nguồn lực cho đấu trường Europa League. Nếu thua cuộc trước Ajax, MU sẽ mất cúp vô địch mà họ chưa từng giành được trong lịch sử, mất luôn Champions League. Cay đắng hơn là họ mất tất cả vì người cũ Van Gaal. Đây là điều mà BLĐ MU cũng như Mourinho không hề mong muốn. Tuy nhiên, nếu nhìn nhận một cách công bằng, việc Van Gaal giúp Ajax là điều tất nhiên. Quan hệ giữa MU và Van Gaal chỉ đơn thuần về công việc. Trong khi đó, quan hệ giữa Van Gaal với Ajax khắn khít hơn vì nó có cả công việc lẫn tình cảm. Van Gaal là người Hà Lan, ông cũng từng dẫn dắt Ajax rất thành công trong thập niên 90. Ông giúp Ajax vô địch Hà Lan 3 lần, vô địch cả Champions League lẫn UEFA cup (Europa League ngày nay). Vì mối quan hệ mật thiết và gắn bó đó, dù có không ghét MU cạn tình, Van Gaal vẫn sẽ giúp đỡ Ajax hết lòng. Có một chi tiết đáng chú ý, trong sự nghiệp cầm quân, thầy Van Gaal từng thua trò Mourinho trong trận chung kết Champions League. Năm 2010, Inter Milan của Mourinho đã thắng Bayern Munich 2-0 của Van Gaal để giành chức vô địch danh giá nhất châu Âu. Đây cũng là năm đỉnh cao trong sự nghiệp của Mourinho khi ông dẫn dắt Inter Milan giành cú ăn ba lịch sử (vô địch Serie A, cúp quốc gia Ý và Champions League). 