Thủ tướng: Tạo thuận lợi để mọi người dân phát huy tối đa năng lực, sở trường
Tối 20/5, tại Hà Nội, phát biểu trong chương trình “Vinh quang Việt Nam - Dấu ấn 30 năm đổi mới”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ: “Chính phủ sẽ tạo điều kiện thuận lợi để mọi doanh nghiệp, mọi tổ chức và người dân phát huy tối đa năng lực, sở trường, đổi mới sáng tạo, nỗ lực phấn đấu vì sự phát triển thịnh vượng, vì cuộc sống tốt đẹp hơn của từng người và đóng góp nhiều hơn cho đất nước”.
Thủ tướng mong rằng các tập thể, cá nhân được vinh danh tiếp tục năng động, sáng tạo để cống hiến nhiều hơn cho đất nước. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Đây là lần thứ 13 chương trình “Vinh quang Việt Nam” được Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức, nhằm ghi nhận và vinh danh các tập thể, cá nhân có thành tích đặc biệt xuất sắc, tiêu biểu trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong 30 năm đổi mới. 30 tập thể, cá nhân trong đó có 12 tập thể cán bộ, đoàn viên, người lao động và 18 cá nhân có những thành tích xuất sắc, tiêu biểu được vinh danh trong dịp này. Phát biểu tại chương trình, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh 30 năm đổi mới là giai đoạn lịch sử quan trọng, làm biến đổi sâu sắc, toàn diện các mặt đời sống xã hội đất nước. Qua đổi mới, chúng ta rút ra nhiều bài học kinh nghiệm quý báu về phát huy sức mạnh đoàn kết toàn dân tộc. Đổi mới phải xuất phát từ lợi ích của nhân dân, dựa vào nhân dân, phát huy vai trò làm chủ của nhân dân và huy động mọi nguồn lực của xã hội. 30 năm đổi mới đã chứng kiến vai trò tích cực của các chủ thể trong nền kinh tế quốc dân, giai cấp công nhân Việt Nam và tổ chức công đoàn không ngừng lớn mạnh và là lực lượng tiên phong, đi đầu trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Thủ tướng nhấn mạnh việc tổ chức chương trình “Vinh quang Việt Nam - Dấu ấn 30 năm đổi mới” là dịp ghi nhận sự phấn đấu và đóng góp to lớn của giai cấp công nhân, người lao động trên khắp mọi miền đất nước. Đây là những bông hoa tươi đẹp, góp phần tạo ra các dấu ấn đậm nét, làm nên bức tranh tươi sáng trong xã hội, có sức lan tỏa, lôi cuốn các tập thể, cá nhân khác noi theo. “Cùng với 30 tập thể và cá nhân được vinh danh hôm nay, chúng ta còn có hàng vạn tấm gương tiêu biểu trong các lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, nghiên cứu khoa học, bảo đảm cuộc sống bình yên cho nhân dân, bảo vệ vững chắc biên cương, biển đảo của Tổ quốc”, Thủ tướng khẳng định. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đại diện 12 tập thể tiêu biểu được tôn vinh trong chương trình "Vinh quang Việt Nam - Dấu ấn 30 năm đổi mới". Ảnh: VGP/Quang Hiếu Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng biểu dương những cống hiến, đóng góp của 30 tập thể, cá nhân được tôn vinh hôm nay cũng như tất cả các cơ quan, đơn vị, cán bộ, công nhân, người lao động, các chiến sĩ trên mọi miền đất nước đang hằng ngày, hằng giờ hăng say lao động, sản xuất, chiến đấu, đóng góp chung vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Thủ tướng cho rằng Hội nghị Trung ương 5 khóa XII vừa qua đã thông qua các nghị quyết về hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng XHCN, về phát triển doanh nghiệp Nhà nước và kinh tế tư nhân. Đây là các vấn đề có ý nghĩa quan trọng tạo động lực phát triển mới cho đất nước. Để đưa những nghị quyết này đi vào thực tiễn cuộc sống, giai cấp công nhân và người lao động là lực lượng nòng cốt, có vai trò quyết định. “Chính phủ sẽ tạo điều kiện thuận lợi để mọi doanh nghiệp, mọi tổ chức và người dân phát huy tối đa năng lực, sở trường, đổi mới sáng tạo, nỗ lực phấn đấu vì sự phát triển thịnh vượng, vì cuộc sống tốt đẹp hơn của từng người và đóng góp nhiều hơn cho đất nước”, Thủ tướng nêu rõ. Đồng thời, cùng với tổ chức công đoàn, Chính phủ luôn quan tâm chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho công nhân, người lao động cả nước, trong đó tập trung hỗ trợ xây dựng nhà ở xã hội, các thiết chế văn hóa cho công nhân và người lao động. Trong bối cảnh thế giới bước vào cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4, Thủ tướng đề nghị từng tổ chức công đoàn, mọi cán bộ, công nhân, người lao động phải phát huy tư duy sáng tạo, có những ý tưởng mới trong quản lý, khởi nghiệp, sản xuất kinh doanh, nghiên cứu khoa học, góp phần đưa nước ta bắt nhịp cùng thời đại mới. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tiếp tục làm tốt công tác phát hiện, bồi dưỡng, thông tin tuyên truyền về những tấm gương tập thể, cá nhân tiêu biểu để nhân rộng, tạo tác động lan tỏa rộng rãi trong xã hội. Các ngành, các cấp tạo mọi điều kiện thuận lợi tổ chức tốt việc học tập, nhân rộng điển hình tiên tiến, phát huy vai trò tích cực của các cơ quan truyền thông, báo chí trong phát hiện, tuyên truyền, nhân rộng các điển hình tiên tiến, nhân tố mới. Qua đó, phát triển, cổ vũ mạnh mẽ các phong trào thi đua yêu nước, nhất là phong trào thi đua lao động giỏi, lao động sáng tạo, nâng cao năng suất lao động, chất lượng sản phẩm, năng lực cạnh tranh để tiếp tục góp phần vào sự thành công của công cuộc đổi mới. Thủ tướng chụp ảnh lưu niệm với các cá nhân xuất sắc được tôn vinh trong buổi lễ. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Thủ tướng mong rằng các tập thể, cá nhân được vinh danh hôm nay phát huy thành tích đã đạt được, tiếp tục năng động, sáng tạo để cống hiến nhiều hơn cho đất nước. “Với bản lĩnh, trí tuệ của con người Việt Nam, chúng ta tin tưởng rằng ngày càng có nhiều tấm gương, nhiều tập thể, cá nhân xuất sắc trong tất cả các lĩnh vực trên mọi miền Tổ quốc, góp phần xây dựng đất nước ta đàng hoàng hơn, to đẹp hơn như Bác Hồ kính yêu hằng mong muốn”, Thủ tướng bày tỏ. Đức Tuân 