Croptop jean 'mê hoặc' hàng loạt kiều nữ Vbiz
Nhiều mỹ nhân Việt chọn kiểu áo crop top được làm từ chất liệu jean để khoe cá tính riêng biệt.
Chất liệu jean vốn rất được ưa chuộng, đặc biệt là khi chúng được biến tấu, thiết kế theo cách mềm mại hơn. Nhiều người đẹp nổi tiếng trong showbiz Việt đã "phải lòng" kiểu áo croptop jean đầy cá tính. Kiểu áo này vừa mạnh mẽ, năng động như đúng bản chất của jean, lại nhẹ nhàng, nữ tính khi được thiết kế theo dạng croptop giúp người mặc khoe eo thon. Nổi tiếng là người biết cách ăn mặc đẹp, Quỳnh Anh Shyn luôn gây được sự chú ý với những trang phục ngày thường của mình.  Chiếc áo croptop jeans được cô mix cùng một chiếc quần jeans cùng màu, trơn và chỉ rách nhẹ, khoe trọn vòng eo thon gọn cùng gu thời trang cực chất Trước đó, tại Tuần lễ thời trang Việt Nam 2017, Bà Tưng cũng từng khiến dân tình xôn xao khi diện một set đồ khác hẳn với các mỹ nhân khác. Chiếc áo croptop jean mang lại nét khỏe khoắn, năng động cho người đẹp, điểm trừ duy nhất có lẽ là đôi giày màu hồng "lạc quẻ". Hồ Ngọc Hà cũng không thể chối từ sức hút từ item chất lừ này, với kiểu croptop buộc vạt áo, nữ ca sĩ trông trẻ ra đến vài tuổi. Thêm một kiểu áo croptop jean khác của chân dài gốc Quảng Bình Mặc dù sở hữu thân hình "cò hương" nhưng Hoàng Thùy vẫn tự tin diện nguyên cây jean ấn tượng, đặc biệt là phần áo croptop vô cùng sexy. Cũng diện nguyên cây jean, tuy nhiên, Minh Triệu ghi điểm hơn hẳn nhờ sở hữu số đo ba vòng nóng bỏng. Ngoài ra cô còn sử dụng vòng choker đồng điệu với trang phục giúp tạo nên tổng thể đẹp mắt.. Một chiếc áo crop top khi mix với chân váy ren thêu hoa giúp Ngọc Thảo trở nên vô cùng nhẹ nhàng, nữ tính Angela Phương Trinh đẹp hút hồn trên phố với áo buộc vạt khoe eo thon cùng quần jean ống rộng sành điệu Tóc Tiên gợi cảm hết nấc trong item croptop jean quây ngực, vừa khoe được vòng 1 tròn đầy lẫn vòng 2 thon gọn. Chân dài Trang Khiếu cũng nhanh chóng cập nhật mẫu áo đang được ưa chuộng này Hot girl Ngọc Thảo bật mí cách cắt nhuộm áo croptop cực dễ Học ngay hot girl đình đám Ngọc Thảo mẹo “tái chế“ áo phông cũ thành áo ctoptop tua rua thời thượng và cách phun nhuộm những... Bấm xem ngay >> 