Hậu chia tay, sao Việt 'đối xử' thế nào với hình xăm người cũ?
Hình xăm thể hiện tình yêu mặn nồng của các sao dành cho nhau nhưng một khi đã dứt tình thì việc đầu tiên họ nghĩ tới là làm sao xóa được “cái gai” này đi?
Tim – Trương Quỳnh Anh Giữa lúc thông tin hôn nhân rạn nứt lan rộng khắp mặt báo, Tim và Trương Quỳnh Ah vẫn chia sẻ ảnh đời thường thân mật bên con trai. Tuy nhiên, fan tinh ý đã phát hiện hình xăm 2 chữ cái lồng tên của Quỳnh Anh - QA trên ngực Tim đã được chỉnh sửa. Hòa Minzy – Công Phượng Người trong cuộc chưa một lần chính thức công khai chuyện tình cảm nhưng chuyện Công Phượng và Hòa Minzy yêu nhau vẫn được coi là chuyện mà ai- cũng- biết. Thời kỳ hạnh phúc, Hòa Minzy còn xăm tên Công Phượng lên ngực trái. Cô cũng khẳng định không bao giờ xóa xăm Công Phượng và không ngại để lộ nó ra ngoài. Thời điểm rộ lên thông tin “đường ai nấy đi” , Hòa Minzy đã liên tục thể hiện tâm trạng buồn chán trên Facebook. Nhiều fan để lại chia sẻ về sự tiếc nuối của mối tình đẹp và mong ca sỹ mau vượt qua nỗi buồn. Cũng từ đó Hòa Minzy ít nhắc lại tên người cũ, và dù theo đuổi hình tượng gợi cảm nhưng nhưng cô vẫn cố gắng chọn những bộ cánh che phía trên ngực để không thấy hình xăm. Nhiều khán giả thắc mắc: không biết Hòa Minzy đã xóa hình xăm đó chưa? Vĩnh Thụy – Thùy Lâm Cùng với lối sống kín đáo, chuyện tình cảm riêng tư của Vĩnh Thụy cũng ít người tỏ tường. Danh sách những cô gái mà Vĩnh Thụy từng dành tình cảm thì đều thuộc hàng mỹ nhân đứng đầu showbiz trong đó có Hoa hậu Thùy Lâm . Tuy Vĩnh Thụy từng phủ nhận chuyện tình cảm với hoa hậu Thùy Lâm nhưng nhiều người đã khẳng định rằng giữa 2 người đã từng có một thời gian mặn nồng bên ngoài. Và điều này càng được khẳng định rõ hơn khi trên người Vĩnh Thụy có thêm hình xăm chữ “Thùy Lâm” ở ngay thắt eo. Tuy nhiên, sau khi chia tay, anh đã xăm thêm một dấu gạch ngang tên người yêu để lãng quên cuộc tình đã qua. Hiện nay Thùy Lâm cũng đã có một cuộc sống viên mãn bên chồng và Vĩnh Thụy cũng đã tìm được tình yêu mới bên Hoàng Thùy Linh. Đinh Ngọc Diệp - James Dang Con đường tình yêu của Đinh Ngọc Diệp trước khi hạnh phúc bên Victor Vũ khá gập gềnh. Từng có mối tình đẹp tốn khá nhiều giấy mực của báo chí với cầu thủ Như Thành , tuy nhiên không lâu sau đó họ chia tay khi chàng trung vệ trẻ vướng tin đồn đang bị siết nợ vì cờ bạc. Đến năm 2012 Đinh Ngọc Diệp tìm được hạnh phúc mới bên chàng Việt Kiều James Đặng. Trong chuyến đi sang London, nữ diễn viên công khai hình ảnh nắm tay tình tứ cùng màn khóa môi ngọt ngào gây xôn xao dư luận. Hình xăm đôi “DJ” trên cổ tay của cả hai còn là minh chứng cho mối quan hệ tình cảm đầy hạnh phúc của cặp đôi. Sóng gió trong tình yêu bắt đầu ập đến khi xuất hiện kẻ thứ ba chen vào cuộc tình – người mẫu Diệu Hiền. Trước tin đồn rạn nứt, Đinh Ngọc Diệp cũng tạm lui về “ở ẩn”, sau đó ít lâu công chúng cũng không còn thấy hình xăm trên cổ tay của nữ diễn viên nữa. Khánh Đơn – Lương Bích Hữu Thời điểm Khánh Đơn yêu Lương Bích Hữu đã có rất nhiều thông tin cho rằng "cô gái Trung Hoa" là kẻ thứ 3 phá hoại hạnh phúc gia đình Khánh Đơn cùng người vợ cũ. Khi đó, cả Lương Bích Hữu và Khánh Đơn đều chọn cách im lặng. Mãi đến giữa năm 2014, cả hai mới chính thức công khai thừa nhận chuyện tình cảm. Khánh Đơn khẳng định, duyên nợ với anh và vợ cũ đã hết chứ không liên quan đến Bích Hữu. Sau màn cầu hôn ấn tượng trên sân khấu cuối năm 2014, cựu thành viên nhóm nhạc Huyền thoại tiếp tục thể hiện tình cảm sâu sắc với bạn gái bằng hình xăm trên cánh tay phải. Đây là những dòng chữ tiếng Hoa, trong đó có tên Lương Bích Hữu. Anh giải thích 3 hàng chữ phía dưới được trích từ câu ngạn ngữ của Trung Quốc, có nghĩa là “Sống chết tại số. Duyên phận tại trời. Giàu sang phú quý tại Ngọc hoàng”. Khánh Đơn chia sẻ, anh tin vào ý nghĩa của câu ngạn ngữ, nhất là câu "duyên phận tại trời". Anh gặp Lương Bích Hữu lần đầu cách đây hơn 10 năm, khi “cô gái Trung Hoa” mới gia nhập nhóm nhạc HAT. Tuy nhiên, việc cả hai bất ngờ chia tay vào năm 2015 khi vẫn chưa kịp làm đám cưới, cũng chưa đăng ký kết hôn dù đã có với nhau cô công chúa nhỏ khiến không ít đồng nghiệp, khán giả cảm thấy tiếc nuối. Khánh Đơn vẫn giữ lại những hình xăm như một cách thể hiện sự hối hận về chuyện tình cảm đã qua bởi chính lối sống phóng túng, tụ tập bạn bè rượu chè, khiến mối quan hệ tan vỡ. 