Người mẹ hiến tử cung cho con gái để sinh con
Các bác sĩ tại Ấn Độ đã hoàn thành ca phẫu thuật ghép tử cung của người mẹ 43 tuổi cho con gái 21 tuổi.
Ca phẫu thuật được tiến hành tại thành phố Pune, ở miền tây nam Ấn Độ. Các bác sĩ cho biết, cả hai mẹ con đều khỏe sau ca phẫu thuật kéo dài đến hơn 9 giờ 30 phút. Đây là ca phẫu thuật khó bởi có rất nhiều động mạch chủ nối vào tử cung và là lần đầu tiên được thực hiện ở Ấn Độ. Êkíp bác sĩ Ấn Độ thực hiện thành công ca ghép tử cung. (Ảnh: CNN)  Mục đích cuối cùng của việc ghép tử cung là để người con gái có thể sinh con. Quy trình của việc ghép tử cung bắt đầu bằng việc lấy trứng của người con gái, thụ tinh nhân tạo rồi trữ đông. Sau đó, ghép tử cung của người mẹ sang con gái. Bây giờ, các bác sĩ sẽ chờ một năm để cơ thể người con gái tiếp nhận tử cung vừa ghép rồi mới cấy bào thai vào. Theo bác sĩ Mats Brännström, giáo sư phụ khoa tại Đại học Gothenburg, Thụy Điển cho biết khả năng sinh con sau khi ghép tử cung là khá thấp. Cho tới nay chỉ mới có 6 trẻ được sinh ra sau khi mẹ ghép tử cung. Tất cả các trường hợp này đều do các êkíp bác sĩ Thụy Điển thực hiện. Thông thường, sau khi sinh con, bác sĩ lại phẫu thuật lấy tử cung ra khỏi người vừa được ghép để bệnh nhân không phải sử dụng thuốc giúp cơ thể không loại thải bộ phận cấy ghép. Video: Thử nghiệm thành công tử cung nhân tạo dành cho trẻ sinh non Cho tới thời điểm này, ghép tử cung vẫn là các ca phẫu thuật khó và hiếm. Trong tương lai, các nhà khoa học tin rằng việc ghép tử cung sẽ được áp dụng cho những người chuyển giới để sinh con. Tuổi Trẻ 