Trường Giang khoe biệt thự lồng lộng gió ven biển Phú Quốc trị giá 15 tỷ đồng
Mới đây, danh hài Trường Giang chia sẻ về một sinh nhật vui vẻ và ý nghĩa khi được đón tuổi mới ở biệt thự lồng lộng gió biển bao nhiêu năm ao ước.
Trong ngày sinh nhật vừa qua, nam danh hài Trường Giang đã chia sẻ với mọi người về niềm vui khi nhận ngôi nhà mới mua của mình ở Phú Quốc. Dù anh không nói về giá trị của căn  biệt thự nhưng bạn anh đã tiết lộ rằng, biệt thự có view biển này được Trường Giang mua với giá 15 tỷ đồng. Vẻ đẹp ấn tượng, tràn ngập ánh sáng nhìn từ bên ngoài của biệt thự. Trường Giang gấp rút hoàn thiện nhà. Biệt thự rộng thoáng. Có cửa sổ rộng thoáng nhìn ra biển. Căn biệt thự được tiết lộ với giá 15 tỷ đồng. Nhã Phương và Trường Giang. Sau nhiều năm lăn lộn với nghề, tích cóp từ việc đi diễn và kinh doanh, Trường Giang đã vô cùng hạnh phúc khi có thể sắm cho mình một ngôi nhà mới sang trọng như ước mơ của anh lâu nay. Tuy bận với việc diễn và kinh doanh ở Thành phố Hồ Chí Minh nhưng Trường Giang vẫn mong muốn, khi rảnh rỗi anh sẽ trở về ngôi nhà của mình để đón gió biển và nghỉ ngơi. Trên trang cá nhân của mình, nghệ sĩ Trường Giang cũng chia sẻ cảm xúc và hình ảnh về căn biệt thự trong giai đoạn hoàn thiện: “Bao nhiêu năm ao ước, giờ thì lại trông ngóng từng ngày. Sinh nhật năm nay không cần đi đâu xa, đón gió biển lồng lộng ở nhà luôn”. Người đẹp bên cạnh Trường Giang trong ngày sinh nhật ở biệt thự mới. Từ biệt thự có thể đi bộ ra biển. Biệt thự vào ban ngày. Phòng khách được thiết kế theo phong cách trẻ trung. Bếp nấu với gam màu nhã nhặn, tinh tế. Góc ăn uống ấm cúng, sang trọng. Phòng ngủ được thiết kế với phong cách hiện đại, nội thất gọn nhẹ. Tổng hợp Mộc Hương / Theo Trí Thức Trẻ 