Đôi nam nữ chết bất thường trong nhà nghỉ
Sáng 20/5, Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp công an huyện Xuân Lộc tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi đôi nam nữ tử vong tại một nhà nghỉ ở huyện Xuân Lộc.
hình minh họa 2 nạn nhân tử vong được xác định là anh Bùi Đình Thương (29 tuổi) và chị Nguyễn Thị Hồng Diễm (19 tuổi, cùng ngụ tại xã Xuân Trường, huyện Xuân Lộc, Đồng Nai). Theo thông tin ban đầu, tối qua (19/5), anh Thương đã chở chị Diễm đến thuê phòng ngủ tại phòng số 5 nhà nghỉ 777 ở thị trấn Gia Ray, huyện Xuân Lộc. Đến khoảng 20h cùng ngày, nhân viên nhà nghỉ phát hiện cả 2 tử vong trong phòng với nhiều vết đâm, chém. Nhận tin báo, Công an huyện Xuân Lộc đã nhanh chóng phong tỏa hiện trường và lấy lời khai các nhân chứng. Trước sự việc nghiêm trọng, Công an tỉnh Đồng Nai đã vào cuộc phối hợp điều tra. Hiện nguyên nhân vụ án mạng đang được làm rõ. Uyên Châu 