Isaac, Bích Phương kìm nén nước mắt khi nghe phần thi của cô bé khiếm thị
Phần thi của cô bé khiếm thị Minh Hiền một lần nữa khiến các giám khảo "Vietnam Idol Kids - Thần tượng âm nhạc nhí" xúc động.
Sau Vòng thử giọng , 43 thí sinh nhí tiềm năng nhất trong cả nước đã được trao cơ hội để tiếp tục thể hiện tài năng của mình trước bộ ba Isaac, Bích Phương và Văn Mai Hương tại Vòng nhà hát " Vietnam Idol - Thần tượng âm nhạc nhí 2017". Tại Vòng nhà hát, các thí sinh sẽ phải trải qua 2 vòng thi, đó là hát với micro và hát với piano. Theo đó, từ 43 thí sinh tham gia vòng hát với micro, chỉ còn lại 24 giọng hát nhí xuất sắc nhất được ban giám khảo lựa chọn để tiếp tục vòng thi hát với piano. Là một nhân tố khá đặc biệt của mùa thi năm nay, điều khiến Minh Hiền thu hút và nhận được sự quan tâm của khán giả không phải ở hoàn cảnh của một cô bé khiếm thị, mà ở tinh thần lạc quan và một giọng hát chất chứa nhiều cảm xúc. Từng lời từng câu trong bài hát "Gặp mẹ trong mơ" qua giọng hát của Minh Hiền đã làm ban giám khảo phải nghẹn ngào xúc động. Cô bé khiến cả 3 giám khảo nghẹn ngào và rưng rưng khi lắng nghe phần dự thi này. Isaac... ... hay Bích Phương... ... đều không thể kìm nén cảm xúc trước phần thi của Minh Hằng Dù gây ấn tượng vô cùng mạnh mẽ tại Vòng thử giọng, thế nhưng, Thiên Khôi lại chưa thể thuyết phục được ban giám khảo khi bước qua những thử thách của Vòng nhà hát. Khác với vòng hát với micro, một phần trình diễn rap hoàn toàn khác biệt so với các thí sinh khác, những gì mà cậu bé thể hiện ở vòng tiếp theo lại khiến giám khảo Isaac ngỡ ngàng khi "tiết tấu đi đâu mất rồi". Là một trong số ít thí sinh để lại nhiều ấn tượng ở Vòng thử giọng, cô bé đến từ Gia Lai – Thu Uyên một lần nữa đã chinh phục ban giám khảo bằng giọng hát ngọt ngào và đầy cảm xúc trong ca khúc "Em tôi". Khép lại phần thi hát với piano, bộ ba giám khảo đã khá đau đầu để chọn ra 15 ứng viên xuất sắc nhất để có mặt trong Vòng Studio. Trong đó Top 7 nam gồm Quốc Đạt, Hải Thanh, Gia Bảo, Trọng Vũ – Trọng Sáng, Quang Linh, Thiên Khôi và Huỳnh Phúc. Top 8 nữ gồm Thu Uyên, Minh Hiền, Bảo An, Thục Trinh, Thanh Ngọc, Khánh Linh, Thảo Nguyên và Hà Chi. Tập 4 – Vòng Studio nam sẽ được phát sóng vào lúc 21h00 tối thứ Sáu, ngày 19/5/2017 trên kênh VTV3 – Đài truyền hình Việt Nam. QuangMT; Ảnh: Ân Nguyễn, Theo Trí Thức Trẻ 