Nụ cười sau giọt nước mắt của HLV Hoàng Anh Tuấn
Chỉ còn một ngày nữa, thầy trò Hoàng Anh Tuấn lần đầu tiên bước ra đấu trường thế giới đối đầu U-20 New Zealand với tâm thế của kẻ đi chinh phục.
U-20 World Cup 2017 đã khai màn ở Hàn Quốc với đội bóng quen thuộc U-20 Argentina mới vài ngày trước thắng tưng bừng hai đội bóng trẻ Việt Nam đã gục ngã 0-3 trước tuyển U-20 Anh. Sừng sỏ như Đức vẫn bại trận 0-2 trước Venezuela. Chúng tôi hỏi ngay HLV Hoàng Anh Tuấn, ông nói mình không chút bất ngờ về kết quả này vì bóng đá trẻ là thế. Đứng dậy từ những thất bại Ông thầy trẻ dường như để ý nhiều đến cuộc chơi của U-20 Vanuatu rượt đuổi sòng phẳng với U-20 Mexico và không may mắn để thua 2-3 vào đúng phút cuối cùng. Thầy trò ông Hoàng Anh Tuấn vừa có những bài học đắt giá trước giờ ra quân thật ý nghĩa với một thực tế của làng bóng trẻ thế giới là không phải bất cứ đội mạnh nào cũng dễ dàng có chiến thắng hoặc luôn giữ vững phong độ. Ông không quên truyền đi thông điệp này đến các học trò trước cuộc đối đầu dự báo đầy nhọc nhằn nhà vô địch châu Đại Dương - New Zealand lứa tuổi 20. HLV Hoàng Anh Tuấn và cộng sự rất tự tin trước trận đánh lớn của cuộc đời. Ảnh: QUANG THẮNG Chúng tôi lại chợt nhớ đến những trắc trở trong nghiệp cầm quân các đội tuyển trẻ quốc gia của HLV Hoàng Anh Tuấn có nhiều bằng cấp cao nhất giới đồng nghiệp trong nước. Năm 2015 ông đã từng nếm trải mùi cay đắng khi dẫn dắt chính các tuyển thủ này thua nặng nề U-19 Thái Lan 0-6 ở trận chung kết giải Đông Nam Á. Năm sau nữa, chẳng còn mấy ai tin thầy trò Hoàng Anh Tuấn ngay trên sân nhà thua đậm đà U-19 Úc 2-5 tại bán kết cũng ở giải Đông Nam Á. Mang tâm trạng của kẻ chiến bại ở “ao làng” đi chơi giải châu Á, các học trò ông Tuấn hụt hẫng với cảnh đưa tiễn không kèn trống rầm rộ và bản thân ông thầy trẻ chẳng vui vẻ gì. Ông vẫn giữ một tư thế bình thản trước mọi giới nhưng len lén giấu nỗi khổ tâm và những giọt nước mắt chảy ngược vào lòng. Bơi ra biển thế giới Cũng với thành phần bị ngó lơ ấy, các học trò ông Hoàng Anh Tuấn xuất thần đánh bại các ông lớn CHDCND Triều Tiên ở trận mở màn vòng chung kết châu Á. Họ qua mặt cả chủ nhà Bahrain tại tứ kết để ghi tên mình vào trang sử chói sáng cho làng bóng trẻ Việt Nam. Chúng tôi không thể nào quên đôi mắt đỏ hoe và giọng nói nghẹn ngào của HLV dày dạn Hoàng Anh Tuấn trong ngày ca khúc khải hoàn của đội tuyển trẻ Việt Nam khi về đến sân bay Tân Sơn Nhất. Cả khi đứng trên sân khấu ở khách sạn Đệ Nhất, ông thầy trẻ nhiều lần ngắt quãng và giấu đi những giọt nước mắt xúc động cứ chực trào ra khóe mắt. Bây giờ thì sau hai tháng huấn luyện, có nhiều ngày HLV Hoàng Anh Tuấn mất ăn mất ngủ nhưng gặp ông lúc nào cũng thấy nụ cười tươi tắn trên môi. Trước thềm U-20 thế giới, đội tuyển U-20 Việt Nam thua đau U-20 Argentina 1-4 mà ông thầy của họ vẫn tỉnh như không. Ông Tuấn cười nói rất thật về cái thua của mình trước một đối thủ đẳng cấp có gì phải buồn, phải xấu hổ. Ông nói học trò mình yếu về tâm lý và chơi chưa đúng sức, chỉ biết cam đoan chắc chắn họ sẽ đạt phong độ cao khi vào giải. Chỉ còn một ngày nữa, học trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ chính thức bơi ra biển lớn World Cup - một đấu trường quá lớn mà các nhà làm bóng đá Việt Nam còn choáng ngợp. Ông Tuấn chia sẻ với chúng tôi, lúc này U-20 Việt Nam có gặp đối thủ nào vẫn thế, vẫn chơi bằng tất cả sức lực của mình và điều quan trọng là lưu lại hình ảnh fair play đại diện cho cả một đất nước. Hy vọng U-20 Việt Nam sẽ tạo thêm kỳ tích sau giải châu Á là một sự lột xác cho những bất ngờ thú vị. Tự hào U-20 Việt Nam Sáng 20-5, đại diện của FIFA đã trang trọng trao cho HLV Hoàng Anh Tuấn bảng danh vị do Chủ tịch FIFA Gianni Infantino ký nhằm ghi nhận đội tuyển U-20 Việt Nam đã tham dự U-20 World Cup 2017. Đây là việc làm thể hiện sự trân trọng của FIFA đối với các đội tuyển giành quyền tham dự giải. Tại buổi làm việc này, đại diện Ban thi đấu của FIFA đã phổ biến với toàn đội về một số nội dung quan trọng của luật thi đấu. Không chỉ cập nhật những điều chỉnh mới nhất trong luật thi đấu, FIFA đặc biệt nhấn mạnh đến tinh thần thi đấu fair play và khuyến cáo những hành vi bạo lực trên sân cỏ, hành vi phản ứng phi thể thao, phân biệt chủng tộc… đều sẽ phải chịu những mức phạt rất nghiêm khắc. TT 