'Người đẹp Tây Đô' – Việt Trinh làm giám khảo Kịch cùng Bolero
Chương trình “Kịch cùng Bolero” với sự đồng hành của nhãn hàng Trà Thanh Nhiệt Dr. Thanh sẽ chính thức ra mắt ngày 22/5.
Các huấn luyện viên và các thí sinh trong buổi họp báo giới thiệu chương trình. Chương trình giải trí hoàn toàn mới lạ “Kịch cùng Bolero” với sự đồng hành của nhãn hàng Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh sẽ chính thức ra mắt khán giả xem truyền hình vào ngày 22/5. Đây là chương trình đầu tiên kết hợp giữa nghệ thuật kịch nói với dòng nhạc bolero ở Việt Nam. Một sự kết hợp thú vị, lồng ghép và đưa nhiều tác phẩm nhạc bolero vào các vở kịch mang đậm hồn Việt. Chương trình được xem là một "món ăn" mới lạ trong thời điểm bão hòa gameshow hiện nay. "Người đẹp Tây Đô" – Việt Trinh làm giám khảo Kịch cùng Bolero. Bốn đạo diễn trẻ tham gia tranh tài trong chương trình gồm Xuân Trang – học trò của NSND Hồng Vân và đang là đạo diễn của sân khấu kịch Phú Nhuận, đạo diễn Ngọc Duyên đến từ sân khấu Hoàng Thái Thanh, Ngọc Tưởng – đạo diễn từng tốt nghiệp thủ khoa cả 2 lớp đạo diễn sân khấu và đạo diễn điện ảnh, Vũ Trần – đạo diễn trẻ vừa tốt nghiệp trường Đại học Sân khấu điện ảnh. Giám khảo xuyên suốt của chương trình là NSƯT Công Ninh và các giám khảo khách mời gồm có những nghệ sĩ gạo cội: NSND Hồng Vân, NSƯT Kim Xuân, NSƯT Thanh Điền, NSƯT Trịnh Kim Chi, diễn viên/đạo diễn Việt Trinh… Dẫn chương trình là MC Phương Hiếu và Khả Như. Việt Trinh đọ dáng cùng người đẹp không tuổi Kim Chi. Các diễn viên tham gia vào các tiết mục của Kịch cùng Bolero hiện là những gương mặt nổi tiếng như: NS Kim Phương, Ốc Thanh Vân, Ngọc Trinh, Đình Toàn, Thanh Duy, Trung Dũng,… Ngoài ra chương trình còn có sự góp mặt của các giọng ca nổi danh từ các cuộc thi về bolero như: Quý Bình, Minh Luân, Quỳnh Như, Đào Duy Khánh… Tất cả các nghệ sĩ và ban tổ chức đều hy vọng qua gameshow này sẽ góp phần lôi kéo khán giả quay lại các sân khấu kịch. Giám khảo khách mời của chương trình, NSND Hồng Vân chia sẻ: "Khi thực hiện chương trình này tôi cũng hoang mang vì đúng là kịch đang ở giai đoạn cực kỳ khó khăn. Nhưng sau khi tham gia, tôi có thể khẳng định rằng đây là chương trình thanh minh cho gameshow, bởi không phải chương trình nào cũng nhảm đâu". Những tiết mục đầu tiên trong Kịch cùng Bolero. Theo chia sẻ từ phía đơn vị sản xuất, nhằm mang lại một chương trình giải trí chất lượng, tạo cảm xúc cho người xem, Kịch cùng Bolero một tháng mới ghi hình một lần để các đạo diễn trẻ có đủ thời gian dàn dựng nắn nót, thổi hồn vào các tác phẩm của mình. Các giám khảo của chương trình trong buổi họp báo công bố. Là nhà tài trợ độc quyền cho chương trình, đại diện nhãn hàng Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh cho biết: “Là một thương hiệu Việt, chúng tôi muốn mang đến cho khán giả chương trình giải trí thuần Việt, thật sự ý nghĩa, chất lượng, mang lại những giá trị nhân văn sâu sắc cho cộng đồng. Qua đó, tạo cơ hội để các đạo diễn trẻ phát huy hết khả năng ở lĩnh vực sân khấu kịch”. Công Ninh làm đạo diễn xuyên suốt của chương trình. Kịch cùng Bolero bao gồm 13 tập, 12 tập ghi hình và một tập chung kết được truyền hình trực tiếp. Chương trình sẽ phát sóng định kỳ vào 21h00 tối thứ 2 hàng tuần trên kênh THVL1. PV 