'Cánh tay robot' đạt giải Ba tại Mỹ dù hai lần bị từ chối cấp visa
Phạm Huy, cậu học trò đến từ tỉnh Quảng Trị với sản phẩm dự thi “cánh tay robot giúp người khuyết tật” đã đạt giải Ba tại cuộc thi KHKT Quốc tế 2017 (Intel ISEF) diễn ra từ ngày 12 đến 22-5 được tổ chức tại Mỹ.
Chiều 20-5, bà Lê Thị Hương, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Trị cho biết, em Phạm Huy, học sinh lớp 11A3 trường THPT thị xã Quảng Trị đã vinh dự nhận được giải Ba tại Lễ trao giải cuộc thi Khoa học kỹ thuật (KHKT) Quốc tế 2017 (Intel ISEF) được tổ chức tại Mỹ vào rạng sáng 20-5 theo giờ Việt Nam. Sản phẩm dự thi được trao giải của Huy có tên gọi “cánh tay robot giúp người khuyết tật”. Trước đó, Huy bị Đại sứ quán Mỹ từ chối cấp visa sau 2 lần phỏng vấn. Huy tự tin khi được Ban tổ chức cuộc thi KHKT Quốc tế 2017 (Intel ISEF) xướng tên lên nhận giải Ba. Tuy nhiên, khi cuộc thi sắp bắt đầu thì vào chiều 12-5, Đại sứ quán Mỹ bất ngờ có thông báo sẽ tổ chức phỏng vấn lần thứ 3 đối với Huy vào ngày 13-5. Và càng bất ngờ hơn khi sau cuộc phỏng vấn ấy, phía Đại sứ quán Mỹ đã đồng ý cấp visa cho Huy sang Mỹ để tham dự cuộc thi trong tối cùng ngày. Phạm Huy có quê tại thôn Bích La Hậu, xã Triệu Tài, huyện Triệu Phong. Ngay từ nhỏ, em đã đam mê nghiên cứu khoa học và sáng chế nên những cánh tay robot với nhiều loại khác nhau. Sản phẩm cánh tay robot giúp người khuyết tật do Huy sáng chế. (Ảnh H.T). Sau nhiều năm ấp ủ ý tưởng, giữa năm 2016, "cánh tay robot giúp người khuyết tật” của Huy được chế tạo thành công với sự giúp đỡ, hướng dẫn của thầy giáo Lê Công Long, giáo viên dạy Vật Lý, trường THPT thị xã Quảng Trị. Sản phẩm sáng tạo của Huy được Bộ GD&ĐT trao giải Nhất tại hội thi KHKT cấp quốc gia học sinh trung học năm học 2016 khu vực phía Bắc được tổ chức tại tỉnh Phú Thọ vào tháng 3-2017. Sau đó, “cánh tay robot giúp người khuyết tật” của Huy được Bộ GD&ĐT chọn là 1 trong số 8 dự án xuất sắc đại diện cho Việt Nam tham dự cuộc thi KHKT Quốc tế 2017 (Intel ISEF). Phạm Huy, cậu học trò đam mê sáng tạo khoa học. (Ảnh H.T). Theo bà Hương, giải Ba của Huy là giải thưởng cao nhất của đoàn Việt Nam tham dự cuộc thi Quốc tế dịp này. “Điều may mắn nhất đó là sau 2 lần trượt phỏng vấn, đến phút chót thì Huy được Đại sứ quán Mỹ đồng ý cấp visa sang Mỹ dự thi. Với trí thông minh và khả năng sáng tạo, Huy là học sinh đầu tiên của tỉnh Quảng Trị đoạt giải cao trong một cuộc thi về KHKT cấp quốc tế và chúng tôi rất vinh dự về điều này. Sở sẽ tổ chức đón em Huy và trao thưởng khi em về Việt Nam vào ngày 24-5 sắp tới”, bà Hương cho hay. Được biết, đêm trao giải cuộc thi KHKT Quốc tế tổ chức tại bang California, Mỹ có sự góp mặt của gần 1.800 thí sinh đến từ 78 quốc gia trên thế giới. Giải thưởng cao nhất trị giá 75.000 USD được giao cho Ivo Zell, nam sinh 18 tuổi đến từ Đức với những cải tiến về thiết kế máy bay. Anh Khoa 