Trump công du nước ngoài lần đầu, vua Saudi Arabia chống gậy ra đón
Trước những tranh cãi trong nước, ngày 20/5 Tổng thống Mỹ Donald Trump đã khởi động chuyến công du nước ngoài dài 9 ngày, tìm cách chuyển dời sự chú ý khỏi cơn bão chính trị sau khi ông sa thải cựu Giám đốc FBI James Comey hồi tuần trước.
Trump và phu nhân bước xuống chuyên cơ tại thủ đô Riyadh hôm 20/5. Ảnh: Reuters. Đối diện với nhiều cuộc gặp ngoại giao đòi hỏi sự khéo léo sắp tới, trong đó có 3 cuộc gặp thượng đỉnh, ông Trump đang gặp thách thức đòi hỏi thúc đẩy chương trình nghị sự “Nước Mỹ là trên hết” mà không để mất đi các đồng minh chủ chốt trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên của mình. Bước xuống từ chuyên cơ Air Force One (Không lực Một) cùng phu nhân Melania, Trump và đoàn tùy tùng được Nhà vua Salman của Saudi Arabia chào đón bằng nghi thức thảm đỏ. Nhà Trắng xem chuyến công du này là cơ hội để tới thăm những địa danh gắn với 3 tôn giáo chính của thế giới, đồng thời là dịp để Trump gặp gỡ các nhà lãnh đạo Saudi Arabia, Israel và châu Âu. Tuy nhiên, cơn náo động tại Washington đã đe dọa phủ bóng đen lên chuyến đi. Việc Trump sa thải Comey và Bộ Tư pháp Mỹ chỉ định công tố viên đặc biệt điều tra mối liên hệ giữa chiến dịch tranh cử của ông với Nga hồi năm ngoái xuất hiện tràn lan trên các mặt báo theo chiều hướng không mấy tích cực. Tờ New York Times đưa tin Trump đã gọi Comey là “gã đần” trong một cuộc họp riêng hồi tuần trước tại Phòng Bầu dục với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và đại sứ Mỹ tại Liên hợp quốc Sergei Kislyak. Nhà Trắng không phủ nhận thông tin trên, nhưng tuyên bố rằng “sự thật là an ninh quốc gia của chúng ta đã bị phá hoại bởi việc rò rỉ các cuộc đối thoại riêng tư và mật”. Lãnh đạo tối cao của Saudi Arabia chống gậy ra đón ông Trump đến Riyadh. Ảnh: Reuters Trump và Vua Salman tỏ ra thoải mái khi gặp nhau, trò chuyện thông qua người thông dịch. Nhà vua chống gậy ra chào đón Trump trên đường băng, trong khi dàn nhạc quân đội tấu nhạc, tiếng đại bác vang trời và 7 máy bay của Saudi Arabia trình diễn theo hình chữ V, để lại những vệt khói màu đỏ, trắng và xanh trên nền trời. 2 nhà lãnh đạo ngồi cạnh nhau tại khu VIP của phòng chờ sân bay và cùng thưởng thức cà phê Arabica. “Ngài có dành nhiều thời gian tới New York không?”, người ta nghe thấy ông Trump hỏi Nhà vua. Trên đường về khách sạn Ritz - nơi ông Trump ở trong chuyến thăm, Vua Salman đi cùng Tổng thống Mỹ trên chiếc limousine được chống đạn cẩn thận với biệt danh “Quái vật”. Vua Salman bin Abdulaziz Al Saud chào đón Tổng thống Mỹ tới thăm Saudi Arabia. Ảnh: Reuters. Thỏa thuận vũ khí Sau tiệc mời của hoàng gia, Trump và Nhà vua theo kế hoạch sẽ có các cuộc trao đổi riêng và tham gia một buổi lễ ký kết nhiều hiệp định Mỹ-Saudi Arabia, bao gồm thỏa thuận Saudi Arabia mua vũ khí của Mỹ trị giá 100 tỷ USD. Ông lớn dầu lửa của Saudi Arabia là Aramco dự kiến sẽ ký các thỏa thuận lên đến 50 tỷ USD với các công ty của Mỹ hôm 20/5, một phần trong nỗ lực nhằm đa dạng hóa nền kinh tế của vương quốc bên cạnh hoạt động xuất khẩu dầu lửa, Amin Nasser - Giám đốc điều hành Aramco cho biết. Ngày 21/5, Trump sẽ có bài phát biểu tại Riyadh nhằm tập hợp lực lượng tín đồ Hồi giáo trong cuộc chiến chống lại các tay súng Hồi giáo cực đoan. Ông cũng sẽ tham dự một cuộc gặp cấp cao với các nhà lãnh đạo Vùng Vịnh trong khuôn khổ Hội đồng hợp tác Vùng Vịnh gồm 6 quốc gia. Không lâu sau khi nhậm chức, Trump đã tìm cách ngăn người từ một số quốc gia có đông dân số theo đạo Hồi đặt chân vào Mỹ, tuy nhiên lệnh cấm đi lại này đã bị tòa án liên bang chặn lại. Chuyến đi của vị tổng thống 70 tuổi tới Saudi Arabia, Israel, Italy và Bỉ sẽ là quãng thời gian dài nhất Trump không ở Nhà Trắng kể từ khi nhậm chức vào 4 tháng trước. Thu Giang (Theo CNN) 