Phát hiện nhiều sai phạm về vệ sinh ATTP tại Bami King
Đoàn kiểm tra đã lập biên bản vi phạm và phạt hành chính cửa hàng bánh mì Bami King tại số 2 phố Trung Hòa với số tiền 17 triệu đồng và tạm giữ giấy chứng nhận ATTP.
Ngày 18/5, đoàn liên ngành của UBND phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội đã tiến hành kiểm tra cửa hàng bánh mì Bami King tại số 2 phố Trung Hòa và phát hiện hàng loạt sai phạm về vệ sinh an toàn thực phẩm. Theo kết quả kiểm tra, cửa hàng này đã sử dụng nguyên liệu không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc, hết hạn sử dụng, không đảm bảo an toàn để chế biến thực phẩm; sử dụng phụ gia không rõ nguồn gốc; khu vực chế biến không đảm bảo vệ sinh… - Theo vtv.vn 