Trọng Đại bỏ dở buổi tập, HLV Hoàng Anh Tuấn phát sốt
Tiền vệ Trọng Đại đã không thể tham gia buổi tập đối kháng chiều nay của U20 Việt Nam , khiến HLV Hoàng Anh Tuấn như ngồi trên đống lửa.
Trọng Đại là một trong những cầu thủ quan trọng nhất của U20 Việt Nam. Tiền vệ CLB Viettel thậm chí còn lọt vào tầm ngắm của HLV Hữu Thắng ở SEA Games sắp tới. Với chiều cao tốt, có tư duy chiến thuật và tố chất thủ lĩnh, Trọng Đại từng được HLV Hoàng Anh Tuấn giao cho chiếc băng thủ quân. Trọng Đại bị căng cơ phải bỏ dở buổi tập của U20 Việt Nam chiều nay Trong buổi tập chiều nay, chân sút CLB Viettel bất ngờ bị căng cơ trước bài tập đối kháng. Anh buộc phải chạy bộ riêng phía ngoài cùng chuyên gia thể lực Martin Forkel. Việc Trọng Đại bị đau đang khiến HLV Hoàng Anh Tuấn cảm thấy lo lắng bởi giải U20 thế giới chỉ còn 3 ngày nữa là diễn ra. Thông tin từ ban huấn luyện đội tuyển U20 Việt Nam, chấn thương của Trọng Đại không nghiêm trọng, nhưng vẫn cần nghỉ ngơi và theo dõi trong những buổi tập tiếp theo. Chấn thương trở thành cơn ác mộng với U20 Việt Nam ở giải đấu lần này tại Hàn Quốc. Nhiều trụ cột đã phải nói lời chia tay giấc mơ thế giới, gần nhất là trường hợp của Văn Tới. Liên quan đến buổi tập chiều nay của U20 Việt Nam, HLV Hoàng Anh Tuấn chủ yếu cho các cầu thủ rèn kỹ-chiến thuật. Các phóng viên chỉ được phép tác nghiệp trong 15 phút đầu của buổi tập. Sáng mai (20/2), U20 Việt Nam sẽ được nghỉ. Đại diện đội sẽ có buổi giao lưu 30 phút với Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc. Buổi tập chiều của HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ diễn ra vào lúc 17h (giờ Việt Nam). Đ.N – Nhung Trần (từ Cheonan, Hàn Quốc) 