'Đè bẹp' Freiburg, Bayern nâng cao chức vô địch Bundesliga
Chiến thắng 4-1 trước Freiburg ở vòng đấu cuối cùng, Bayern chính thức đăng quang Bundesliga lần thứ 5 liên tiếp.
Ở vòng đấu cuối cùng tại Bundesliga, Bayern chỉ phải tiếp đón Freiburg ngay trên sân nhà Allianz. “Hùm xám xứ Bavaria” lập tức dồn lên tấn công và áp đặt thế trận lên Freiburg ngay khi tiếng còi khai cuộc được cất lên. Robben mở tỷ số trong chiến thắng 4-1 trước Freiburg của Bayern. (Ảnh: Getty) Không để những CĐV chờ lâu, ngay phút thứ 4, Bayern đã có bàn mở tỷ số sau pha lập công của Robben. Bắt nguồn từ đường chuyền chuẩn xác của Alonso, chân sút người Hà Lan có pha đi bóng đầy khó chịu trước khi có pha dứt điểm tinh tế, 1-0 cho Bayern. Bayern tiếp tục duy trì thế trận tấn công lên đối phương tuy nhiên với sự xuất sắc của thủ môn đội khách- Alexander Schwolow khiến các chân sút Bayern phải nản lòng. Hiệp 1 khép lại với tỷ số 1-0 nghiêng về Bayern. Bước sang hiệp 2, Bayern vẫn tiếp tục dồn ép đối phương. Vào phút 73, các CĐV được ăn mừng lần thứ 2 khi Vidal nâng tỷ số lên 2-0 cho Bayern, bằng pha dứt điểm bên ngoài vòng cấm. Tuy nhiên chỉ 3 phút sau, Freiburg có bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 do công của Nils Petersen. Nhưng vào những phút cuối trận, Ribery và Kimmich đã ấn định chiến thắng 4-1 giành cho Bayern. Có được chiến thắng giòn giã 4-1 trước Freiburg, Bayern có ngày bước lên bục vinh quang tại Bundesliga đầy ấn tượng. Đây là lần thứ 5 liên tiếp “Hùm xám Bavaria” đăng quang tại giải đấu bóng đá cao nhất nước Đức./. Trường Giang/VOV.VN 