Tổng thống Iran tái đắc cử với số phiếu áp đảo
Ngày 20-5, Tổng thống Iran Hassan Rouhani đã tái đắc cử trong cuộc bầu cử Tổng thống ở nước này với số phiếu áp đảo.
Tổng thống tái đắc cử Iran Hassan Rouhani. Ảnh: Getty Images Bộ trưởng Nội vụ Iran Abdolreza Rahmani Fazli cho biết, ông Rouhani đã vượt qua đối thủ Ebrahim Raisi trong cuộc bầu cử ngày 19-5 và giành được 57%, tương đương 22,8 triệu phiếu bầu trong tổng số 38,9 triệu phiếu đã được kiểm. Sau khi tái đắc cử, ông Rouhani sẽ phụng sự đất nước thêm một nhiệm kỳ 4 năm nữa. Hãng Truyền thông Quốc gia (IRINN) cũng đã chúc mừng chiến thắng của ông Hassan Rouhani trong cuộc bầu cử tổng thống. Hơn 40 triệu cử tri Iran đã đi bầu cử trong ngày 19-5 vừa qua. Trong số 4 ứng cử viên tham gia cuộc đua tranh chức tổng thống Iran lần này, có hai ứng cử viên nổi trội hơn là đương kim Tổng thống Rouhani thuộc phe ôn hòa theo đường lối cải cách và ông Raisi thuộc phe bảo thủ theo đường lối cứng rắn. Chỉ có khoảng 40 triệu trên hơn 50 triệu cử tri Iran đi bầu cử. Ảnh: Getty Images Theo quy định, ứng cử viên đắc cử phải giành được tối thiểu là hơn 50% số phiếu bầu. Trong trường hợp không có ứng viên nào đạt được, Iran sẽ phải tiến hành bầu cử tổng thống vòng 2 giữa hai ứng cử viên có số phiếu cao nhất trong vòng đầu. Ông Rouhani là một trong những người đóng vai trò quan trọng trong việc đạt được thỏa thuận hạt nhân năm 2015 với Mỹ, Liên minh châu Âu và các đối tác khác. Nhiệm kỳ đầu tiên của ông gây dấu ấn bởi sự vươn mình và có phần hòa hợp hơn với quốc tế. Duy Tiến 