Lá thư tuyệt tình của chồng phản bội và cách cô vợ đáp trả
Đừng tìm anh và em gái của em. Anh đang cùng cô ấy đến nơi khác và sẽ sống một cuộc sống hạnh phúc hơn.
Khi người đàn ông nghĩ rằng tình yêu không còn trong mối quan hệ vợ chồng, anh quyết định viết cho vợ một lá thư để biện minh cho hành động của mình. "Vợ yêu Anh viết lá thư này để nói với em rằng anh sẽ xa em mãi mãi. Anh là người đàn ông tốt suốt 7 năm bên em nhưng hai tuần vừa qua thực sự là địa ngục. Sếp của em đã gọi cho anh và nói rằng em đã nghỉ việc. Tuần trước, em về nhà nhưng không hề nhận ra anh đã cắt tóc mới, đã nấu món ăn em thích và thậm chí mặc chiếc quần lót mới. Người vợ cao tay đáp bức thư của chồng (Ảnh minh họa) Em ăn chỉ trong 2 phút, leo thẳng lên giường đi ngủ. Em không nói em không yêu anh nữa. Em không âu yếm anh hoặc bất cứ điều gì mà các cặp vợ chồng vẫn làm. Em đang lừa dối anh hoặc không yêu anh nữa. Dù thế nào, anh cũng đã đi xa. Chồng cũ của em P/s: Đừng tìm anh và em gái của em. Anh đang cùng cô ấy đến nơi khác và sẽ sống một cuộc sống hạnh phúc hơn." Đọc xong lá thư, người vợ viết gửi lại cho chồng: "Chồng cũ của em, Em và anh đã kết hôn 7 năm và một người đàn ông tốt còn thua xa so với những gì anh làm. Em nhận ra anh đã cắt tóc nhưng điều đầu tiên em nghĩ đến là: "Anh trông giống con gái quá!". Mẹ em khuyên em không nên nói gì nếu anh làm gì đó không đẹp, vì thế em không lên tiếng. Và khi anh nấu món ăn em yêu thích, em đã nghĩ anh đang nấu cho em gái vì em đã không ăn thịt heo từ 7 năm trước. Về chiếc quần lót mới: Em quay lưng lại với anh vì em nhìn thấy mác giá 49,99 USD vẫn còn nguyên, chứng tỏ nó vừa mới được mua. Em ước đó chỉ là sự trùng hợp vì sáng hôm đó, em gái em vay 50 USD. Sau tất cả những chuyện này, em vẫn yêu anh. Em may mắn trúng xổ số 10 triệu USD nên em đã nghỉ việc và mua cho chúng ta 2 chiếc vé đi Jamaica. Nhưng khi em trở về, anh đã đi mất rồi. Em nghĩ mọi việc xảy ra đều có lý do. Em hy vọng anh có thể hài lòng với cuộc sống mà anh muốn. Luật sư của em nói rằng lá thư anh viết cho thấy anh không muốn nhận một đồng nào từ phía em. Vì vậy, hãy tự chăm sóc bản thân nhé! Vợ cũ của anh, tự do và giàu có nơi địa ngục!" 