Chim lạ khổng lồ đè đầu cưỡi cổ, tấn công thanh niên trong rừng
Chàng trai ngồi ôm đầu, không biết phải làm gì với con chim hung dữ.
Video chim lạ khổng lồ đè đầu cưỡi cổ, tấn công thanh niên trong rừng Trong video trên, một con chim khổng lồ trèo lên đầu của một người đàn ông trong rừng và liên tục tấn công. Con chim trông giống chim bồ câu với lông xám và bụng dưới màu xanh. Nó bắt đầu đập đuôi vào lưng của người đàn ông và người quay phim không thể nhịn được cười. Sau một hồi vật lộn, cuối cùng, thanh niên có thể đuổi con chim xuống đất và chạy ra xa. Tuy nhiên, con chim dường như vẫn rất hung hăng, vẫn quyết đuổi theo người đàn ông. Không rõ đoạn video được quay ở đâu nhưng nó được xem hơn 26.000 lần kể từ khi được đăng tải lên trang chia sẻ video eBaums World. Một người bình luận: "Đây là con chim quái quỷ gì vậy?” trong khi người khác đùa: "Anh ấy nhận được những gì mình xứng đáng." Người ta cho rằng đây là loài chim Capercaillie phương Tây, theo Daily Star. 