Á hậu đẹp nức tiếng 'vào ngõ cụt' vì yêu đồng tính, lộ ảnh nhạy cảm
Tuổi thanh xuân đầy sóng gió của á hậu vô cùng xinh đẹp, gợi cảm của xứ cảng thơm.
Thân hình nuột nà của Á hậu Hồng Kông 2008 Mã Trại (sinh năm 1987) được nhiều người chú ý đến khi giành ngôi vị á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông và giải phụ Thí sinh ăn ảnh nhất. Từ đó, người đẹp chính thức trở thành "bóng hồng" được TVB săn đón và ký hợp đồng. Khán giả dành cho người đẹp nhiều lời khen có cánh về nhan sắc khả ái, thân hình nuột nà, gợi cảm. Được TVB sủng ái, người đẹp có cơ hội được tiếp xúc với nhiều diễn viên gạo cội nổi tiếng như Lưu Gia Linh, Âu Dương Chấn Hoa,… Tuy nhiên, cuộc đời Mã Trại không trải toàn hoa hồng và nhung lụa. Năm 2014, TVB đã yêu cầu tạm dừng mọi hoạt động giải trí của á hậu vì một loạt vụ bê bối của cô. Người đẹp 30 tuổi mất tất cả vì scandal tình cảm Năm 2013, cánh săn ảnh đã chụp được rất nhiều ảnh Mã Trại thân mật bất thường với nữ chế tác phim Uông Tử Kỳ trong chuyến du lịch châu Âu. Hai người tay trong tay đi dạo và ôm hôn nhau thắm thiết ngay trên đường phố đông người. Sau sự việc khán giả bắt đầu nghi ngờ về giới tính thật của Mã Trại. Hành động khó hiểu giữa 2 người phụ nữ bắt đầu khiến á hậu mất hình tượng trong mắt công chúng dù cô lên tiếng phủ nhận. Mã Trại từng bị nghi ngờ giới tính thật khi quá thân thiết với người đồng giới Không lâu sau, á hậu tiếp tục vướng tai tiếng tình ái với Ngô Trác Nghĩa - một nam diễn viên. Cặp đôi bị đồn thổi có quan hệ bất chính, thậm chí dọn nhà đến làm hàng xóm của nhau. Những hình ảnh "đen" của hai người bị rò rỉ khiến Ngô Trác Nghĩa nhanh chóng "cao chạy xa bay". Á hậu Mã Trại và Ngô Trác Nghĩa Mọi chuyện chưa dừng ở đó, đến năm 2014, truyền thông Hồng Kông đưa tin, Mã Trại bị lộ thêm ảnh và clip "đốt mắt", khi mặc bikini nhảy nhót, khiêu khích. Clip nhanh chóng lan truyền khắp nơi khiến người đẹp mất tất cả - sự nghiệp lẫn hình ảnh một á hậu xinh đẹp. Lúc này, Mã Trại nghi ngờ người tình đồng tính của mình đã tung ảnh và clip bị chụp từ rất lâu rồi. Nhưng Uông Tử Kỳ lên tiếng phủ nhận, nói bản thân không phải là thủ phạm và tố người đẹp TVB tội gian dối, ích kỷ, lừa gạt tình cảm của người khác. Hệ quả là Mã Trại bị TVB "đóng băng" hoàn toàn và đình chỉ mọi hoạt động trên cả phương diện điện ảnh lẫn truyền hình. Mã Trại đã tự tay đã tự hủy hoại sự nghiệp của mình vì lối sống thiếu lành mạnh. Á hậu Hồng Kông vướng phải lùm xùm lộ ảnh và clip nhạy cảm Mã Trại khiến bao người hâm mộ tiếc nuối sau chuỗi sự việc trên. Lúc mới đăng quang á hậu, cô sở hữu nhan sắc vô cùng xinh đẹp, được đánh giá cao về khả năng biểu cảm và giao tiếp. 3 năm gần đây, Mã Trại không còn xuất hiện trên các kênh truyền thông ở xứ cảng thơm. Mã Trại sở hữu thân hình mảnh mai, nuột nà khi mới giành ngôi vị á hậu Những hình ảnh xinh đẹp của Mã Trại khiến người hâm mộ tiếc nuối khi cô bị mất sự nghiệp vì những lùm xùm tình ái 