Tiêu điểm chuyển nhượng châu Âu: Giroud sẽ rời Arsenal, Man United muốn có Matic
Ngoại hạng Anh 'sôi sục' vì sao Nice, Inter tự tin mua được Ronaldo, Giroud sẽ rời Arsenal, Man United muốn có Matic,... có trong mục Tiêu điểm chuyển nhượng châu Âu của chúng tôi.
 Man United muốn có Matic Tờ Manchester Evening News tiết lộ HLV Mourinho đang có ý định chiêu mộ Nemanja Matic để thay thế cho Michael Carrick đã qua thời đỉnh cao cũng như để hỗ trợ cho Paul Pogba ở trung tâm hàng tiền vệ. Vị HLV người Bồ Đào Nha đã mang cầu thủ Serbia về sân Stamford Bridge vào tháng 1 năm 2014 và kể từ đó tới nay, Matic đã trở thành một trong những tiền vệ trung tâm xuất sắc nhất ở Premier League.  Ngoại hạng Anh 'sôi sục' vì sao Nice Trong bài phỏng vấn độc quyền với cầu thủ người Bờ Biển Ngà, tờ Mundo Deportivo (Tây Ban Nha) tiết lộ thông tin: Borussia Dortmund cùng 4 đội bóng ở Ngoại hạng Anh là Arsenal, Tottenham, Everton và Leicester City sẵn sàng chiêu mộ Jean Michaël Seri ở kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay. Nice được cho là sẵn sàng bán cầu thủ 25 tuổi, người đã ghi tới 6 bàn và có 9 kiến tạo sau 32 lần ra sân ở Ligue 1 mùa này, với giá 25 triệu euro.  Inter tự tin mua được Ronaldo  Giám đốc thể thao của Inter Milan, ông Piero Ausilio cho hay: "Chúng tôi hoàn toàn có thể chiêu mộ những cầu thủ đắt giá nhất thế giới, đặc biệt là Ronaldo. Tuy nhiên, chúng tôi cần phải tính toán kỹ càng bởi vẫn còn luật công bằng tài chính." Lacazette chắc chắn rời Lyon Tiền đạo Alexandre Lacazette khẳng định anh sẽ chia tay Lyon trong mùa này, và hé lộ điểm đến yêu thích là Atletico Madrid. Lacazette năm nay 25 tuổi, là mẫu tiền đạo có tốc độ, khả năng dứt điểm tuyệt vời. Sau 29 trận ở Ligue 1 mùa này, ngôi sao người Pháp đã ghi đến 26 bàn thắng. Những gì rất tuyệt vời mà Lacazette thể hiện giúp anh được nhiều CLB lớn theo đuổi, đặc biệt là Arsenal. Yaya Toure sẽ không đến Trung Quốc Tiền vệ Yaya Toure sẽ trở thành cầu thủ tự do vào mùa Hè này. Do đó, rất nhiều đội bóng trên toàn thế giới sẵn sàng nhập cuộc để chiêu mộ ngôi sao của Manchester City này. Tuy nhiên, bản thân Toure đã loại trừ khả năng gia nhập một đội bóng tại Mỹ (MLS) hay Trung Quốc (CSL). Người đại diện của tiền vệ này, Dimitri Seluk mới đây đã lên tiếng hé lộ tương lai của thân chủ mình: "Italy là một đất nước xinh đẹp và cậu ấy cũng thích sống tại đó. Serie A cũng là giải đấu hàng đầu. Hiện tại chúng tôi vẫn chưa tiếp xúc cụ thể với bất kì CLB nào, tuy nhiên chúng tôi sẵn sàng làm điều đó." Chelsea dập tắt tham vọng mua Courtois của Real Theo nguồn tin tiết lộ trên Sky Sports, BLĐ Chelsea đã bắt đầu mở cuộc đàm phán về một bản hợp đồng mới dành cho người gác đền số 1 hiện tại của The Blues. Bên cạnh đó, theo tìm hiểu của Sky Sports thì thủ thành người Bỉ thật sự muốn gắn bó lâu dài với Stamford Bridge. Giroud sẽ rời Arsenal Không được huấn luyện viên Arsene Wenger coi là lựa chọn số 1 trên hàng công Arsenal mùa này, Olivier Giroud đang lo lắng về khả năng dự World Cup 2018 tại Nga. Đó có lẽ là lý do cho việc chân sút 30 tuổi muốn rời CLB trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017. Cuối tháng 4, các nguồn tin uy tín của Sky Sports đưa tin: Marseille muốn rước Giroud về lại Ligue 1, và sẵn sàng trả 20 triệu bảng cho một cầu thủ sẽ bước sang tuổi 31 vào tháng 9 tới. Real hy sinh Benzema để có Mbappe Theo báo chí Tây Ban Nha, Real Madrid đang sẵn sàng đón Kylian Mbappe bằng cách mang Karim Benzema vào bản hợp đồng như một ‘vật tế thần’, bôi trơn quá trình đàm phán. Chủ tịch Florentino Perez hy vọng kế hoạch này sẽ khiến Monaco cân nhắc, qua đó giảm thiểu số tiền phải bỏ ra để chiêu mộ Mbappe. Barca muốn có hậu vệ Chelsea Nếu không thể có được Hector Bellerin của Arsenal trong phiên chợ Hè năm nay, Cesar Azpilicueta sẽ trở thành phương án dự phòng của Barca. Chiêm ngưỡng tài năng đặc biệt của Cesar Azpilicueta Minh Tuấn - Thể Thao Việt Nam | 17:00 20/05/2017 