Sau 1 năm chạy show Nhật mệt nghỉ, iKON tung teaser hầm hố chuẩn bị trở lại
iKON vừa tung MV teaser chính thức cho “Bling Bling” – một trong 2 ca khúc chủ đề sắp tới.
Sau một năm vắng bóng trên các sân khấu âm nhạc Hàn Quốc và chạy tour concert mệt nghỉ tại Nhật, cuối cùng thì iKON cũng quay trở lại quê nhà. Lần này, boygroup nhà YG chuẩn bị tung album New Kids: Begin cùng bộ đôi ca khúc Bling Bling và B-Day, sẽ được ra mắt vào 4h chiều ngày 22/5 (giờ Việt Nam). MV teaser Bling Bling Có thể thấy iKON vẫn trung thành với phong cách hầm hố quen thuộc và chắc chắn Bling Bling sẽ tiếp tục là một ca khúc bắt tai như các sản phẩm trước đây. Bling Bling B-Day Một đoạn teaser khác mà iKON vừa tung cách đây ít ngày. Bên cạnh đó, ngay trong ngày hôm nay iKON sẽ tổ chức concert đầu tiên trong chuỗi iKON Japan Dome Tour 2017 tại Nhật Bảnvà sẽ biểu diễn 2 ca khúc mới này. FFH 