Trung Quốc triển khai tên lửa tới Hải Nam, bị nghi đang lập vùng cấm bay ở Biển Đông
Những hình ảnh vệ tinh mới được công bố gần đây cho thấy Trung Quốc đã triển khai các tên lửa đất đối không HQ-9 tới đảo Hải Nam ở phía bắc Biển Đông, từ đó làm dấy lên nghi vấn về việc Bắc Kinh có thể đang bắt đầu thiết lập một vùng cấm bay tại khu vực.
Các tên lửa đất đối không HQ-9 được nhìn thấy xuất hiện trên đảo Hải Nam trong bức ảnh vệ tinh chụp ngày 8/5 (Ảnh: ISI) Theo Kyodo News, ImageSat International N.V (ISI), công ty chuyên cung cấp hình ảnh chụp bằng vệ tinh của Israel, mới đây đã công bố một bản báo cáo, trong đó phân tích những diễn biến tại khu vực Biển Đông trong thời gian qua. Dựa trên kết quả phân tích từ các hình ảnh vệ tinh, báo cáo nhận định “Trung Quốc rõ ràng đang bắt đầu thiết lập một vùng cấm bay trên Biển Đông”. Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh Bắc Kinh được cho là đang có những động thái quân sự hóa trái phép cũng như bồi đắp đảo nhân tạo phi pháp tại khu vực Biển Đông. Theo báo cáo của ISI, những bức ảnh vệ tinh chụp ngày 8/5 vừa qua cho thấy có sự xuất hiện của 2 máy phóng tên lửa HQ-9, một trung tâm radar và 3 bệ phóng tên lửa nằm trên một đồi kiểm soát ở phía nam đảo Hải Nam - khu vực phía bắc Biển Đông. Trong khi trước đó, những bức ảnh vệ tinh chụp cùng khu vực này vào ngày 15/3 cho thấy không hề có sự xuất hiện của bất kỳ bệ phóng tên lửa hay hệ thống radar nào. Báo cáo cho rằng trung tâm radar có thể được sử dụng để lắp đặt hệ thống radar phát hiện sớm và radar kiểm soát hỏa lực. Ngoài ra, Trung Quốc được cho là đã triển khai trái phép các tên lửa HQ-9 tới đảo Phú Lâm tại quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Như vậy, theo nhận định của ISI, việc Trung Quốc triển khai đồng thời các vũ khí quân sự tới cả đảo Hải Nam và đảo Phú Lâm “đã tạo ra một vùng cấm bay rộng lớn ở phía trên tuyến đường giao thương hàng hải lớn nhất trong khu vực”. “Các chuyên gia của ISI dự đoán rằng trong tương lai chúng ta sẽ chứng kiến thêm nhiều khẩu đội pháo được triển khai tới các đảo nhân tạo lớn do Trung Quốc xây dựng gần đây” trên Biển Đông nhằm đẩy mạnh yêu sách chủ quyền phi lý của nước này trong khu vực. Bên cạnh đó, ISI cũng phát hiện ra rằng Trung Quốc dường như đã lắp đặt các tên lửa chống hạm tại căn cứ hải quân Yulin ở phía nam đảo Hải Nam. Những tên lửa này có tầm bắn khoảng 400 km, theo báo cáo của ISI. Đề cập tới khả năng Trung Quốc đang tìm cách thiết lập một vùng cấm tàu trên Biển Đông, ISI nhận định: “Nếu xét đến việc (Trung Quốc) triển khai các khẩu đội pháo chống hạm và chống máy bay tại khu vực căn cứ Yulin cũng như quần đảo Hoàng Sa, chúng ta có thể thấy rằng Trung Quốc đang bắt đầu thiết lập một hành lang kiểm soát hàng hải và hàng không tại Biển Đông”. Trước đó, Diplomat hồi tháng 3 đưa tin căn cứ Yulin là nơi tiếp nhận các tàu ngầm và tàu nổi ra, vào của Trung Quốc. Với 4 cầu cảng, căn cứ Yulin có thể đón bất cứ tàu ngầm nào của Hải quân Trung Quốc. Theo nguồn tin tình báo, căn cứ này trải rộng trong khu vực có diện tích hơn 25 km2, có các cửa vào cho tàu ngầm với chiều rộng mỗi cửa hơn 23 m và được bảo vệ nghiêm ngặt. Đây được cho là một phần trong kế hoạch của Trung Quốc nhằm thực hiện mưu đồ bành trướng ở Biển Đông. Theo Dân trí 