Thế giới bất ổn khiến đồng Bitcoin được 'săn đón', lập đỉnh 1.900 USD đổi 1 coin cao nhất trong lịch sử
Bitcoin đang 'nóng lên' do tình hình thế giới bất ổn. Các chuyên gia dự đoán đến cuối năm, giá bitcoin thậm chí còn có thể lên tới 3.000 USD đổi 1 coin
Bitcoin là một loại tiền tệ kỹ thuật số phân cấp, được phát hành dưới dạng phần mềm mã nguồn mở từ năm 2009. Bitcoin ra đời sau khi người ta nhìn thấy những bất ổn của nền tài chính thế giới sau cuộc khủng hoảng 2008 và được thiết kế để có thể trao đổi trực tiếp bằng thiết bị kết nối Internet, không cần qua tổ chức trung gian nào. Hiện nay giá trị đồng tiền điện tử Bitcoin này đã có giá thị trường lên tới 31,41 tỷ USD khi mỗi đồng tiền này đã đạt mức 1.940 USD, như vậy chỉ trong vòng 1 tuần, đồng tiền này đã tăng tới 6,8% so với tuần trước. Không giống như những đồng tiền giấy khác, nay Bitcoin đã được các nhà đầu tư dầncoi là nơi trú ẩn an toàn khi mà tình hình chính trị thế giới đang có nhiều bất ổn. Đó là những bất ổn đến từ việc các nhà đầu tư đang lo ngại rằng Tổng thống Trump, sau gần nửa năm đương nhiệm, sẽ khó mà thực hiện đủ các cam kết cải cách thuế, chi tiêu cơ sở hạ tầng trước đây ông nói, hay việc Tổng thống Michel Temer của Brazil đã bị nghi nhận hối lộ. Mới đây nhất là sự bất ổn trong nền chính trị toàn cầu, khi mà cũng ông Donald Trump đã phải chịu làn sóng chỉ trích vì đã sa thải giám đốc FBI, James Comey cũng như vì báo giới nghi ngờ đã tiết lộ thông tin mật cho Nga. Đồng thời, thế giới cũng đang có những biến động tích cực với đồng tiền điên tử Bitcoin này. Cụ thể, Nhật Bản gần đây đã hợp pháp hóa việc thanh toán bằng Bitcoin. Theo trang dữ liệu CryptoCompare, số lượng giao dịch loại tiền điện tử này đã tăng mạnh bằng đồng yên và đồng won khi mà chúng đã chiếm khoảng 48,6% lượng giao dịch. Có lẻ đây chính là 2 nguyên nhân cơ bản khiến Bitcoin đang có những bước bứt tốc mạnh mẽ như trên. Những tín hiệu này khiến nhiều chuyên gia như CEO của sàn giao dịch Gatecoin ông Aurelien Menant nhận định rằng giá tiền ảo này có thể lên tới 3.000 USD vào cuối năm nay. Theo vị này, những khủng hoảng chính trị trên thế giới tới đây sẽ tiếp tục đẩy giá loại tiền ảo này đi lên. Tuy nhiên, nhiều người cũng lo ngại Bitcoin sẽ bị kiểm soát chặt chẽ hơn sau "cơn bão" WannaCry tấn công hệ thống máy tính tại ít nhất 155 quốc gia từ cuối tuần trước. Những kẻ tin tặc bắt các nạn nhân phải thanh toán bằng đồng tiền ảo này nếu không muốn bị mất dữ liệu và Bitcoin bị cho là có vai trò quan trọng trong việc hack và lưu thông tiền tệ bất hợp pháp.  Vượng Lê Theo Trí Thức Trẻ 