Ngậm ngùi tiễn biệt người bạn thân thiết của Việt Nam - Nhà du hành vũ trụ V.Gorbatko
Lễ truy triệu và an táng Nhà du hành vũ trụ Liên Xô và Nga Viktor Gorbatko, người 2 lần được phong tặng danh hiệu Anh hùng Liên Xô, đã được tổ chức trọng thể ngày 19/5 tại nghĩa trang Quân đội Liên bang Nga ở ngoại ô Moskva.
Lễ di quan Nhà du hành vũ trụ Liên Xô và Nga Viktor Gorbatko. Ảnh: Dương Trí/TTXVN  Đại diện các đoàn thể, ban ngành, cùng đông đảo đồng nghiệp, bạn bè thân hữu trong và ngoài nước đã đến tiễn đưa người con ưu tú của nước Nga, người bạn thân thiết của Việt Nam về nơi an nghỉ cuối cùng. Đoàn Việt Nam do thiếu tướng Trần Minh Sơn, Trưởng Cơ quan Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Nga dẫn đầu. Trong không khí trang nghiêm và thành kính, đại diện Ban Tổ chức Lễ tang đã ôn lại cuộc đời hoạt động, sự nghiệp, những đóng góp to lớn của Viktor Gorbatko đối với ngành vũ trụ của Liên Xô trước đây và nước Nga ngày nay, đồng thời nhấn mạnh sự ra đi của nhà du hành vũ trụ Gorbatko là tổn thất to lớn đối với gia đình, nhân dân Nga và bạn bè quốc tế. Đông đảo ban bè trong và ngoài nước đến viếng Nhà du hành vũ trụ Viktor Gorbatko. Ảnh: Dương Trí/TTXVN  Thay mặt đoàn Việt Nam, thiếu tướng Trần Minh Sơn bày tỏ sự đau buồn sâu sắc trước sự ra đi của ông Viktor Gorbatko và đọc bức điện chia buồn của Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang. Bức điện viết: "Kính gửi Ngài Vladimir Putin, Tổng thống Liên bang Nga. Tôi vô cùng thương tiếc được tin ông Viktor Gorbatko, phi công vũ trụ Nga, 2 lần Anh hùng Liên Xô lâm bệnh nặng và đã qua đời ở tuổi 83. Nhân dân Việt Nam mãi mãi ghi nhớ chuyến bay lịch sử Việt Nam - Liên Xô vào vũ trụ năm 1980. Đảng, Nhà nước và Nhân dân Việt Nam đánh giá cao những đóng góp to lớn của ông Viktor Gorbatko vào việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống hợp tác toàn diện Việt Nam và Liên Xô trước đây, cũng như quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Liên bang Nga ngày nay. Sự ra đi của ông là mất mát chung của hai dân tộc Nga và Việt Nam. Thay mặt Nhà nước và Nhân dân Việt Nam, tôi xin gửi đến Ngài và qua Ngài tới nhân dân Nga, và gia quyến ông Viktor Gorbatko lời chia buồn sâu sắc nhất". Trao đổi với phóng viên TTXVN, ông Sorokin Evgeny cho biết: "Hôm nay là một ngày đau buồn đối với chúng tôi bởi vì Viktor Gorbatko, con người lừng danh đã từng 2 lần được phong tặng danh hiệu Anh hùng Liên Xô và nhận được nhiều phần thưởng cao quí của nhiều nước, trong đó có Việt Nam, đã mãi mãi ra đi. Ông đã cống hiến cả cuộc đời mình để chinh phục vũ trụ và gặt hái được rất nhiều thành công. Nhưng điều đang nói tất cả những nỗ lực này đều vì hòa bình trên Trái Đất, hạnh phúc và thịnh vượng của nhân loại". Toàn cảnh lễ tang Nhà du hành vũ trụ Viktor Gorbatko. Ảnh: Dương Trí/TTXVN  Trong khi đó, ông Aleksey Savrasenko nhấn mạnh: "Viktor Gorbatko không chỉ thành danh trong lĩnh vực khám phá vũ trụ mà còn tích cực tham gia hoạt động trong các tổ chức từ thiện, xã hội và nhiều lĩnh vực đời sống khác. Đặc biệt, ông Viktor Gorbatko góp phần quan trọng vào việc củng cố quan hệ với nhiều nước trên thế giới. Cuộc đời ông là một tấm gương sáng cho thế hệ trẻ noi theo. Sự ra đi của ông Viktor Gorbatko thực sự là mất mát to lớn đối với gia đình, nhân dân Nga và bạn bè quốc tế. Những đóng góp to lớn của ông cho nước Nga sẽ được người dân mãi mãi ghi nhớ". Nhà du hành Viktor Gorbatko sinh ngày 3/12/1934 và lớn lên tại miền Bắc Caucasus nước Nga. Ông đã từng 3 lần bay vào vũ trụ trong các năm 1969, 1977 và 1980. Trong chuyến bay cuối, vào ngày 23/7/1980, ông đã thực hiện chuyến bay thành công cùng Nhà du hành vũ trụ đầu tiên của Việt Nam Phạm Tuân, trên con tàu Liên hợp 37, từ sân bay vũ trụ quốc tế Baikonur, Liên Xô, và trở về Trái đất ngày 31/7/1980. Chuyến bay trở thành sự kiện lịch sử trong đời sống nhân dân hai nước, ghi một mốc son mới vào sự phát triển tình hữu nghị truyền thống và sự hợp tác toàn diện Việt Nam - Liên Xô trước đây, cũng như đối với Liên bang Nga ngày nay. Tham gia các hoạt động hữu nghị, Gorbatko đã nhiều lần đến Việt Nam và ông như một người bạn thân thiết của Việt Nam. Trong số nhiều danh hiệu của Liên Xô và quốc tế mà ông được trao tặng, có danh hiệu Anh hùng Lao động Việt Nam và Huân chương Hồ Chí Minh. TTXVN/Tin Tức  