Nga phát triển công nghệ sản xuất kim loại màu thân thiện môi trường
Nga đã phát triển thành công phương pháp mới luyện các loại kim loại màu với chi phí sản xuất thấp hơn, đồng thời góp phần cải thiện môi trường.
Các nhà hóa học Nga đã phát triển thành công phương pháp mới luyện các loại kim loại màu như đồng, niken và molypden với chi phí sản xuất thấp hơn, đồng thời góp phần bảo vệ môi trường xung quanh các nhà máy luyện kim. Trong công bố ngày 19/5 của trường Đại học Khoa học và Công nghệ quốc gia Nga MISIS (NUST MISIS), Giáo sư Alexander Medvedev, Khoa Kim loại màu và Vàng, cho biết công nghệ sản xuất mới có 4 ưu điểm vượt trội: chi phí thấp (do ít tiêu tốn năng lượng khi sản xuất), tỷ lệ kim loại cao hơn, ít ảnh hưởng môi trường (do giảm lượng khí thải sulfur dioxide) và tính thương mại cao hơn. Phần lớn các phương pháp luyện kim loại màu được áp dụng rộng rãi hiện nay đều tiêu tốn nhiều năng lượng và gây hại cho môi trường do lượng khí thải sulfur dioxide sản sinh từ quặng chứa lưu huỳnh. Trong khi đó, phương pháp mới làm giàu quặng mà các nhà hóa học Nga phát kiến có thêm một số nguyên vật liệu bổ trợ như muối, nước và axít. Đây là những nguyên liệu được chứng minh góp phần giảm tiêu thụ năng lượng hiệu quả và lượng khí thải - vốn là ưu điểm của phương pháp trên. Hiện công nghệ luyện kim mới này đang được thử nghiệm trong quá trình luyện quặng niken và quặng đồng ở Nga, Myanmar và Mông Cổ, và đã được giới thiệu để đi vào sản xuất tại một số nơi./. 