Cả nhà nhập viện nghi do ăn phải nấm độc
Sau khi ăn nấm tự hái trong rừng, 6 người trong một gia đình phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch với biểu hiện co giật, suy gan...
Chiều 20/5, thông tin từ bệnh viện Đa khoa huyện Quỳ Châu, Nghệ An cho biết, bệnh viện vừa tiến hành cấp cứu cho 6 bệnh nhân trong một gia đình trú tại bản Tà Sỏi, xã Châu Hạnh, huyện Quỳ Châu, Nghệ An do ăn phải nấm độc dẫn đến tổn thương gan nặng, suy thận cấp. Các nạn nhân được đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch  Theo đó, vào lúc 16h ngày 20/5, bệnh viện tiếp nhận và cấp cứu cho 6 bệnh nhân trong một gia đình. Sau khi tiến hành cấp cứu, cả 6 bệnh nhân đều đã được chuyển xuống bệnh viện đa khoa Tây Bắc Nghệ An, để tiếp tục điều trị./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 