Thói tiêu hoang của Johnny Depp đến từ vai diễn 'quái dị' này
Vai diễn đưa tên tuổi cũng như "giá tiền" của Johnny Depp lên cao nhất, không còn nghi ngờ gì chính là Jack Sparrow.
The Hollywood Reporter mới đây có bài phân tích về gia tài của tài tử Johnny Depp, người kiếm được tới 650 triệu USD trong hơn 13 năm qua. Một phần lớn thu nhập của anh đến từ vai diễn thuyền trưởng Jack Sparrow trong series phim Cướp biển vùng Caribbean. Tuy nhiên, vài năm qua, Johnny tiêu nhiều hơn kiếm được, phung phí hàng triệu USD. Johnny Depp trong Edward Scissorhands (1990) Johnny Depp bắt đầu nghiệp diễn viên điện ảnh vào năm 1984, khi anh thủ diễn nạn nhân đầu tiên của tên ác nhân Freddy Krueger trong bộ phim kinh dị A Nightmare on Elm Street. Đây chắc cũng là vai diễn “bình thường” nhất của nam tài tử, sau đó Depp phải hóa thân vào vai những nhân vật “quái dị” như Edward Scissorhands, Willy Wonka, Sweeney Todd,... Thế nhưng, vai diễn đặt nấc thang đưa anh trở thành ngôi sao hạng A của làng điện ảnh Mỹ chắc chắn phải là Thuyền trưởng Jack Sparrow trong loạt phim đình đám “Pirates of the Caribbean” của hãng Walt Disney. Johnny Depp “lạ lùng” như chính nhân vật mà anh thể hiện Một điều khá thú vị là trong nghiệp diễn của mình, Johnny Depp luôn chọn những vai mà anh cảm thấy thú vị, chứ không quá quan tâm liệu bộ phim ấy có thu về nhiều lợi ích kinh tế hay không. Đoạn đường tiến thân của chàng tài tử vì thế cũng gặp nhiều trắc trở, nhưng chính tinh thần lạc quan của một người nghệ sĩ chân chính đã giúp anh có từng bước đi chậm rãi nhưng vững vàng. Xuất thân là một nhạc công với niềm đam mê rock ăn sâu trong máu, thuở thiếu thời của Depp gắn liền với phong cách thời trang lập dị, đậm chất gothic. Phong cách này cũng ảnh hưởng đến những nhân vật mà anh thủ diễn sau này. Một thời gian dài, người ta thấy anh và đạo diễn Tim Burton “gắn chặt” với nhau như hình với bóng. Depp trở thành vai chính trong hầu hết các tựa phim ăn khách của Burton như Edward Scissorhands, Ed Wood, Charlie and the Chocolate Factory,... Johnny Depp và đạo diễn Tim Burton Điều này cũng dễ hiểu, bởi nếu Johnny Depp chuyên trị các vai diễn quái chiêu, thì chắc chắn anh sẽ “hợp cạ” với tay đạo diễn “quái kiệt” nhất nhì Hollywood. Bản thân Tim Burton cũng thích pha trộn nhiều thể loại vào phim của mình, các tác phẩm của ông thường u ám, lập dị và cũng không kém phần kinh dị. Jack Sparrow - Gã cướp biển nổi tiếng nhất thế giới Sở hữu khuôn mặt ưa nhìn và đậm chất điện ảnh, nhưng chính vì tính cách độc đáo cũng như sự khát khao được thử sức trong những vai diễn “không giống ai” mà khán giả đại chúng thường nhớ đến Depp qua những lớp make-up dày cộm, vầng mắt thâm quầng cùng những cử chỉ hình thể ngả nghiêng, xiêu vẹo. Và vai diễn thuyền trưởng Jack Sparrow của thương hiệu điện ảnh “Pirates of the Caribbean” chính là một trong những ví dụ điển hình cho lối “diễn sâu” này. Jack Sparrow, màn hóa thân xuất sắc nhất của Johnny Depp Trở thành một trong những hình tượng tiêu biểu nhất của văn hóa giải trí Mỹ, ít ai biết rằng thuyền trưởng Jack Sparrow từng được dự định chỉ là tuyến vai phụ. Nhân vật được xây dựng để đối đầu với vai chính Will Turner (Orlando Bloom) ở nửa đầu phim, sau đó chuyển sang làm đồng minh bất đắc dĩ của người hùng ở phần cao trào. Song, chính nhờ phong cách diễn xuất linh hoạt, “tưng tửng” của Johnny Depp mà Jack Sparrow liên tục “chiếm màn ảnh” và khiến Will Turner bị lu mờ mỗi khi gã xuất hiện. Bộ phim trở thành một hiện tượng điện ảnh lớn khi đứng vị trí quán quân phòng vé trong tuần đầu tiên ra mắt, đồng thời thu về con số kỷ lục trên 46 triệu USD chỉ sau ba ngày cuối tuần. Nhận thấy được tiềm năng của nhân vật, nhà sản xuất cùng đội ngũ biên kịch Walt Disney đã quyết định “bẻ cong ngòi bút”, chuyển vai trò của Jack Sparrow thành nhân vật chính trong những phần tiếp theo. Thậm chí đến phần bốn - “Pirates of the Caribbean: On Stranger Tide”, Jack vẫn tiếp tục giông buồm ra khơi dù thiếu vắng Will Turner và bóng hồng Elizabeth Swann (Keira Knightley). Jack Sparrow xuất hiện trong gần hết mọi ấn phẩm ăn theo từ trò chơi điện tử, truyện tranh, các chương trình trào phúng cho đến đường trượt cao tốc của Disneyland. Sự trở lại hoàn toàn mới trong Salazar Báo Thù Cũng vì các fan của Thuyền trưởng Jack Sparrow chưa bao giờ hết yêu mến gã, nên phần thứ năm ra mắt trong mùa hè năm nay sẽ là món quà mà “Nhà Chuột” dành tặng cho cộng đồng người hâm mộ. Jack Sparrow, một tay cướp biển độc đáo, kẻ chỉ thích dùng cái mồm giảo hoạt của mình để giải quyết vấn đề hơn là nắm đấm. Gã yêu thích sự tự do, chiến đấu không vì vàng bạc mà chỉ vì sở thích, đồng thời luôn “lạc quan tếu” dẫu có phải đối mặc với cuồng phong bão tố, hay những tên cướp biển bất tử. Johnny Depp từng tiết lộ rằng tạo hình và tính cách của nhân vật được anh xây dựng dựa trên một trong những nhạc sĩ rock mà anh yêu thích nhất - Keith Richards. Liệu sự trở lại này có vực dậy hình ảnh của Johnny Depp? Trong phần phim mới mang tên “Pirates of the Caribbean: Salazar Báo Thù”, người xem sẽ giăng buồm cùng Jack Sparrow trong chuyến hải trình vĩ đại tìm kiếm bảo vật “Cây đinh ba của Poseidon”. Đây là cũng là lúc Jack Sparrow phải đối mặt với Armando Salazar (Javier Bardem), tên thuyền trưởng thây ma được mệnh danh là “Tử thần của các hải tặc”. Đặc biệt, hai diễn viên Orlando Bloom và Keika Knightley cũng sẽ trở lại, lần lượt vào vai Will Turner và Elizabeth Swann. Salazar cùng đoàn thủy thủ thây ma có khả năng lướt trên mặt nước hứa hẹn mang đến rất nhiều khó khăn cho thuyền trưởng Jack Sparrow "Salazar Báo Thù" là bộ phim thứ 5 của loạt phim Cướp Biển Vùng Caribbean do nam diễn viên Johnny Depp thủ vai chính, thuyền trưởng Jack Sparrow. Trong phần 5, hồn ma của thuyền trưởng Salazar trở về và dự định tiêu diệt mọi cướp biển dám đi lại trên biển, kể cả Jack Sparrow. Để sống sót, Jack Sparrow phải lên đường đi tìm cây đinh ba huyền thoại của thần biển Poseidon, một báu vật có khả năng điều khiển biển theo ý muốn của người sử dụng. Trailer của bộ phim 