Khánh thành nhà ga quốc tế Đà Nẵng
Sau 17 tháng ròng rã chạy đua cùng thời gian với nguồn nhân lực trên công trường có lúc lên đến 1.500 người, đúng ngày 19-5, Bộ GTVT, UBNDTP long trọng tổ chức lễ khánh thành dự án Nhà ga Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng theo đúng tiến độ đề ra.
Công trình Nhà ga hành khách quốc tế - Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng không chỉ đáp ứng cho nhu cầu đi lại ngày một đông của hành khách quốc tế mà còn phục vụ cho các hoạt động quan trọng của Tuần lễ Cấp cao APEC 2017 diễn ra tại TP Đà Nẵng vào tháng 11 tới. Lãnh đạo Bộ GTVT, TP Đà Nẵng và quan khách tham quan nhà ga mới.  Công trình “thần tốc” Là dự án có tổng vốn đầu tư hơn 3.500 tỷ đồng, Cty CP Đầu tư khai thác nhà ga quốc tế Đà Nẵng (AHT) đã được Bộ GTVT, UBND TP Đà Nẵng lựa chọn làm chủ đầu tư công trình; đơn vị tư vấn thiết kế là Liên danh tư vấn CPG-ADCC-PAE (Singapore) và CONINCO được lựa chọn làm đơn vị tư vấn giám sát. Khởi công tháng 11-2015, khi đó, chủ đầu tư đã hứa, cam kết với Chính phủ, các Bộ ngành Trung ương và UBNDTP sẽ hoàn thành dự án, đưa vào khai thác vào tháng 5-2017. Lời hứa của chủ đầu tư với các đơn vị thi công đã thực hiện tốt, dù khối lượng công trình, các hạng mục của dự án khá lớn. Theo ông Lê Khắc Hồng, Tổng Giám đốc AHT, dự án có tổng diện tích sàn xây dựng lên đến hơn 48.000m2, gồm 2 cao trình đi và đến riêng biệt cùng nhiều hạng mục phức tạp, với yêu cầu kỹ thuật cao. Để hoàn thành khối lượng công việc khổng lồ này, suốt 17 tháng qua, lực lượng kỹ sư, công nhân trên công trường đã vật lộn liên tục 3 ca/ngày, có lúc lên đến 1.500 người. “Dự án hoàn thành đưa vào khai thác đạt tới 6 triệu/năm. Dù là dự án có nhiều hạng mục phức tạp, cũng gặp nhiều bất lợi về thời tiết, nếu bình thường cũng phải mất từ 2-3 năm mới có thể hoàn thành. Song với sự vào cuộc của tập thể kỹ sư, công nhân, sự đôn đốc của các cấp ngành, địa phương, và quan trọng hơn cả là phục vụ sự kiện APEC, chúng tôi đã đặt mục tiêu phấn đấu hoàn thành trong thời gian 17 tháng qua. Đến nay, tập thể đơn vị chủ dự án đã thở phào nhẹ nhõm vì cuộc chạy đua đã về đích như mong đợi” – ông Hồng tự hào. Toàn cảnh nhà ga hành khách quốc tế mới. Lấy cảm hứng từ cánh chim hải âu - một loài chim biển đang tự do bay lượn trên biển Đông, trong đó kiến trúc mái nhà ga được thiết kế vừa mềm mại vừa tương đồng với nhà ga hiện hữu, vừa trẻ trung như sức sống của một thành phố biển năng động đang phát triển. Phải khẳng định rằng, dự án cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng là công trình quan trọng trong chiến lược phát triển kinh tế của ngành hàng không mà Bộ GTVT đã hoạch định. Phần Đà Nẵng, những năm qua luôn được xem là một thành phố cải cách, năng động và rất hấp dẫn đối với du khách khi đến tham quan, làm việc, nghỉ dưỡng. * Dự án Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng là dự án thuộc nhóm A với 4 hạng mục chính: Nhà ga hành khách quốc tế, nhà cơ điện, cầu vượt trước nhà ga và hệ thống sân đường giao thông. Nhà ga có hình tuyến tính tương đồng với nhà ga hiện hữu, có 40 quầy thủ tục check-in hàng không, 20 quầy thủ tục xuất cảnh, 22 quầy thủ tục nhập cảnh, 10 cửa ra máy bay, 2 đảo xử lý hành lý đi và 4 đảo xử lý hành lý đến. Hạng mục nhà cơ điện có diện tích sàn xây dựng 2.700m2 là khu vực lắp đặt hầu như toàn bộ hệ thống kỹ thuật của nhà ga. Hạng mục cầu vượt trước nhà ga với diện tích xây dựng 7.500m2, dài 623m, mặt cắt ngang hai đầu cầu rộng 7m, lề đi bộ 1m, phần tiếp giáp nhà ga rộng 11m, lề đi bộ 2m đảm bảo 2 làn xe chạy và 1 làn xe dừng. Hạng mục hệ thống sân đường giao thông diện tích 41.000m2, công suất thiết kế 416 vị trí đỗ xe từ 4 – 16 chỗ và 20 vị trí đỗ xe trên 45 chỗ ngồi. Công trình hoàn thành sẽ đáp ứng 1.600 hành khách vào giờ cao điểm, khai thác được tất cả các loại máy bay code E. Dự án chiến lược Sự ra đời của cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng – kiến trúc độc đáo, hiện đại sẽ giúp cho tiến trình xây dựng, phát triển kinh tế của Đà Nẵng nói riêng, các tỉnh miền Trung nói chung ngày càng khởi sắc. Theo Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ, đây là công trình công cộng cấp 1, công trình xã hội hóa đầu tiên của ngành hàng không Việt Nam và là 1 trong 3 dự án có mức tăng trưởng lớn nhất cả nước với mức tăng trưởng bình quân 14,5%/năm. Việc ra đời cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng sẽ tạo diện mạo mới cho địa phương, đáp ứng tốt và thúc đẩy nhanh tốc độ phát triển kinh tế, du lịch của Đà Nẵng và các tỉnh miền Trung – Tây Nguyên. Tiến độ hoàn thành đúng cam kết là sự nỗ lực lớn của chủ đầu tư, các đơn vị tư vấn thiết kế khi vật lộn suốt 3 ca/ngày, vừa đảm bảo về tiến độ lẫn chất lượng công trình. Thành quả ấy, Chính phủ, Bộ GTVT và chính quyền địa phương ghi nhận, đánh giá cao. Chúc mừng Bộ GTVT và chủ đầu tư, phát biểu tại lễ khánh thành dự án, Chủ tịch UBNDTP Huỳnh Đức Thơ khẳng định: Đây là một kiến trúc hiện đại, trẻ trung, tạo diện mạo mới cho Đà Nẵng khi TP vừa tròn 20 tuổi trực thuộc Trung ương, hướng tới chào mừng sự kiện APEC. Việc chọn mặt gửi vàng cho nhà đầu tư AHT xây dựng dự án của Bộ GTVT là rất đúng đắn. Ai cũng nhìn thấy rất rõ rằng, đây là bộ mặt gắn liền với sự phát triển của TP. “Chúng ta đi bất cứ nơi đâu, đến bất cứ đất nước nào, bước vào sân bay, chúng ta có thể xem sân bay như là hàm thử biểu để đo tốc độ phát triển của bất kỳ nền kinh tế nào. Đà Nẵng cũng vậy, những năm qua tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân 10%/năm, đặc biệt, lĩnh vực dịch vụ, du lịch đang tăng rất mạnh, vì vậy việc đầu tư công trình nhà ga quốc tế Đà Nẵng là cần thiết và cấp thiết, góp phần quan trong thúc đẩy chiến lược phát triển kinh tế TP ngày càng năng động. Công Hạnh 