Nạy phá hộc tiền trụ ATM, dùng hung khí tấn công bảo vệ
Tấn đang dùng dụng cụ nạy hộc chứa tiền tại trụ ATM thì bảo vệ ngân hàng phát hiện nên quay sang dùng dao tấn công…
Vụ việc xảy ra tại trụ ATM của ngân hàng Thương mại cổ phần Đông Á , đặt tại đường Nguyễn Tất Thành, P.13, Q.4, TP.HCM. Đối tượng gây án là Trần Văn Tấn (SN 1990, ngụ Q.4) đang bị cơ quan CSĐT Công an Q.4 tạm giữ hình sự để phục vụ việc mở rộng điều tra. Ảnh minh họa Theo thông tin ban đầu, gần 23h đêm 12/5 Lập dùng tuốc-nơ-vít nạy phá hộc chứa tiền của trụ ATM của ngân hàng Đông Á tại đường Nguyễn Tất Thành nói trên. Điểm ATM này đặt ngay trước phòng giao dịch Q.4 của ngân hàng Đông Á. Lúc Tấn thực hiện hành vi thì bảo vệ của ngân hàng Đông Á – phòng giao dịch Q.4 đã phát hiện. Lúc này, Tấn rút dao trong người xông vào tấn công bảo vệ. Bảo vệ ngân hàng đã dùng roi điện để chông đỡ và đã vô hiệu hóa, bắt giữ được Tấn, tước đoạt hung khí. Phía ngân hàng sau đó đã chuyển giao Tấn cho cơ quan công an địa phương điều tra, xử lý. Linh An 