Xe tải làm sập cầu, giao thông gián đoạn hoàn toàn
Chiều 19.5, ông Nguyễn Văn Truyền, Chủ tịch UBND xã Lạc Tấn (H.Tân Trụ, Long An), cho biết cầu Tân Đức bắc qua dòng kênh rộng thuộc ấp 2 đã bị ô tô chở hàng quá tải lưu thông làm gãy toàn bộ cây cầu khiến giao thông qua tuyến này bị gián đoạn hoàn toàn.
Ảnh: Khôi Nguyên Khoảng 14 giờ cùng ngày, ô tô tải BS 49C-090.36 (chưa rõ danh tính tài xế) lưu thông theo hướng từ xã An Nhựt Tân đi qua cầu Tân Đức khi đến gần giữa cầu thì toàn bộ cầu nghiêng sang một bên rồi đổ sập . Chiếc xe trượt thêm một đoạn rồi lật ngang xuống dòng kênh (ảnh). May mắn là lúc này mực nước cạn, tài xế và phụ xe bị chấn thương nhẹ nên mở cửa thoát ra ngoài. Hàng hóa trên xe bị nước tràn vào thấm ướt nhưng không thể đưa lên do không có xe cẩu hỗ trợ. Cầu Tân Đức dài khoảng 25 m, được sửa chữa năm 2016, trọng tải cho phép không quá 10 tấn nhưng ô tô tải và hàng hóa trên xe gần 20 tấn. Khôi Nguyên 