Cảng hàng không quốc tế 3.500 tỷ chính thức đưa vào khai thác
Sau 17 tháng thi công liên tục, ngày 19/5, Chủ đầu tư dự án “Xây dựng nhà ga hành khách quốc tế - Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng” đã tổ chức lễ khánh thành, đưa Cảng hàng không quốc tế vào phục vụ hành khách, sẵn sàng cho các sự kiện của Tuần lễ cấp cao APEC 2017 diễn ra tại Đà Nẵng.
Thực hiện quyết định của Bộ Giao thông vận tải, phê duyệt điều chỉnh quy hoạch Cảng HKQT Đà Nẵng giai đoạn 2020 và định hướng 2030, Cảng HKQT Đà Nẵng được quy hoạch là Cảng HKQT dùng chung giữa dân dụng và quân sự. Về dân dụng, Cảng HKQT Đà Nẵng được quy hoạch là cảng hàng không cấp 4E theo quy định của Tổ chức hàng không dân dụng quốc tế. Về quân sự là sân bay cấp 1. Dự án “Xây dựng nhà ga hành khách quốc tế - Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng” được khởi công vào ngày 15/11/2015, bao gồm 4 hạng mục chính: Nhà ga hành khách quốc tế; Cầu vượt trước nhà ga hành khách; Nhà kỹ thuật; Sân đỗ ô tô. Dự án có tổng mức đầu tư 3.500 tỷ đồng, được thực hiện bằng nguồn vốn được huy động từ vốn chủ sở hữu của Công ty CP Đầu tư Khai thác nhà ga quốc tế Đà Nẵng, và một phần vay ngân hàng. Đây cũng là dự án hàng không đầu tiên tại Việt Nam thực hiện theo hình thức xã hội hóa. Trong quá trình triển khai dự án, Công ty CP Đầu tư Khai thác nhà ga quốc tế Đà Nẵng đã gặp nhiều khó khăn, như mặt bằng thi công chật hẹp, vừa khai thác vừa thi công. Đặc biệt, trong năm 2016 thành phố Đà Nẵng có nhiều đợt mưa kéo dài. Nhưng với quyết tâm cao, chủ đầu tư và các nhà thầu đã làm tăng ca, áp dụng công nghệ mới đưa dự án về đích kịp tiến độ. Ngày 8/5/2017, nhà ga đã đón chuyến bay đầu tiên an toàn, mở đầu cho tuần chuyển đổi khai thác các chuyến bay quốc tế từ nhà ga hiện hữu sang nhà ga mới. Hạng mục nhà ga hành khách quốc tế được xây dựng trên khuôn viên đất rộng 21.000 m2 với diện tích sàn xây dựng 48.000 m2. Nhà ga có hình tuyến tính tương đồng với nhà ga hiện hữu, được thiết kế thành 2 công trình đi và đến riêng biệt, có 44 quầy thủ tục hàng không, 20 quầy xuất cảnh, 22 quầy nhập cảnh, 10 cửa ra tầu bay, có 2 đảo xử lý hành lý đi và 4 đảo trả hành lý đến. Nhà ga được thiết kế 1 tầng riêng biệt phục vụ thương mại và các dịch vụ phi hàng không, đáp ứng tối đa các nhu cầu phục vụ hành khách. Lấy cảm hứng từ cánh chim Hải âu, kiến trúc mái nhà ga được thiết kế vừa mền mại vừa tương đồng với nhà ga hiện hữu, lại vừa trẻ trung. Cầu vượt trước nhà ga với diện tích xây dựng 7.500 m2, dài 623m, mặt cắt ngang hai đầu cầu rộng 7m, lề đi bộ 1m, phần tiếp giáp nhà ga rộng 11 m2, lề đi bộ 2 m đảm bảo 2 làn xe chạy và 1 làn xe dừng. Hạng mục nhà kỹ thuật có diện tích 2.713 m2, được lắp đặt các hệ thống kỹ thuật của nhà ga gồm hệ thống điều hòa không khí, hệ thống phát điện dự phòng, hệ thống điện, nước, xử lý nước thải… khu sân đỗ ô tô và đường giao thông nội cảng rộng 41.000 m2, được thiết kế 416 vị trí đỗ xe từ 4 đến trên 45 chỗ Cảng HKQT Đà Nẵng có 2 đường cất hạ cánh song song, gồm đường CHC 35R-17L có kích thước 3.500m x 45,72m, đường CHC 35L-17R có kích thước 3.048m x 45,72m, có 2 đường lăn song song, 15 đường lăn nối, 15 vị trí đậu máy bay, đáp ứng khai thác cho tầu bay code E. Sau khi đưa vào khai thác, nhà ga hành khách quốc tế có công suất 4 - 6 triệu hành khách/năm, có khả năng phục vụ 1.800 hành khánh giờ cao điểm. Ông Lê Đình Thọ, Thứ trưởng bộ GTVT đánh giá cao nỗ lực của chủ đầu tư và các nhà thầu. Ông Huỳnh Đức Thơ, chủ tịch UBND TP Đà Nẵng tin tưởng việc nhà ga quốc tế Đà Nẵng đưa vào khai thác sẽ góp phần thúc đẩy sự phát triển kinh tế, du lịch của địa phương. Quan khách thăm quan nhà ga quốc tế Đà Nẵng ngày chính thức đưa vào vận hành khai thác. Một số hình ảnh tại buổi lễ khánh thành nhà ga quốc tế Đà Nẵng: Nhà ga quốc tế Đà Nẵng về đêm. Khuôn viên bãi đỗ xe chuyên chở hành khách. Ngọc Cương - Hoàng Mạnh Thắng 