Real đua La Liga: Động lực từ 16 cái tên chưa từng nâng cúp
Nhiều CĐV của Real có thể không nhớ ra, nhưng sự thật là Kroos, Modric và Bale là 3 ngôi sao chưa từng nâng cúp La Liga cùng Real, còn Morata thì đã từng.
Video Celta Vigo - Real Madrid: Giành chiến thắng ở La Liga bằng mọi giá là mục tiêu quan trọng không hề kém việc bảo vệ thành công ngôi vương Champions League vào lúc này của các cầu thủ của Real Madrid. Những trụ cột này chưa từng một lần được nâng cúp La Liga Đó sẽ là danh hiệu La Liga đầu tiên kể từ mùa 2011-12 của Real, khi đội bóng dẫn dắt bởi Jose Mourinho là nhà vô địch với 100 điểm tròn trĩnh giành được. So với thời điểm đó, chỉ còn có 8 thành viên còn ở lại Bernabeu cho đến thời điểm hiện tại. Còn lại 16 khác đều chưa được tận hưởng cảm giác nâng cúp trong đội hình của HLV Zidane. Cristiano Ronaldo, Ramos, Pepe, Marcelo, Benzema, Morata, Varane và Coentrao chính là 8 cái tên đã cùng Mourinho giành được chức vô địch Liga gần nhất. Và 16 cái tên còn lại, bao gồm Toni Kroos, Carvajal, Isco, Asensio, Modric, Bale, Keylor Navas, Nacho, James, Casemiro, Kovacic, Lucas Vázquez, Danilo, Casilla, Mariano và Yánẽz sẽ nhiều khả năng có được điều đó ngay Chủ nhật tuần này. Nacho đã từng ở trong đội hình của năm 2011-12, nhưng anh đã không chơi một phút ở La Liga, vì vậy không được coi là một nhà vô địch. Tuy nhiên, trong số 16 cái tên kể trên, một số cầu thủ đã từng vô địch cùng các câu lạc bộ khác. Chẳng hạn, Kroos đã giành được Bundesliga với Bayern Munich, hay James Rodriguez, vô địch Bồ Đào Nha cùng với Porto. Đại đa số đều có Champions League, Siêu cup châu Âu, Siêu cúp Tây Ban Nha và World Cup CLB, nhưng họ vẫn thiếu La Liga. Chủ nhật tuần này, mong muốn của họ hầu như khá chắc chắn có thể trở thành hiện thực. Khi Real chỉ cần 1 trận hòa trước Malaga, đội bóng đã không còn một mục tiêu cụ thể nào để phấn đấu, và còn nhận được tiền vì chức vô địch của Real Madrid. Thế Anh (tổng hợp Marca) 