Thách đấu chém nhau vì ghen, 1 người thiệt mạng
Sáng ngày 19/5, do nghi ngờ tài xế xe chở rơm có tình ý với vợ mình, một chủ vựa rơm đã thách đấu với người tài xế này, hậu quả một người thiệt mạng, một người bị thương.
Thông tin ban đầu, sau khi anh Phan Quang Vinh (40 tuổi) đi cai nghiện trở về nhà ở KP Nam Trung, thị trấn Thuận Nam, huyện Hàm Thuận Nam (Bình Thuận) đã nghi ngờ tài xế xe tải là Nguyễn Minh Ngoan (43 tuổi) trú tại xã Phú Bình, huyện Tân Phú (Đồng Nai) có tình ý với vợ mình do anh này thường xuyên chở rơm đến bán cho gia đình Vinh. Hiện trường xảy ra vụ thách đấu khiến 1 người thiệt mạng, 1 bị thương nặng Ngày 18/5, Ngoan chở rơm đến bán cho gia đình Vinh thì hai bên xảy ra mâu thuẫn và xông vào đánh nhau nhưng được mọi người can ngăn. Đến khoảng 11 giờ 45 ngày 19/5, cả hai tiếp tục thách đấu nhau tại nhà của Vinh. Vinh đã dùng tuýp sắt tấn công Ngoan, Ngoan dùng rựa mang theo trên xe chém Vinh. Vụ hỗn chiến khiến Vinh thiệt mạng tại bệnh viện do đứt động mạch chủ cánh tay, riêng Ngoan bị thương đang được cấp cứu tại bệnh viện. Cơ quan công an đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, trưng cầu giám định pháp y, trích xuất camera an ninh tại nhà nạn nhân để điều tra làm rõ vụ án mạng nói trên. Lê Huân 