Xác định được bệnh đốm héo trên xà lách
Ngày 20.5, Chi cục Trồng trọt và bảo vệ thực vật Lâm Đồng cho biết đã xác định được tác nhân gây hại trên cây xà lách carol là do bệnh đốm héo.
Bệnh xuất hiện tại Đà Lạt và đang có xu hướng gia tăng diện tích bị hại tại các khu vực phường 7, phường 8 (TP.Đà Lạt), có triệu chứng giống với biểu hiện của loài vi rút Tomato spotted wilt virus (TSWV). Cây xà lách carol bệnh đốm héo với triệu chứng lá khảm vàng, thấp lùn, méo mó… Chi cục đã lấy mẫu cây bị bệnh và kiểm tra nhanh bằng bộ dụng cụ Immunostrip - Agdia, kết quả mẫu cây xà lách bị bệnh dương tính với loài vi rút TSWV. Để hạn chế bệnh đốm héo xà lách và héo vàng trên hoa cúc, cần áp dụng biện pháp quản lý tổng hợp như sử dụng cây giống sạch bệnh, thực hiện tốt chế độ luân canh với các cây trồng không phải ký chủ của vi rút, hạn chế trồng các giống nhiễm nặng... Lâm Viên 