Mừng vô địch, trung vệ Chelsea chi 30 tỷ mua vòng tay tặng anh em
Mừng cúp vô địch giải Ngoại hạng Anh, trung vệ David Luiz của CLB Chelsea đã bỏ 1 triệu bảng để mua quà tặng đồng đội, HLV Antonio Conte và ông chủ Roman Abramovich.
Chelsea sẽ chính thức nâng cúp vô địch Premier League vào Chủ Nhật 21/5. Đây là chức vô địch thứ 5 của The Blues dưới triều đại ông chủ Roman Abramovic. Tuy nhiên với David Luiz, đây mới chỉ là danh hiệu đầu tiên. Nhằm đánh dấu điều này, trung vệ người Brazil đã bỏ 1 triệu bảng để mua quà tặng đồng đội, HLV Antonio Conte và ông chủ Roman Abramovich. Cận cảnh chiếc vòng tay đặc biệt do David Luiz đặt làm để tặng cho các đồng đội ở Chelsea Đây là chiếc vòng được đặt làm riêng cho David Luiz, được chạm khắc từ vàng 18 K, đính kèm 198 viên kim cương đen và mặt trong khắc dòng chữ "God is Great - DL (viết tắt của David Luiz)". Có khoảng 30 chiếc vòng tay được David Luiz đặt mua của thương hiệu Senturion. Mỗi chiếc đều được chạm khắc riêng dành cho từng cầu thủ của Chelsea. Hãng Senturion luôn tự hào vì sản phẩm của họ là độc nhất vô nhị. Mỗi mẫu thiết kế chỉ bán ra trên toàn thế giới số lượng trên đầu ngón tay. Tuy nhiên, họ đã tạo ra một ngoại lệ dành cho nhà đương kim vô địch Premier League. “David đã rất hào phóng tặng những thiết kế của Senturion cho đồng đội của mình. Thông thường, chúng tôi chỉ tạo ra 7 phiên bản cho mỗi mẫu sản phẩm. Nhưng ở trường hợp này, thật vinh dự khi tạo ra 30 phiên bản cho các cầu thủ Chelsea”, giám đốc truyền thông Ayla Tarquin của Senturion chia sẻ. Cầu thủ Marcos Alonso hào hứng khoe quà vừa được tặng Cesc Fabregas có vẻ khá hợp với chiếc vòng tay đặc biệt này Nhìn qua, đó đơn giản là chiếc vòng đeo tay. Tuy nhiên thực tế, đó là một chiếc chìa khóa dành cho những chiếc siêu xe. Chiếc “vòng tay” được chế tạo từ các kim loại quý và sợi carbon. Nó có thể liên kết với các siêu xe như Bentley, Ferrari hay Bugatti để khóa chúng bằng mã số. Giá rẻ nhất của món quà này là 38 nghìn bảng (khoảng 1,1 tỷ đồng). Đặc biệt, chiếc vòng đắt nhất có gắn thiên thạch nhiều năm tuổi được David Luiz dành tặng cho Chủ tịch Abramovich. Đây là hành động tri ân của ngôi sao sinh năm 1987 đối với tỷ phú người Nga khi đã bỏ ra một số tiền lớn để đưa anh trở lại sân Stamford Bridge. David Luiz là cầu thủ có thu nhập cao hàng đầu tại Stamford Bridge nên việc mạnh tay chi một số tiền lớn như vậy cũng là điều dễ hiểu. 