Harley-Davidson Fat Bob 2017 dành cho lối sống thư thái
Fat Bob 2017 là một chiếc xe đô thị đích thực của Harley-Davidson.
Harley-Davidson Fat Bob 2017 là một chiếc xe đô thị đích thực. Chiều cao ghế ngồi thấp 27 inch (685 mm), chỗ để chân hướng về phía trước, chiếc xe chỉ đủ cao để cung cấp cho người lái cái nhìn về môi trường xung quanh. Harley-Davidson Fat Bob 2017  Thiết kế đầu xe mạnh mẽ, các chi tiết bằng thép được mạ crôm, có thể nói Harley-Davidson Fat Bob 2017 như một tác phẩm điêu khắc tuyệt vời. Tuy nhiên, còn điều gì đó tuyệt vời hơn mà không chỉ dừng lại ở vẻ bề ngoài. Chiếc Fat Bob 2017 cũng vô cùng mạnh mẽ. Nó sở hữu động cơ Twin Cam 103 cc cực kỳ ấn tượng của Harley-Davidson, mang lại cho chiếc xe mô-men xoắn cực đại đạt gần 100 ft-lb tại vòng tua 3.750 rpm. Thiết kế đèn pha tròn kép, đèn đuôi LED tùy chỉnh, loại phuộc cỡ 49 mm kết hợp với lốp xe hầm hố và vành bánh xe màu đen. Nắm tay phẳng mang lại phong cách hơn là sự thoải mái. Harley-Davidson Fat Bob hợp với phong cách đô thị Cái tên Fat Bob xuất phát từ những tấm chắn bùn, bình xăng rộng và bánh xe cỡ lớn. Hệ thống phanh không phải là điểm mạnh cho Fat Bob. Phanh trước đĩa nổi 300mm với cặp kẹp piston kép, và đĩa 292mm với cặp kẹp piston kép phía sau. Một bình chứa đầy đủ 18,9 lít nhiên liệu sẽ đưa bạn hành trình khoảng 200 dặm (321 km). Trọng lượng xe 320 kg. Điểm trừ đối với mẫu xe này là, mặc dù đầu xi lanh phía sau có một tấm chắn nhiệt thông hơi, nhưng chân phải của bạn có thể bị nóng. Vì vậy, Nếu bạn mua một chiếc Harley-Davidson Fat Bob, hãy chắc chắn bạn đầu tư thêm ngân sách cho quần jean dày. Hầu như không thay đổi so với mô hình tiềm nhiệm, Harley-Davidson Fat Bob 2017vẫn là một sự lựa chọn yêu thích của nhiều người đi xe máy với sự hấp dẫn về sức mạnh và phong cách. Động cơ Twin Cam Dung tích xi lanh 103 cc Mômen xoắn cực đại 99,5 ft- lb tại 3750 vòng/phút Tỷ lệ nén 9,6:1 Hệ thống phun nhiên liệu Phun nhiên liệu điện tử Cơ chế làm mát Không khí Hộp số 6 cấp Khung Thép ống nhẹ Hệ thống treo trước Phuộc 49 mm Hệ thống treo sau Giảm xóc không điều chỉnh được Lốp trước 130/90 x 16; Harley-Davidson Dunlop Lốp sau 180/70 x 16; Harley-Davidson Dunlop Phanh trước Đĩa nổi 300mm với cặp kẹp piston kép Phanh sau Đĩa 292mm với cặp kẹp piston kép ABS Tùy chọn (795 USD) Chiều dài cơ sở 63,8 inch (1620 mm) Trọng lượng 706 pound (320 kg) Mức tiêu hao nhiên liệu ước tính EPA 42 mpg Tùy chọn màu Vivid Black, Black Denim, Crushed Ice Denim, Red Iron Denim, Laguna Orange Mức giá 16.049 USD (Vivid Black), 16.449 USD (Black Denim; Crushed Ice Denim; Red Iron Denim), 16.999 USD (Laguna Orange). 