Doanh thu hàng ngàn tỷ đồng tại Việt Nam, Lotte vẫn lỗ 'khủng'
Theo báo cáo tài chính của Công ty mẹ Công ty TNHH Trung tâm Lotte Shopping Việt Nam này, từ khi xuất hiện đến nay, công ty này chưa năm nào có lãi, số lỗ có lúc đã lên tới 2.000 tỷ đồng.
Ban đầu Lotte Mart là liên doanh giữa Lotte Shopping (Hàn Quốc) với đối tác Việt là Công ty Minh Vân theo tỷ lệ 80:20. Tuy nhiên, hiện Lotte Shopping Hàn Quốc đã thâu tóm và sở hữu 100% hệ thống Lotte Mart tại Việt Nam. Theo báo cáo tài chính từ Công ty Lotte Shopping Hàn Quốc tính đến 31/12/2016, Công ty cổ phần Trung tâm Thương mại Lotte Việt Nam có tổng tài sản là gần 470 tỷ won, tương ứng 9.400 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu 500 tỷ won, còn lại chủ yếu là nợ phải trả. Theo nguồn tin của Dân trí, kể từ năm 2007 khi Lotte Mart đi vào hoạt động và có doanh thu tại Việt Nam thì công ty liên tục chìm trong thua lỗ. Mới đây nhất, năm 2016, công ty đạt doanh thu 5.137 tỷ đồng nhưng lỗ tới 261 tỷ đồng. Lotte chưa từng có lãi ở Việt Nam. (Ảnh: Đầu tư) Đỉnh điểm thua lỗ của Lotte Mart là năm 2015 khi công ty có doanh thu 4.154 tỷ đồng nhưng lỗ tới 507,7 tỷ. Trước đó năm 2014 công ty cũng lỗ 166 tỷ đồng. Suốt từ năm 2007 đến năm 2011 Lotte Mart ở những năm đầu hoạt động nên thua lỗ rất lớn trong khi tăng trưởng doanh thu mạnh. Cụ thể, Lotte Mart lỗ 45 tỷ đồng năm 2007, 217 tỷ năm 2009, 324 tỷ năm 2010 và 327 tỷ năm 2012. Duy nhất trong giai đoạn 2012 -2013 số lỗ của Lotte bất ngờ giảm xuống 51 tỷ đồng. Việc thua lỗ của Lotte Mart trái ngược hẳn với tăng trưởng doanh thu bình quân hơn 50% trong 10 năm qua. Năm 2008, doanh thu của Lotte chỉ vỏn vẹn 30 tỷ đồng nhưng đến năm 2009 đã tăng lên 960 tỷ, năm 2010 doanh số của Lotte đạt 960 tỷ, năm 2013 đạt 2.031 tỷ, 2014 là 3.178 tỷ đồng. Hiện nay, Lotte Mart là một trong những nhà bán lẻ lớn trên bản đồ bán lẻ của Việt Nam. Như vậy, trong suốt 10 năm kinh doanh tại Việt Nam, Lotte Mart chưa năm nào có lãi, tổng số lỗ lên tới gần 2.000 tỷ đồng. Dù thua lỗ triền miên song công ty mẹ là Lotte Shopping (Hàn Quốc) vẫn liên tục cho mở rộng kinh doanh tại Việt Nam. Tính đến nay, Lotte đã khai trương 13 trung tâm thương mại, vị trí đắc địa tại nhiều thành phố lớn như Tp. HCM, Đà Nẵng, Đồng Nai, Hà Nội, Vũng Tàu, Cần Thơ, Nha Trang… Lotte Shopping là công ty đóng vai trò cốt lõi của Tập đoàn Lotte Hàn Quốc và sở hữu toàn bộ các loại hình kinh doanh trong ngành phân phối như trung tâm thương mại, siêu thị cao cấp, siêu thị, cửa hàng liện lợi, home-shopping, internet-shopping,.. được đánh giá là doanh nghiệp đứng dầu trong ngành phân phối của Hàn Quốc. Doanh số năm đạt 14 tỷ USD, chiếm 35% tổng doanh số của toàn tập đoàn. Lotte Shopping Hàn Quốc đã đầu tư ra nhiều nước tại châu Á gồm Trung Quốc, Indonesia, Singapore và Việt Nam. Việt Lotte Mart - một đại gia bán lẻ lớn bậc nhất Hàn Quốc thua lỗ khiến nhiều người nhắc lại câu chuyện 18 năm thua lỗ của đại gia đồ uống Mỹ là Coca Cola khi kinh doanh tại Việt Nam. Cụ thể, tính đến tháng 12/2012, Cục thuế Tp. HCM cho biết kể từ khi vào Việt Nam kinh doanh tức năm 1994 đến 2012, Coca Cola lỗ lũy kế 3.768 tỷ đồng, vượt số vốn đầu tư ban đầu là 2.950 tỷ đồng. Chính việc liên tục báo lỗ này đã khiến Coca Cola dính nghi án chuyển giá. Ngay sau khi bị lùm xùm nghi án chuyển giá, bắt đầu từ 2013 và 2014 Coca Cola đã báo lãi lần lượt là 150 triệu USD và 357 triệu USD. 