Tướng Mỹ: Chiến tranh với Triều Tiên sẽ rất thảm khốc
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tướng James Mattis nhận định một cuộc chiến tại bán đảo Triều Tiên sẽ “thảm khốc với mức độ không tưởng”.
Trả lời các phóng viên tại Lầu Năm Góc ngày 19-5, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis bày tỏ mối lo ngại bất kỳ nỗ lực giải quyết cuộc khủng hoảng Triều Tiên bằng sức mạnh quân sự đều sẽ có kết quả “thảm khốc với mức độ không tưởng”. Thời gian qua, nhiều quan chức cấp cao của Mỹ đã có các phát ngôn cứng rắn về vấn đề Triều Tiên. Mỹ cũng đã điều động hai đội tàu sân bay tấn công đến gần bán đảo Triều Tiên và triển khai lá chắn tên lửa THAAD đến Hàn Quốc. Tuy nhiên, tướng Mattis vẫn khẳng định phương án tốt nhất để giải quyết vấn đề Triều Tiên là tìm kiếm một giải pháp quốc tế để tạo áp lực hiệu quả lên Bình Nhưỡng Tướng James Mattis (trái) và Chủ tịch Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ tướng Joseph Dunford. Ảnh: Reuters “Nếu phải dùng đến giải pháp quân sự, hậu quả sẽ thảm khốc đến mức không tưởng. Vậy nên chúng tôi vẫn nỗ lực làm việc với Liên Hiệp Quốc, với Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc để tìm kiếm một lối ra cho cuộc khủng hoảng này” – ông Mattis khẳng định. Tướng Mattis cũng nhận xét hiện Bình Nhưỡng không chịu lắng nghe các lời cảnh báo từ cộng đồng quốc tế. Tuy nhiên, ông cũng ghi nhận các nỗ lực của Trung Quốc nhằm tạo áp lực lên Triều Tiên đã bắt đầu mang lại một số kết quả nhất định. “Chúng tôi đã bắt đầu ghi nhận được các tác động từ nỗ lực của Trung Quốc” – ông Mattis cho biết. Bộ trưởng Mỹ cũng xác nhận tên lửa mà Triều Tiên phóng thử vào chủ nhật tuần qua đã đạt tầm cao rất lớn và các nhà khoa học Triều Tiên có thể đã có những bước tiến lớn trong nghiên cứu từ vụ thử. Tuy nhiên, ông từ chối đưa ra xác nhận liệu tên lửa của Bình Nhưỡng đã đạt được công nghệ “tái xâm nhập” có kiểm soát hay chưa. Phó đại sứ Triều Tiên tại Liên Hiệp Quốc ông Kim In-ryong ngày 19-5 cũng cảnh báo Mỹ cần giảm “chính sách thù địch” đối với Triều Tiên thì hai phía mới có thể đối thoại. “Mỹ đã ra hiệu muốn đối thoại. Nhưng thứ quan trọng nhất là hành động chứ không phải lời nói” – Ông Kim In-ryong cho biết. “Việt giảm chính sách thù địch đối với Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên là một điều kiện tiên quyết để giải quyết các vấn đề trên bán đảo Triều Tiên. Vì vậy, vấn đề cấp thiết nhất cần giải quyết trên bán đảo Triều Tiên là chấm dứt hoàn toàn chính sách thù địch của Mỹ đối với Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, gốc rễ của mọi vấn đề hiện tại” – ông Kim In-ryonog khẳng định. 