Cửa ngõ Sài Gòn hỗn loạn sau cơn mưa như trút nước
Cơn mưa cực lớn kéo dài nhiều giờ đã khiến khu vực cầu Rạch Chiếc ở cửa ngõ Sài Gòn bị ngập sâu, giao thông hết sức hỗn loạn.
Đến hơn 17h chiều nay 19/5, thời tiết khắp Nam Bộ và khu vực TPHCM vẫn còn rất xấu, nhiều nơi vẫn còn mưa, hàng loạt tuyến đường ngập nặng. Khu vực cửa ngõ Sài Gòn bị ngập sâu, giao thông hết sức hỗn loạn. Lực lượng CSGT dầm suốt cơn mưa kéo dài suốt nhiều giờ để hướng dẫn người dân tránh đi vào khu vực ngập nước và điều tiết, phân luồng giao thông. Trước đó, khoảng gần 15h cùng ngày, cả khu vực TP HCM có mưa trên diện rộng. Nhiều nơi như quận trung tâm và các quận vùng ven như quận 2, 9, Thủ Đức...có mưa rất lớn. Mưa như trút nước đã khiến khu vực 2 đầu và dốc cầu Rạch Chiếc (thuộc các quận 2, 9 và Thủ Đức) trên xa lộ Hà Nội bị ngập sâu. Cả khu vực đường dẫn lên cầu Rạch Chiếc (hướng từ các tỉnh vào trung tâm TP HCM) mênh mông trong biển nước. Nước mưa ngập gần 1m tạo sóng cuồn cuộn trên XLHN... Xe cộ lưu thông qua khu vực ngập nước gặp nhiều khó khăn. Cơn mưa kéo dài nhiều tiếng đồng hồ khiến nước không kịp thoát và gây ngập nặng ở cửa ngõ Sài Gòn. Người tham gia giao thông vô cùng khốn đốn trong cơn mưa đầu mùa cực lớn xảy ra chiều 19/5. Xe cộ bì bõm lội nước. Không ít trường hợp bị té ngã do nước mưa ngập sâu trên đường dẫn lên cầu Rạch Chiếc. Mưa tuôn xối xả, trong khí phia dưới đường nước ngập sâu trong biển nước khiến người tham gia giao thông 1 phen khốn đốn. Cảnh tượng kinh khủng trong cơn mưa cực lớn ở TP HCM chiều 19/5. Đến giờ cao điểm chiều cùng ngày, tình trạng mưa, ngập nước ở TP HCM vẫn đang diễn biến vô cùng phức tạp. 