Giận người tình, bắt cóc con riêng đem bán
Ngày 20/5, Phòng CSĐT tội phạm về TTXH (PC45) Công an TP.HCM cho biết đang tạm giữ đối tượng Lê Văn Nữa, tự Khánh (SN 1986, quê Tây Ninh) để điều tra về hai tội danh “mua bán, đánh tráo hoặc chiếm đoạt trẻ em” và “lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”.
Kết quả điều tra ban đầu cho biết, chị N.T.T.D (SN 1979, quê ở Trà Vinh) và Nữa thuê nhà trọ tại ấp An Nghĩa, xã An Phú Đông, huyện Cần Giờ chung sống như vợ chồng. Sau một thời gian chung sống, giữa chị D và Nữa có xảy ra mâu thuẫn vì Nữa phát hiện chị D đã bán hết vàng của Nữa gửi để ăn chơi hết, nên Nữa nảy sinh ý định trả thù. Khoảng 13 giờ chiều ngày 16-4, nhân lúc chị D ra tiệm uốn tóc, Nữa chạy sang phòng trọ của em trai chị này mượn chiếc xe máy BKS 60Y6-5982 giả vờ nói đi chợ rồi quay về phòng ôm con gái riêng của người tình bỏ trốn. Khi về nhà, không thấy con đâu, chị D đã đến cơ quan Công an trình báo sự việc. Lê Văn Nữa tại cơ quan Công an Sau hơn 1 tháng vào cuộc điều tra, ngày 19/5, các trinh sát đội 2 phòng PC 45 phát hiện Nữa đang làm công nhân cho một nhà máy sản xuất bột cá ở Thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận nên đã phối hợp Công an huyện Cần Giờ bắt nóng. Tại cơ quan Công an, Nữa đã khai nhận hành vi của mình và cho biết, sau khi đưa cháu bé đi, Nữa đã bán cho một người đàn ông quê ở Cần Thơ, tạm trú tại huyện Hóc Môn làm con nuôi, lấy 3 triệu đồng. Mục đích Nữa bán cháu bé là để chị D "nếm mùi đau khổ" khi mất con. Về chiếc xe máy của em chị D, Nữa đem bán được 1,5 triệu đồng. Ngay sau đó, cơ quan chức năng đã tìm đến người đàn ông mua cháu bé và đưa cháu về an toàn. Lúc này, vợ chồng người này mới biết Nữa bắt cóc trẻ em đem bán. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ. T.T 