Mưa trắng đất mù trời, kẹt xe ngập nước tơi bời
Cơn mưa lớn kéo dài hàng tiếng đồng hồ cho đến giờ tan tầm gây ra tình trạng kẹt xe, ngập nước trên nhiều tuyến đường TP HCM. Người dân mệt mỏi, khổ sở tìm đường trở về nhà.
VIDEO: Giao thông hỗn loạn tại ngã tư Hàng Xanh (Thực hiện: Quốc Chiến) Chiều 20-5, một cơn mưa lớn kéo dài trút xuống diện rộng trên địa bàn TP HCM gây kẹt xe , ngập nước nghiêm trọng tại nhiều tuyến đường thành phố. Tại ngã tư Hàng Xanh, tình trạng giao thông rối loạn hàng tiếng đồng hồ, các phương tiện chen chúc chết cứng dưới cơn mưa. Các phương tiện xe máy phải nhúc nhích từng chút một, các phương tiện ô tô, xe lớn hầu như không thể di chuyển. Các phương tiện lưu thông loạn xạ về tất cả các hướng gây ứ đọng lại ngay giữa ngã tư, nhiều phương tiện phải chôn chân hàng chục phút tại đây. Một chiếc xe taxi mắc kẹt giữa vòng vây xe máy. Cơn mưa nặng hạt khiến ai cũng cố gắng chen chúc để lưu thông nhanh hơn, khiến tình trạng giao thông càng hỗn loạn nghiêm trọng. Nhiều xe máy chạy vào làn ô tô luồn lách chen vào các kẽ hở mong tìm được đường thoát khỏi đám kẹt xe. Xe buýt chắn ngang các ngã đường khiến tình trạng kẹt xe nghiêm trọng hơn. Một người dân dùng điện thoại ghi lại hình ảnh giao thông hỗn loạn. Tình trạng kẹt xe, ùn tắc giao thông diễn ra trên nhiều tuyến đường khác như Xô Viết Nghệ Tĩnh, Đinh Bộ Lĩnh, Bạch Đằng, quốc lộ 13,... (quận Bình Thạnh), Nguyễn Thị Minh Khai, Tôn Đức Thắng,... (quận 1). Một người đợi xe buýt trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (quận Bình Thạnh) cho biết tình trạng kẹt xe kéo dài khiến anh chờ đợi hơn 30 phút vẫn chưa đón được xe để về nhà. Cơn mưa trắng trời cũng khiến nhiều tuyến đường như: Đinh Bộ Lĩnh, Xô Viết Nghệ Tĩnh, Bạch Đằng, Nguyễn Hữu Cảnh (quận Bình Thạnh), Lương Định Của, xa lộ Hà Nội, khu vực Thảo Điền (quận 2), Võ Văn Ngân, Kha Vạn Cân, Tô Ngọc Vân (quận Thủ Đức), Tây Hòa, Đỗ Xuân Hợp (quận 9),... ngập nặng. Các phương tiện lưu thông khó khăn tại các tuyến đường này. Mặc dù cơn mưa đã ngớt khoảng 30 phút, nhưng tại đường Đinh Bộ Lĩnh, nước vẫn ngập từ 30-50 cm. Đường Bạch Đằng cũng ngập nước kéo dài, hàng nghìn người nối đuôi nhau bì bõm lội nước ngập, vượt điểm kẹt xe. Một con hẻm nhỏ trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh cũng ngập nặng, có đoạn quá bánh xe khiến hàng loạt xe chết máy. Một thanh niên vất vả sửa chữa chiếc xe bị chết máy vì lội nước ngập. Cơn mưa kéo dài đến tận giờ tan tầm gây ra tình trạng kẹt xe, ngập nước khắp nơi. Người dân vất vả trên đường trở về nhà. QUỐC CHIẾN thực hiện 