Kỷ niệm 127 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Séc và Thái Lan
Tại Séc và Thái Lan đã diễn ra nhiều hoạt động kỷ niệm 127 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Nhân 127 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, trong các ngày từ 17-19/5, cộng đồng Việt kiều tại Thái Lan đã tổ chức các hoạt động kỷ niệm. Từ lâu nay, ngày 19/5 hàng năm được coi là một trong những ngày tết truyền thống của kiều bào Thái Lan để tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh và cũng là dịp gặp gỡ của kiều bào trên toàn nướcThái. Tại tỉnh Udon Thani, trong khuôn viên trường học tiếng Việt Khánh An, hàng trăm kiều bào đã cùng hội tụ, cùng nhau nghe lại những câu chuyện kể về Bác Hồ và đặc biệt là những năm tháng Người hoạt động cách mạng tại Thái Lan. Cũng tại buổi lễ kỷ niệm, các cháu thiếu nhi là con em Việt kiều sinh ra trên đất Thái Lan cũng đã trình bày các bài hát, bài thơ về Bác Hồ. Đây là thành quả sau 3 tháng miệt mài học tiếng Việt của các cháu. Các cháu thiếu nhi Việt kiều hát bài hát về Bác Hồ. Còn tại tỉnh Nakhon Phanom, sáng 19/5, Tổng Hội người Việt đã long trọng tổ chức nghi lễ dâng hương và trồng cây tại Khu Tưởng niệm Bác Hồ ở Bản Nà Chọc, Xã Noong Yac, Huyện Mương. Buổi lễ có sự tham dự của ông Nguyễn Hồng Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao – Chủ nhiệm UB về người Việt Nam ở nước ngoài, Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan - Nguyễn Tất Thành, Tổng lãnh sự Việt Nam tại Khỏn Kèn, Ngài Prachuop Chayasan – Chủ tịch Hội Hữu nghị Thái Việt, Tỉnh trưởng Tỉnh Nakhon Phanom cùng đại diện Ban chấp hành Tổng hội Người Việt toàn Thái và bà con kiều bào tại khắp các tỉnh trên toàn Thái Lan đến tham dự. Tại buổi lễ, trong không khí trang nghiêm, thành kính, đoàn đại biểu và khách mời đã cùng nhau dâng hương trước tượng đài Bác ở Khu tưởng niệm mới được khánh thành và đưa vào hoạt động. Buổi lễ còn là dịp để bà con việt kiều cùng nhau ôn lại những công lao đóng góp của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại trong công cuộc bảo vệ và xây dựng đất nước. Nhân dịp này, Thứ trưởng Vũ Hồng Nam cũng trao quà cho Tỉnh trưởng tỉnh Nakhon Phanom cùng một số đại biểu người Thái có tâm huyết của cộng đồng người Việt. Bên cạnh đó buổi lễ cũng là dịp để khen thưởng những tập thể, cá nhân và các cháu là con cháu kiều bào đã có thành tích đóng góp tích cực trong hoạt động cộng đồng. Cũng trong khuôn khổ các hoạt động kỷ niệm, Thứ trưởng Vũ Hồng Nam và các khách mời đại biểu đã cùng trồng cây bàng vuông được đưa từ quần đảo Trường Sa trong khuôn viên khu di tích Bác Hồ tại các tỉnh Udon Thani và Nakhon Phanom. * Sáng 19/5 Đại sứ quán Việt Nam ở thủ đô Praha, Cộng hòa Séc, tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm lần thứ 127 Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tới dự lễ kỷ niệm có các cán bộ đảng viên thuộc các chi bộ cơ quan đại diện và chi bộ trực thuộc trên toàn Cộng hòa Séc. Trong phát biểu của mình, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại Cộng hòa Séc Hồ Minh Tuấn đã khái quát thân thế và sự nghiệp cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh qua từng giai đoạn lịch sử. Biết ơn công lao to lớn của Người, Đại sứ Hồ Minh Tuấn kêu gọi toàn bộ đảng viên các chi bộ nêu cao tinh thần đoàn kết, phấn đấu xây dựng cộng đồng người Việt Nam tại Cộng hòa Séc vững mạnh, hội nhập tốt với sở tại và luôn hướng về quê hương, đất nước, qua đó góp phần thúc đẩy quan hệ song phương Việt Nam – Séc cũng như công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước Việt Nam ngày càng phát triển vững mạnh, hội nhập quốc tế sâu rộng. Đại diện các chi bộ phát biểu ý kiến, bày tỏ lòng biết ơn đối với những công lao trời biển của Chủ tịch Hồ Chí Minh cho Đảng, nhà nước, dân tộc, và nguyện cùng các con cháu thế hệ mai sau bảo vệ vững chắc di sản mà Người đã để lại. Những người tham dự Lễ kỷ niệm đã được xem những thước phim tư liệu quí về cuộc đời, sự nghiệp cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, những đóng góp to lớn của Người vào sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, cũng như những thành tựu nổi bật của Việt Nam trong những năm Đổi Mới, hội nhập quốc tế. Trước đó, các đảng viên đã tổ chức lễ dâng hương, kỷ niệm 127 năm Ngày sinh của Người./. Quang Trung-Xuân Hùng-Hữu Bình/VOV 