Bạn gái của Howard Webb trở thành nữ trọng tài đầu tiên trong lịch sử Bundesliga
"Bóng hồng" Bibiana Steinhaus sẽ trở thành nữ trọng tài đầu tiên cầm còi trong lịch sử Bundesliga, giải đấu hàng đầu của Đức.
Nữ cảnh sát 38 tuổi từ Hanover, người hẹn hò với cựu trọng tài nổi tiếng của Premier League, Howard Webb, đã được Liên đoàn bóng đá Đức (DFB) công bố là 1 trong 4 vị “vua áo vàng” mới của Bundesliga mùa tới. Steinhaus trở thành nữ trọng tài đầu tiên của Bundesliga Steinhaus làm việc tại Bundesliga 2 từ năm 2011 và từng là trọng tài của trận tranh HCV Bóng đá nữ tại Olympic London 2012 giữa Nhật Bản và Mỹ, nhưng vẫn tỏ ra ngỡ ngàng với quyết định của DFB. “Khi Lutz Michael Frohlich [Chủ tịch Hội đồng trọng tài của Đức] thông tin cho tôi, tôi đã không thể cất lên lời” - Steinhaus nói trên trang chủ của DFB – “Tôi cảm thấy hoài nghi, vui vẻ, hạnh phúc, nhẹ nhõm và đôi chút tò mò – nó giống như cảm giác bạn đi tàu lượn!”. Steinhaus là bạn gái của cựu trọng tài Howard Webb “Nó luôn là giấc mơ của tôi để trở thành một trọng tài tại Bundesliga. Giấc mơ đó đã trở thành sự thật” - Steinhaus thêm vào - “Ở cương vị mới, một mặt nó là những thách thức khó khăn với tôi, nhưng mặt khác nó cũng là động lực để tôi phấn đấu tiếp tục công việc”. Steinhaus từng được đề cập với sự cố hài hước cách đây 7 năm, sau khi hậu vệ của Hertha Berlin, Peter Niemeyer chạm vào ngực của nữ trọng tài này ngay trước ống kính thu hình ở trận đấu với Alemania Aachen. Bạn trai của Steinhaus, Webb từng điều khiển trận chung kết World Cup 2010 giữa Hà Lan và Tây Ban Nha, trở thành trọng tài đầu tiên người Anh cầm còi một trận chung kết kể từ Jack Taylor năm 1974 - trận đấu chứng kiến thất bại của Hà Lan trước Tây Đức. 