Mẹ đơn thân tái xuất khêu gợi đẹp hơn cả thời con gái
Á hậu Diễm Trang tự tin quay trở lại với showbiz sau thời gian lấy chồng, sinh con.
Diễm Trang tự tin khoe vóc dáng gợi cảm trong bộ ảnh mới đánh dấu sự trở làng giải trí Sau khi lấy chồng và sinh con gái đầu lòng, Diễm Trang giờ đây đã quyết định trở lại với sự nghiệp hoạt động nghệ thuật. Cô hạnh phúc khi được ông xã ủng hộ việc theo đuổi niềm đam mê của bản thân. Mỹ nhân gốc Vĩnh Long tâm sự, cô không sợ gì chỉ sợ vô tình gặp scandal sẽ ảnh hưởng đến cuộc sống gia đình. Do đó cô luôn cẩn trọng trong cách trò chuyện, ăn mặc, lựa chọn event để tham gia. Á hậu hy vọng bản thân sẽ được khán giả công nhận năng lực của bản thân trong thời gian tới đây. Vốn là người miễn nhiễm với scandal của showbiz, Diễm Trang còn được ngưỡng mộ bởi thành tích học tập "khủng". Cô lựa chọn cuộc sống bình yên, tận hưởng niềm vui bên thiên thần nhỏ vừa chào đời. Theo đuổi lối sống organic, Diễm Trang luôn giữ cho bản thân được tinh thần tươi trẻ, năng động. Từ khi sinh con, cuộc sống của á hậu cũng thay đổi nhiều, cô thường xuyên vui chơi cùng con để chứng kiến sự trưởng thành của bé. Á hậu giảm cân khá chậm, cô cho biết bản thân vẫn phải ăn đủ chất dinh dưỡng để có thể có sữa tốt cho bé, ngoài ra thời gian rỗi cô lại tập Yoga và gym để lấy lại vóc dáng. Á hậu thời gian vừa qua dành nhiều thời gian cho gia đình Á hậu khoe dáng thon thả sau sinh con đầu lòng khiến fan ghen tị Nguyễn Lâm Diễm Trang đăng quang Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014 Diễm Trang cao 1m67, số đo 3 vòng khá lý tưởng 79 - 60 – 90 (cm) Diễm Trang từng đăng quang cuộc thi Miss Teen 2010 Ảnh: Lê Thiện Viễn Make up: Phước Lợi 