Không có Marcus Rashford, U20 Anh vẫn khiến U20 Argentina bẽ bàng ở trận ra quân U20 thế giới
Được đánh giá cao nhất bảng A, nhưng U20 Argentina lại khởi đầu giải U20 World Cup một cách tệ hại khi thua đậm U20 Anh không có Marcus Rashford và một số ngôi sao trẻ khác, qua đó buộc phải đánh bại đội chủ nhà Hàn Quốc ở trận tiếp theo nếu không muốn về nước sớm.
Argentina quả không hổ danh là “ông Vua của bóng đá trẻ”, khi thế hệ đàn em của Lionel Messi thể hiện một trình độ vượt trội trước đối thủ đến từ một nền bóng đá mạnh trên thế giới là Anh và các học trò của HLV Claudio Ubeda đã tràn sang phần sân đối phương, qua đó khẳng định vị thế của quốc gia đã từng 6 lần vô địch giải trẻ thế giới. Trong khi đó, do một số cầu thủ đang bận dự thi đấu ở câu lạc bộ, như tiền đạo Marcus Rashford của Man United, U20 Anh không được đánh giá là ứng cử viên vô địch năm nay. Trong khoảng 35 phút đầu, đại diện Nam Mỹ đã tạo ra 9 cú dứt điểm và ít nhất 3 cơ hội ngon ăn, đáng kể hơn cả là tình huống tiền vệ Colombatto đánh đầu trúng xà ngang U20 Anh ở phút 33. 2 cánh là hướng tấn công chủ đạo của U20 Argentina, cùng sự khôn ngoan trong việc tranh chấp, họ gần như bóp nghẹt mọi đường đi của U20 Anh, đội bóng đã thể hiện sự non nớt, và giữ khoảng cách không hợp lý trong hơn 30 phút đầu. Nhưng trong bóng đá, đặc biệt là ở giải cho lứa cầu thủ trẻ, đôi khi một vài phút thăng hoa hoặc sai lầm của đối phương có thể tạo nên sự khác biệt. Phút 37, U20 Anh bất ngờ mở tỷ số theo đúng phong cách truyền thống – bóng dài lên phía trên, tạt bóng vào vòng cấm, và Calvert-Lewin đánh đầu ghi bàn tung lưới U20 Argentina. U20 Argentina khởi đầu hiệp 2 cũng theo cách tương tự, tuy nhiên, khâu phối hợp và dứt điểm cuối cùng lại thiếu chính xác. Thế nên, khi mải mê dâng cao đội hình để mở khoảng trống phần sân nhà, U20 Anh lại trừng phạt họ bằng một pha bóng dài và người kết thúc là Amstrong ở phút 53. Dẫn 2 bàn, lúc này sự tự tin càng khiến U20 Anh chơi tốt hơn trong một thế trận phòng ngự có chiều sâu, nhưng cũng có những đợt phản công nguy hiểm mỗi khi đoạt được bóng. Nhiệm vụ ghi bàn của U20 Argentina trở nên vô vọng khi tiền đạo Martinez vừa vào sân ít phút đã phải nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha cùi chỏ tiểu xảo đã không thoát được công nghệ video hỗ trợ trọng tài. Bất lực trước đối thủ, Argentina còn nhận thêm bàn thua ở phút bù giờ khi thủ môn Petroli phạm lỗi trong vòng cấm. Cầu thủ trẻ của Chelsea Dominic Solanke đã dễ dàng ấn định chiến thắng 3-0 đầy ngỡ ngàng cho U20 Anh. Với thất bại tan nát này, U20 Argentina sẽ phải bước vào trận sinh tử gặp đội chủ nhà U20 Hàn Quốc vào ngày 23/05 tới. Đội hình thi đấu: U20 Argentina: Petroli, Foyth, Valenzuela, Montiel, Ascacibar, Senesi, Torres (Conechny 60'), Palacios (Martínez 60'), Colombatto (Mansilla 74'), Rodriguez, Ponce Thẻ đỏ: Lautaro Martinez (76') U20 Anh: Woodman, Kenny, Connolly, Cook, Tomori, Salter, Onomah (84'), Armstrong (Maitland-Niles 67'), Solanke, Lewin, Dowell (Ojo 74') Ghi bàn: Calvert-Lewin (37'), Armstrong (52'), Solanke (90'+3, pen)  Minh Anh 