Djokovic - Thiem: Sau kì tích là sốc nặng (BK Rome Masters)
Trận đại chiến giữa Djokovic và "hiện tượng" Dominic Thiem kết thúc với kịch bản ít ai ngờ tới.
Novak Djokovic bước vào bán kết Rome Masters trong tình cảnh thể lực bị bào mòn vì trận đấu với Del Potro trước đó vài tiếng. Phía bên kia, Dominic Thiem đang tràn trề hưng phấn nhờ chiến tích đánh bại "ông vua sân đất nện" Rafael Nadal ở vòng đấu vừa rồi, chính vì vậy nhiều người lo ngại Nole sẽ trải qua một ngày thi đấu vất vả. Tuy nhiên, tất cả đã lầm. Djokovic dễ dàng đánh bại Thiem để giành quyền vào chung kết Chẳng những không mệt mỏi, Djokovic còn khiến Thiem "tối tăm mặt mũi" với hàng loạt pha xử lí đẳng cấp, qua đó khép lại set đầu tiên với tỉ số 6-1. Sang set 2, mọi chuyện còn trở nên dễ dàng hơn với Djokovic khi Thiem có dấu hiệu buông xuôi. Thậm chí, tay vợt người Áo còn không có cơ hội giành game thắng danh dự và chịu gác vợt với tỉ số 6-0. Vào chung kết Rome Masters, Djokovic sẽ chạm trán tài năng trẻ người Đức, Alexander Zverev. Đỗ Anh - Tân Thành 