Thi đấu kiên cường, U20 Hàn Quốc xuất sắc vượt qua Guinea
Đội chủ nhà Hàn Quốc đã có trận đấu ra quân thành công khi vượt qua đối thủ Guinea với tỷ số đậm 3-0.
Nằm ở một bảng đấu khá nặng với sự xuất hiện của hai nền bóng đá hàng đầu thế giới là U20 Anh và U20 Argentina, ĐT U20 Hàn Quốc hiểu rằng một thất bại trước Guinea sẽ chấm dứt giấc mơ đi tiếp của họ trong lần tổ chức U20 World Cup trên sân nhà năm nay. Chính vì vậy, thầy trò Shin Tae Yong đã cho thấy một quyết tâm rất lớn ở trận này. U20 Hàn Quốc (đỏ) xuất sắc đánh bại Guinea ở ngày mở màn U20 World Cup 2017. Ảnh: Zing.vn Những phút đầu trận, trước sức ép từ đối phương cùng sự cuồng nhiệt trên các khán đài, các cầu thủ Hàn Quốc đã tỏ ra khá lúng túng. Cũng vì lẽ đó, những pha lên bóng của họ thường thiếu đi sự tinh thế và sáng tạo để đối phó với đội bóng giàu thể lực đến từ châu Phi. Tuy vậy, hàng thủ của U20 Hàn Quốc vẫn thi đấu khá tập trung để giúp đội bóng chủ nhà có thể đứng vững sau nửa thời gian thi đấu chính thức của hiệp 1. Tưởng như Hàn Quốc sẽ không thể ghi bàn vào lưới Guinea trong hiệp 1 thì xuất phát từ một pha tấn công hiếm hoi, bóng tới chân tiền đạo Lee Seung-Woo. Và với một pha ra chân khá may mắn, cú sút của ngôi sao trưởng thành từ lò đào tạo trứ danh La Masia đã đập chân một hậu vệ đối phương đưa bóng đổi hướng khiến thủ thành Camara không thể cản phá. Và bàn thắng may mắn này lại chính là bước ngoặt của trận đấu giúp Hàn Quốc đá thoải mái hơn sau đó. Họ tiếp tục đứng vững trước sức ép của Guinea trong hiệp 2 trước khi liên tiếp tung ra những pha bóng tấn công hiệu quả để ‘hạ sát’ đối phương bằng hai pha lập công của Min Hyeok và Park Seung-Ho ở những phút cuối trận. Thắng chung cuộc 3-0, Hàn Quốc đã đứng ngang hàng U20 Anh tại bảng A khi có cùng điểm và hiệu số. Quan trọng hơn, chiến thắng này sẽ là một liều doping lớn giúp đại diện Kim Chi tự tin bước vào trận đấu thú hai với Argentina, đội bóng vừa nhận thất bại với tỷ số 0-3 trước người Anh ở ngày ra quân. Trận đấu kết thúc. Hàn Quốc vượt qua Guinea với tỷ số 3-0. 87' U20 Guinea được hưởng quả phạt góc thứ 8 kể từ đầu trận, tuy nhiên đội khách vẫn chưa thể có nổi một bàn thắng. 81' VÀO!!! Park Seung-Ho tâng bóng kỹ thuật qua đầu thủ môn U20 Guinea nâng tỷ số lên 3-0 cho U20 Hàn Quốc. 77' VÀO!!! Sau đường chuyền chọc khe thông minh của Lee Seung-Woo, cầu thủ Min Hyeok ghi bàn khi băng xuống đánh bại thủ môn U20 Guinea trong tình huống đối mặt. 70' NGUY HIỂM. Sau quả treo bóng vào khu vực cấm địa từ bên cánh trái, Young Wook đánh đầu đưa bóng đi đúng vào vị trí của thủ môn U20 Guinea. 65' U20 Guinea gặp rất nhiều khó khăn trong việc tiếp cận khung thành U20 Hàn Quốc 54' KHÔNG VÀO. Cầu thủ Cho Young Wook thoát khỏi sự đeo bám của cầu thủ U20 Guine, sau đó dứt điểm đưa bóng đi chệch khung thành đội khách trong gang tấc 46' Hiệp 2 bắt đầu Hiệp 1 kết thúc. 45' Bàn thắng không được công nhận. Sau pha đi bóng tốc độ của Lee Seung-Woo, bóng tới chân số 9 Young Wook và cầu thủ này đã dứt điểm cận thành làm rung lưới Guinea. Tuy nhiên sau khi xin tư vấn của đội ngũ giám sát video, trọng tại chính người Chile Julio Bascunã́n đã không công nhận bàn thắng của đội chủ nhà. 36' VÀO!!! Tiền đạo Lee Seung-Woo sút bóng đập chân hậu vệ Guinea khiến thủ môn Camara không thể cản phá.30' Lee Seung-Woo đánh đầu đưa bóng đi chệch khung thành U20 Guinea trong gang tấc 26' Trọng tài rút thẻ vàng cảnh cáo Dide của U20 Guinea sau khi phạm lỗi truy cản cầu thủ 15' U20 Hàn Quốc tổ chức lên bóng nguy hiểm bên cánh trái 8' Keita đi bóng vượt qua hai cầu thủ U20 Hàn Quốc nhưng cú sút cuối cùng lại thiếu lực 5' U20 Hàn Quốc tổ chức pha tấn công nguy hiểm đầu tiên, nhưng cú dứt điểm lại trúng người cầu thủ U20 Guinea 1' Trận đấu bắt đầu Đội hình ra sân: U20 World Cup: Hàn Quốc vs Guinea lúc 18h00 ngày 20/5 Nhận định chung U20 Hàn Quốc và U20 Guinea nằm chung bảng với U20 Anh và U20 Argentina. Tuy là đội chủ nhà nhưng việc phải sớm đụng độ đại diện đến từ hai cường quốc của bóng đá thế giới khiến cơ hội tiến xa của U20 Hàn Quốc gặp nhiều trở ngại. Mục tiêu thiết thực nhất dành cho U20 Hàn Quốc có lẽ là nhắm tới vị trí thứ 3. Theo quy chế của giải World Cup U20 thì 2 đội đứng thứ 3 có thành tích tốt nhất cũng có vé tiến vào vòng đấu loại trực tiếp. Để đạt được mục tiêu đó, đội chủ nhà cần có hiệu số bàn thắng bại thật tốt. Có nghĩa U20 Hàn Quốc cần thắng càng đậm càng tốt trước U20 Guinea, đội bóng yếu nhất bảng đồng thời hạn chế bàn thua trước U20 Argentina và U20 Anh. Tuy nhiên, phong độ của U20 Hàn Quốc thời gian qua không cao, họ chỉ thắng 1 trong 7 trận gần nhất. Còn lại, U20 Hàn Quốc hòa 4 trận và để thua 2 trận. U20 Guinea cũng chơi khá phập phù, trong 7 trận gần nhất đội bóng này thắng 3 trận, hòa 2 trận và thua 2 trận. Tuy nhiên, cần lưu ý một điều rằng các đội tuyển trẻ của châu Phi thường rất mạnh. Thông tin xung quanh - Đây là lần thứ 14 U20 Hàn Quốc dự U20 thế giới, nhưng là lần đầu với tư cách chủ nhà. - Thành tích cao nhất của U20 Hàn Quốc là vào bán kết năm 1983. - U20 Guinea tham dự U20 thế giới lần thứ 2, lần đầu là năm 1979. - U20 Guinea đứng thứ 3 tại VCK U20 châu Phi 2017. - 3 lần gần nhất tham dự U20 thế giới (2009, 2011, 2013), U20 Hàn Quốc đều qua vòng bảng. Duy Ngọc 