NSND Hồng Vân: 'Buồn khi giờ đây diễn hài lại bị chỉ trích'
NSND Hồng Vân đã có những chia sẻ thẳng thắn về làn sóng chỉ trích game show hiện nay.
Có lẽ chưa bao giờ chủ đề hài nhảm, game show nhạt nhẽo và có nội dung phản cảm lại bị mang ra mổ xẻ gay gắt như thời điểm hiện tại. Nhiều chuyên gia đưa ra ý kiến, người trong ngành và khán giả cũng lên tiếng tranh luận. Giữa những làn sóng đó, các game show vẫn tiếp tục được sản xuất. Câu chuyện này vì thế càng không có hồi kết. Trong buổi gặp gỡ truyền thông do đài truyền hình Vĩnh Long tổ chức mới đây, NSND Hồng Vân lần đầu tiên nói về chủ đề “hài và game show”. Nghệ sĩ Hồng Vân buồn khi giờ đây cứ nói đến hài lại chỉ thấy thị phi. Hồng Vân cho biết chị cảm thấy buồn khi thời gian nay “tấu hài” bị đánh giá thấp và bị coi là nhảm. “Diễn hài tự nhiên giống như có lỗi lầm với mọi người. Nhưng thực tế, diễn hài là tạo ra tiếng cười và tiếng cười là điều không thể thiếu ở bất kỳ xã hội nào. Bản thân tấu hài đâu có lỗi”, nghệ sĩ thẳng thắn nói. Bà chủ sân khấu kịch Phú Nhuận nhớ lại đây cũng không phải lần đầu tấu hài bị “kỳ thị” và phê bình. Trong giai đoạn hài bắt đầu nở rộ khắp sân khấu cả nước vào những năm 1990, diễn hài đã khiến dòng chính kịch bị lép vế, dần mất chỗ đứng. Bản thân Hồng Vân cũng từng bị đồng nghiệp chỉ trích, khán giả chê bai. “Những năm đó, tấu hài bị kỳ thị lắm. Bản thân tôi, tôi diễn kịch kiếm tiền nuôi gia đình, nuôi giấc mơ sân khấu của chính mình. Lúc đó, tôi cũng bị nhiều ý kiến lắm, ngay cả từ phía đồng nghiệp. Nhưng cái gì dở thì sẽ bị đào thải, đó là quy luật. Không thể nào cái dở lại vẫn được tồn tại”, nghệ sĩ khẳng định. Hồng Vân cho biết chị mừng khi sau đó vài năm, những chương trình như Gala cười ra đời và tạo ra hiệu ứng khắp cả nước. Cũng từ đó, nhiều nghệ sĩ có chỗ đứng hiện nay có dịp tỏa sáng. “Không có Gala cười sẽ không có Việt Hương, Thúy Nga hay Cát Phượng”, Hồng Vân nhấn mạnh. Gala cười là chương trình tạo ra tên tuổi Thúy Nga, Việt Hương, Cát Phượng, mang lại tiếng cười cho nhiều khán giả khi ra mắt. Theo Hồng Vân, sau thời kỳ diễn hài kịch là thời của game show. “Đó là bánh xe lịch sử, tre già măng mọc. Chúng ta không nên đứng ngoài để phê phán, thay vào đó phải hòa nhập”, chị đánh giá. “Quan trọng đó là chúng ta làm game show như thế nào. Ngay cả những nghệ sĩ, thí sinh tham gia game show cũng nên hiểu bản thân mình cần làm gì sau các cuộc thi để tạo ra giá trị riêng mình. Dù sao, các bạn đều là ‘em trên 18’ cả rồi”, nghệ sĩ gạo cội khuyên nhủ. Hiểu điều này nên những năm qua, Hồng Vân luôn động viên học trò thử thách tại các game show. Chị cho rằng sớm đối diện với đủ cung bậc hỉ, nộ, ái, ố từ khán giả cũng là giúp học trò trưởng thành trên sân khấu, trưởng thành trong sự nghiệp. Hiểu Nguyệt 