Chia tay người yêu, hot girl Mie luôn mặc áo trễ nải ra đường
Từ sau khi chia tay chàng vlogger đình đám JVevermind, hot girl Mie ngày càng quyến rũ khó ngờ.
Không xuất hiện đình đám như nhiều người đẹp khác, Mie khá im hơi lặng tiếng trong showbiz. Người đẹp rất hiếm khi chia sẻ chuyện cá nhân trên mạng xã hội như trước đây. Luôn được biết đến với gu thời trang nữ tính, Mie ngày càng lột xác với style đồ sexy. Mỹ nữ thường chọn những chiếc áo hở vai trễ nải. Cô có cả một bộ sưu tập áo với đầy đủ kiểu dáng và màu sắc. Là một trong những hot girl đời đầu, cô thường xuyên xuất hiện với vai trò người mẫu ảnh của các tạp chí thời trang. Tuy nhiên, Mie đã quyết định dừng sự nghiệp lại để đi du học. Vào năm 2013, Mie - JVevermind gây chú ý khi công khai yêu nhau. Cặp đôi nhận được sự ủng hộ của đông đảo người hâm mộ vì sự ngọt ngào và đáng yêu. Sau hai năm yêu nhau, cặp Vlogger nổi tiếng đã quyết định "đường ai nấy đi" để lại nhiều tiếc nuối cho người hâm mộ. Mie khoe vóc dáng quyến rũ trong những bộ bikini trễ nải.  Người đẹp sinh năm 1994 sở hữu thân hình với số đo ba vòng "chuẩn không cần chỉnh".  Mie thường xuyên lựa chọn những chiếc áo trễ vai gợi cảm.  Đa phần người đẹp lựa chọn những gam màu pastel nữ tính như trắng, hồng hay xanh da trời. Để tạo nên điểm nhấn, Mie còn mix với những choker cá tính.  Cùng một kiểu trang phục, cô nàng "chinh chiến" trên mọi địa hình. Từ khi học ở Mỹ đến khi trở về Việt Nam thăm gia đình.  Áo hai dây cũng được Mie lựa chọn.  Sau khi chia Jvermind, Mie ngày càng trở nên sexy với style ăn mặc cũng như trang điểm.  Một số hình ảnh gởi cảm của Mie Nguyễn.  