Bayern Munich - Freiburg: 4 cú đấm nâng cúp rực rỡ
4 bàn thắng giúp chủ nhà có một chiến thắng đậm đà trong ngày đăng quang.
Trong trận đấu đăng quang trên sân nhà, Bayern Munich đương nhiên là muốn giành chiến thắng để danh tặng các CĐV trên "thánh địa" Allianz Arena. Philip Lahm được Bayern tri ân trong trận đấu cuối cùng  Chính bởi vậy, "Hùm xám" đã nhập cuộc tưng bừng ngay từ đầu, kết quả là họ đã có bàn thắng vươn lên dẫn trước ngay ở phút thứ 4 sau pha dứt điểm bằng cú chân trái quen thuộc của Arjen Robben. Ở những phút sau đó, Bayern sút rất nhiều nhưng phải đến hiệp 2 chủ nhà mới được ăn mừng thêm bàn thắng nữa sau pha đệm lòng ngoài vòng cấm chuẩn xác của Vidal. Niềm vui của Bayern chỉ bị gián đoạn trong chốc lát sau khi Freiburg có bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Phút 90+1 và 90+4, Ribery và Kimmich ghi 2 bàn liên tiếp để Bayern hân hoan với khúc ca chiến thắng của nhà vô địch. Tỷ số chung cuộc: Bayern Munich 4-1 Freiburg (Hiệp 1: 1-0) Ghi bàn: Bayern Munich: Arjen Robben (4'), Arturo Vidal (73'), Ribery (90+1), Kimmich (90'+4') Freiburg: Petersen (76') Đội hình xuất phát: Bayern Munich (4-2-3-1): Starke; Lahm, Boateng, Bernat, Alaba; Alonso, Vidal; Muller, Robben, Coman; Lewandowski. Freiburg (4-4-2): Schwolow; Ignjovski, Gulde, Kempf, Gunter; Philipp, Hofler, Frantz, Griffo; Niederlechner, Haberer. Thông số trận đấu: Bayern Munich Thông số Freiburg 33(11) Sút khung thành 19(8) 10 Phạm lỗi 10 15 Phạt góc 7 2 Việt vị 4 66% Thời gian kiểm soát bóng 34% 1 Thẻ vàng 0 0 Thẻ đỏ 0 7 Cứu thua 7 Gia Tân - Tuấn Hải 