Giải pháp hạ nhiệt 'cơn sốt ảo' đất nền tại TP.HCM
Gần đây, “cơn sốt ảo” đất nền tại các quận, huyện vùng ven TP.HCM và các tỉnh lân cận đang kéo theo nhiều hệ lụy trong quản lý đô thị. Các cơ quan chức năng cần có những biện pháp mạnh để ngăn chặn tình trạng này.
Theo Trí thức trẻ, Quyết định số 33/2014/QĐ-UBND của UBND TP.HCM quy định về diện tích tối thiểu được tách thửa đang được cho là nguyên nhân gây trực tiếp tạo nên cơn sốt đất tại TP.HCM trong thời gian gần đây. Theo thống kê chưa đầy đủ của Sở TNMT TP.HCM, sau 18 tháng Quyết định 33 của UBND TP có hiệu lực, toàn thành phố có hơn 4.100 trường hợp tách thửa và chuyển đổi từ đất nông nghiệp sang đất ở. Việc này diễn ra ồ ạt ở những quận, huyện vùng ven, nhiều nhất là quận Thủ Đức, quận 9, quận Bình Tân và các huyện Hóc Môn, Bình Chánh. TP.HCM siết chặt việc tách thửa nhằm hạ nhiệt 'cơn sốt' đất nền. Ảnh minh họa Lãnh đạo 1 công ty bất động sản (BĐS) trên địa bàn TP.HCM cho rằng, Quyết định 33 về việc tách thửa giúp người dân có nhu cầu thực tiếp cận được với nhà ở với giá vừa túi tiền. Tuy nhiên sau thời gian triển khai, tình trạng phân lô bán nền nhỏ lẻ đã tạo sức ép và gánh nặng cho địa phương về hạ tầng xã hội cũng như chất lượng sống của người dân bị ảnh hưởng. Mới đây, Zing đưa tin, tại buổi làm việc giữa lãnh đạo TP.HCM với đại diện các sở ngành và quận huyện ngày 18/5, lãnh đạo TP.HCM khẳng định sẽ ban hành quyết định ngăn chặn hoạt động của giới đầu nậu, được xem là nguyên nhân của cơn sốt đất nền tại TP.HCM thời gian qua. Lãnh đạo TP cho biết đang chỉ đạo Sở TNMT nhanh chóng sửa đổi Quyết định 33 về phân lô tách thửa. TP khuyến cáo người dân mua đất nên theo dõi thông tin về các chủ trương đầu tư xây dựng hạ tầng, các dự án của các chủ đầu tư thông qua cuộc họp hàng tháng của ủy ban. Thông tin quan trọng người dân cần quan tâm là hiện thành phố đã “bác” chủ trương 3 huyện Bình Chánh, Hóc Môn và Nhà Bè sẽ lên quận. “Trong tương lai gần, UBND TP.HCM chưa xem xét đến việc sáp nhập, chia tách quận”, lãnh đạo UBND TP.HCM nhấn mạnh. Theo bà Vũ Thị Khuyên, Trưởng Văn phòng chính sách nhà ở và thị trường BĐS TP.HCM, Zing cho hay, cơn sốt đất tại TP.HCM đang lan rộng. Không chỉ các quận, huyện vùng ven mà đất tại các quận trung tâm cũng đang bị làm giá. Trước tình hình này, Thành ủy, UBND TP.HCM và Bộ Xây dựng cũng đã vào cuộc và có những động thái cụ thể. Theo bà Khuyên, với thực tế tại TP.HCM, nhiều đầu nậu đã đứng ra gom đất phân lô. Theo quy định của Luật kinh doanh BĐS, cá nhân bán đất thì không phải đăng ký kinh doanh. Nhưng Luật cũng chưa quy định rõ, nếu bán nhiều lần thì có được xem là kinh doanh BĐS không. “Đây cũng là một kẽ hở của luật, và chúng tôi sẽ báo cáo Bộ Xây dựng xem xét thêm về việc này. Trước sự tăng giá bất thường của thị trường BĐS tại TP.HCM, Sở Xây dựng cũng đã được UBND TP.HCM chỉ đạo báo cáo Bộ Xây dựng để Bộ tổng hợp báo cáo Thủ tướng”, bà Khuyên cho hay. Theo Dân trí, trong vòng 1 năm qua, giá đất nền đã tăng trên dưới 30%, có khu vực tăng đến trên dưới 70%. "Cơn "sốt giá ảo" đất nền này rất nguy hiểm, đã và đang tác động tiêu cực đến thị trường BĐS, làm méo mó thị trường, tiềm ẩn nhiều rủi ro, đe dọa sự phát triển lành mạnh. Cần phải có các giải pháp hạ nhiệt kịp thời, hiệu quả, không để xảy ra vỡ "bong bóng" gây thiệt hại dây chuyền trên thị trường BĐS và để bảo vệ người tiêu dùng", ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA) nhận định. Đỗ Thu Thoan (t.h) 