Bắt được cá nghi Sủ vàng 'khủng' quý hiếm trên sông Tiền
Anh Ngô Minh Lợi ở tỉnh Tiền Giang cho biết mình vừa bắt được một con cá nghi là cá sủ vàng “khủng” trên sông Tiền.
Ngày 19/5, anh Ngô Minh Lợi, 35 tuổi, ngụ xã Yên Luông, huyện Gò Công Tây, tỉnh Tiền Giang cho biết mình vừa bắt được một con cá nghi là cá sủ vàng trên sông Tiền. Anh Ngô Minh Lợi làm nghề nuôi cá lồng bè trên sông Tiền thuộc xã Phú Túc, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre. Chiều ngày 15/5, anh dùng chài để bắt cá ăn quanh bè cá thì có con cá rất giống loài cá Sủ vàng trên mạng internet sa lưới. Cho rằng đây là cá quý nên gia đình anh không làm thịt mà cất giữ cẩn thận để cho nhiều người cùng xem và được giá sẽ bán. Anh Ngô Minh Lợi và con cá nghi cá Sủ vàng nặng 8kg Con cá này dài khoảng 90cm, bề ngang đoạn rộng nhất khoảng 30cm, có trọng lượng 8kg. Đặc biệt, miệng và viền quanh mang cá đều có màu vàng, thân cá có một đường như sợi chạy dọc, chia thân cá thành hai phần. Nhiều người xem cá đều cho rằng rất có thể đó là loài cá Sủ vàng rất quý hiếm, có giá trị vì bong bóng cá có giá trị y học cao, thường sống ở khu vực các cửa sông ở Việt Nam. Ở vùng ĐBSCL đã có nhiều người bắt được cá Sủ vàng nhưng nhỏ hơn con cá của anh Ngô Minh Lợi bắt được. Hiện con cá nghi Sủ vàng đã chết, chủ nhân cất giữ con cá này trong tủ đá để chờ được giá thì bán./. Nhật Trường/VOV-ĐBSCL 