Mỹ: Iran hãy dừng chương trình tên lửa nếu muốn hội nhập
Lời kêu gọi của Mỹ đưa ra trong bối cảnh Tổng thống tái đắc cử của Iran Hassan Rouhani cam kết duy trì hội nhập với thế giới.
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 20/5 bày tỏ hy vọng Tổng thống tái đắc cử của Iran Hassan Rouhani sẽ ngừng chương trình tên lửa đạn đạo và cái gọi là mạng lưới khủng bố của Tehran trong nhiệm kỳ thứ hai. Tổng thống tái đắc cử Iran Hassan Rouhani vẫy chào sau bài phát biểu mừng chiến thắng trên truyền hình quốc gia ngày 20/5. Ảnh: AFP. Phát biểu trong buổi họp báo chung với người đồng cấp Saudi Arabia Adel al-Jubeir tại Riyadh, Ngoại trưởng Mỹ Tillerson nói rằng, nếu Tổng thống tái đắc cử của Iran muốn thay đổi mối quan hệ với phần còn lại của thế giới, thì ngừng tên lửa đạn đạo và chấm dứt mạng lưới khủng bố là những điều ông ấy có thể làm. Trong khi đó, Ngoại trưởng Saudi Arabia Adel al-Jubeir tuyên bố cuộc bầu cử tổng thống Iran là vấn đề nội bộ, đồng thời kêu gọi Iran tuân thủ các nghị quyết của Liên hợp quốc về tên lửa đạn đạo và ngừng bảo trợ khủng bố. Trong bài phát biểu trên truyền hình quốc gia hôm 20/5, sau khi tái đắc cử, ông Rouhani đã tuyên bố người dân Iran đã lựa chọn con đường hội nhập với thế giới và tuyên chiến với chủ nghĩa cực đoan. Ông Rouhani nhấn mạnh, củng cố nền dân chủ và không phụ thuộc vào các cường quốc là con đường đảm bảo an ninh quốc gia. Ông cũng khẳng định thông điệp của cử tri Iran là rất rõ ràng, đó là thông điệp hội nhập với thế giới và nói "Không" với chủ nghĩa cực đoan: “Cuộc bầu cử này đã thông báo với cả thế giới về quyết định của người dân Iran”, ông Rouhani nêu rõ. “Hôm nay cả thế giới đều biết rằng, Iran muốn hội nhập với thế giới, tránh xa chủ nghĩa cực đoan, sống thòa bình và hữu nghị với các nước trên thế giới.” Tuy nhiên, ông Rouhani cũng nhấn mạnh: “Iran sẽ không chấp nhận bị đe dọa hay xúc phạm. Đây là thông điệp quan trọng nhất mà Iran muốn gửi tới không chỉ các nướng láng giềng mà cả các cường quốc trên thế giới.” Trong khi đó, lãnh đạo các nước tiếp tục chúc mừng Tổng thống Rouhani tái đắc cử và khẳng định sẵn sàng củng cố hợp tác với chính quyền Iran. Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã hoan nghênh chiến thắng của ông Rouhani, chúc chính khách này có thêm một nhiệm kỳ thành công. Ông cũng nhấn mạnh Syria và Iran cần tiếp tục hợp tác để củng cố an ninh và ổn định tại cả hai nước, tại khu vực và trên thế giới nói chung. Cùng ngày, Thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif cũng đã chúc mừng ông Rouhani tái đắc cử và bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác với Iran./. Thùy Linh/VOV-Trung tâm Tin 