Cảnh báo mới về lạm dụng mạng xã hội
Nghiên cứu mới công bố hôm qua của tổ chức từ thiện xã hội hoàng gia Vì sức khỏe cộng đồng (RSPH, Anh) cho thấy sử dụng quá nhiều 4 mạng xã hội phổ biến nhất hiện nay có thể gây tổn hại nghiêm trọng đến sức khỏe tâm thần của thanh thiếu niên.
Dùng mạng xã hội có thể gây tổn hại sức khỏe thanh thiếu niên Cụ thể, theo tờ The Guardian, lạm dụng Instagram, Facebook, Snapchat và Twitter khiến người dùng cảm thấy thiếu thốn tình cảm, lo lắng, thất vọng, cô đơn cũng như dẫn đến nguy cơ cao bị bắt nạt trên mạng. Đặc biệt, Instagram có tác động tiêu cực nhất vì đây là trang chia sẻ hình ảnh nên người trẻ dễ bị dẫn đến mặc cảm về ngoại hình hoặc ganh tị với những hình ảnh “lung linh, sang chảnh” của người khác. Khảo sát của RSPH được tiến hành với gần 1.500 thanh thiếu niên độ tuổi từ 14 - 24 sau những lo ngại của giới hữu trách, các chuyên gia và nhiều gia đình về tình trạng tổn thương tâm lý do lạm dụng mạng xã hội, thậm chí nhiều em đã nghĩ tới chuyện tự sát. The Guardian dẫn lời chuyên gia Simon Wessely cảnh báo: “Truyền thông xã hội mang lại nhiều lợi ích lẫn tiêu cực. Chúng ta phải hướng dẫn người trẻ biết cách ứng phó với tất cả khía cạnh của mạng ảo để chuẩn bị hành trang trong thế giới ngày càng số hóa hiện nay”. Ngọc Mai 