Cháy phà ở Indonesia: 3 người thiệt mạng, 168 người mất tích
Chính phủ Indonesia đã huy động 200 nhân viên cứu hộ, 2 máy bay trực thăng, cùng nhiều tàu thuyền tham gia tìm kiếm và cứu nạn.
Giới chức Indonesia cho biết, ít nhất 3 người đã thiệt mạng và 168 người khác bị mất tích sau khi một chiếc phà bốc cháy tại vùng biển phía Đông tỉnh Java, miền Tây nước này vào tối qua (19/5). Lực lượng cứu hộ đang tích cực làm việc để tìm kiếm những người mất tích. (Ảnh: Basarnas) Tân Hoa xã dẫn lời người phát ngôn cơ quan cứu hộ Indonesia cho biết, phà Mutiara Sentosa đã bắt lửa khi đang trong vùng biển ngoài khơi Masalembo, thuộc quận Sumenep. Chính phủ Indonesia đã huy động 200 nhân viên cứu hộ, 2 máy bay trực thăng, cùng nhiều tàu thuyền tham gia hoạt động tìm kiếm và cứu hộ những người đang mất tích./. Đình Nam/VOV-Trung tâm Tin 