Nước giếng ở Đồng Nai bốc cháy ngùn ngụt
Khi múc nước từ giếng lên, người dân châm lửa thì chất lỏng bốc cháy ngùn ngụt. Sự việc xảy ra ở huyện miền núi tỉnh Đồng Nai.
Ngày 20/5, ông Nguyễn Văn Hướng, Chủ tịch UBDN xã Phú Sơn (huyện Tân Phú, Đồng Nai) cho biết xã này đã lấy mẫu nước giếng của các hộ dân tại ấp Phú Lâm 1 (xã Phú Sơn) gửi về Phòng Tài nguyên - Môi trường huyện Tân Phú kiểm tra để có biện pháp xử lý. Nước múc lên từ giếng bốc cháy ngùn ngụt. Ảnh: H.T. Theo ông Hướng, địa bàn ấp Phú Lâm 1 hiện có khoảng 50 giếng nước của người dân nghi nhiễm xăng. Trong số này bao gồm giếng đào lẫn giếng khoan có độ sâu hàng chục mét. Vị chủ tịch xã nói rằng, nước giếng nổi váng, có mùi xăng dầu, không thể dùng để nấu ăn, tắm giặt hay tưới cây. Khi người dân múc lên, họ châm lửa thì phần váng phía trên bốc cháy ngùn ngụt. Hiện tượng này xảy ra khoảng 2 tuần nay. Vị lãnh đạo xã nhận định có thể giếng nước của người dân bị ô nhiễm bởi tình trạng rò rỉ xăng từ trạm nhiên liệu gần khu vực. Vụ việc xảy ra ở xã Phú Sơn, huyện Tân Phú, Đồng Nai. Ảnh: Thiên Sơn. Ngọc An 