Ngân hàng Nhà nước yêu cầu đẩy mạnh cho vay bình ổn thị trường
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) vừa có văn bản yêu cầu các tổ chức tín dụng (TCTD) và NHNN chi nhánh các tỉnh, thành phố tiếp tục đẩy mạnh Chương trình cho vay bình ổn thị trường.
Ảnh minh họa Theo đó, NHNN chi nhánh tỉnh, thành phố cần chủ động nắm bắt thông tin, tiếp tục tham mưu cho UBND các tỉnh, thành phố các giải pháp triển khai chương trình cho vay bình ổn thị trường hiệu quả. Phối hợp với sở, ban ngành trên địa bàn lựa chọn mặt hàng thiết yếu là các hàng hóa sản xuất trong nước tham gia chương trình để phục vụ người tiêu dùng đảm bảo chất lượng, an toàn thực phẩm, giá cả phù hợp; khuyến khích mở rộng danh sách doanh nghiệp tham gia chương trình cho vay bình ổn thị trường trên địa bàn… Các TCTD được yêu cầu dành nguồn vốn với mức lãi suất phù hợp để tham gia chương trình cho vay bình ổn thị trường. Lồng ghép chương trình này với Chương trình kết nối ngân hàng - doanh nghiệp, mở rộng đối tượng tiếp cận vốn theo chương trình cho vay bình ổn thị trường từ các doanh nghiệp phân phối, lưu thông hàng hóa bình ổn sang các doanh nghiệp thuộc các lĩnh vực ưu tiên, các doanh nghiệp tham gia mô hình liên kết vùng, liên kết sản xuất theo chuỗi giá trị, ứng dụng công nghệ cao trong sản xuất nông nghiệp, sản xuất nông nghiệp sạch. Bên cạnh đó, các TCTD cần chủ động nghiên cứu, xây dựng các chương trình cho vay với lãi suất hợp lý, thực hiện tiết giảm chi phí hoạt động, nâng cao hiệu quả kinh doanh để có điều kiện giảm lãi suất cho vay; đổi mới quy trình cho vay, đơn giản hóa thủ tục vay vốn nhưng phải đảm bảo an toàn trong hoạt động. HÀM YÊN 