Arsenal phũ phàng với Wenger, phát cuồng vì 1 tỷ bảng
Người hâm mộ Arsenal vẫn đang không ngừng gây sức ép đòi sa thải HLV Wenger, đồng thời yêu cầu ban lãnh đạo bán luôn đội bóng với giá 1 tỷ bảng.
Xem video Usmanov muốn bỏ 1 tỷ bảng thâu tóm Arsenal (Nguồn: VTV) Arsenal đang đứng trước nguy cơ không thể kết thúc mùa giải trong tốp 4, điều này đồng nghĩa với việc họ cũng sẽ mất vé dự Champions League sau 2 thập kỷ. Đây có thể là bước ngoặt lớn đối với “Pháo thủ” và HLV Wenger đang bị người hâm mộ gây sức ép buộc ra đi. HLV Wenger đối mặt sức ép phải ra đi Bất chấp kết quả vòng đấu cuối cùng gặp Everton ra sao, Arsenal có quyền chơi Champions League mùa tới hay không, HLV Wenger vẫn đang đối diện rất nhiều khó khăn. Những làn sóng phản đối “Giáo sư” ngày một nở rộ và diễn ra trên phạm vi rộng. Mới đây, một diễn biến được cho là bất lợi nữa với Wenger khi tỷ phú Alisher Usmanov muốn mua lại 65% cổ phần của Stan Kroenke với giá 1 tỷ bảng để thâu tóm Arsenal. Chính sách mà nhà tài phiệt người Nga xây dựng là biến “Pháo thủ” thành đội bóng hàng đầu thế giới, không ngần ngại đầu tư tiền vào chuyển nhượng và tất nhiên HLV Wenger không hề phù hợp. Sau khi báo giới Anh tiết lộ thông tin này, NHM Arsenal tỏ ra vô cùng phấn khích. Họ yêu cầu, bộ đôi Kroenke – Wenger phải lập tức rời khỏi sân Emirates. Những người yêu mến “Pháo thủ” muốn đội bóng đi theo con đường thành công của Chelsea và Man City. Họ cần một “mạnh thường quân” có sở thích ném tiền vào thị trường chuyển nhượng. NHM Arsenal muốn tạo ra thay đổi lớn cho CLB Kroenke và Wenger được yêu cầu ra đi Nhiều năm vừa qua, chính sách hà khắc của Kroenke được thực thi tuyệt hảo dưới bàn tay Wenger. Arsenal liên tục làm ăn có lãi nhưng không đầu tư xứng đáng vào chất lượng đội hình. Ngoài ra, người hâm mộ “Pháo thủ” cũng luôn phải chịu thiệt thòi với giá vé đắt nhất song lại chẳng được tận hưởng cảm giác ăn mừng chức vô địch. Chính bởi vậy, thời điểm Arsenal bị trượt vé Champions League là thời cơ chín muồi tạo ra một cuộc lật đổ. Kroenke chỉ muốn lợi nhuận và đang ép giá Alisher Usmanov. Nếu tỷ phú người Nga chịu trả nhiều hơn con số 1 tỷ bảng ban đầu, Arsenal có cơ hội mở ra một kỷ nguyên mới bùng nổ và thành công hơn. Ngoại hạng Anh trước vòng 38: MU dạo chơi, tam anh tranh top 4 Vòng 38 NHA vô cùng hấp dẫn bởi cuộc chiến vào top 4 định đoạt vé dự Cúp C1. Bấm xem ngay >> Huyền Anh (Tổng hợp Guardian) 