Bắt hai cán bộ vì để thất thoát tiền tại thủy điện 5
Hai cán bộ tại Đắk Lắk lợi dụng chức vụ quyền hạn được giao đã làm hồ sơ khống gây thất thoát số tiền lớn.
Chiều 19/5, Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết cơ quan cảnh sát điều tra đã khởi tố vụ án lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ gây hậu quả nghiêm trọng và lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại xã Ea Rbin, huyện Lắk. Cơ quan Cảnh sát điều tra cũng đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Trần Thanh Dâng (40 tuổi, nguyên Cán bộ Ban quản lý dự án Thủy điện 5) và Y Quyết Krông (41 tuổi, nguyên cán bộ địa chính xã Ea Rbin). Ban quản lý dự án thủy điện 5 nơi ông Dâng công tác. Ảnh: CTV. Theo đó, năm 2012, UBND tỉnh Đắk Lắk có quyết định hỗ trợ, bồi thường cho một số hộ dân tại xã Ea Rbin do bị ảnh hưởng bởi thủy điện Buôn Tua Srah. Khi có quyết định, Ban quản lý dự án Thủy điện 5 đã phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức đo đạc, xác minh diện tích thiệt hại của dân. Trong quá trình xác minh, đo đạc Dâng và Y Quyết đã thếu trách nhiệm để một số người lợi dụng kê khống diện tích thiệt hại rồi nhận bồi thường. Bước đầu, cơ quan chức năng xác định, có 9 hồ sơ khống làm thất thoát gần 800 triệu đồng. Ngoài 9 bộ hồ sơ trên, cơ quan chức năng đang làm rõ hàng chục bộ hồ sơ khác. Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra đang tiếp tục củng cố hồ sơ, mở rộng vụ án. Thủy điện Buôn Tua Srah nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Thiên Sơn. Tây Nguyên 