Hà Tĩnh chỉ đạo tập trung thúc đẩy xuất khẩu thịt lợn
Thực hiện chỉ đạo của Bộ Công Thương, UBND tỉnh Hà Tĩnh vừa có văn bản chỉ đạo các sở, ngành, đơn vị, địa phương liên quan triển khai các biện pháp thúc đẩy xuất khẩu thịt lợn nhằm giải quyết khó khăn cả cho trước mắt và lâu dài.
Theo đó, các sở, ban, ngành liên quan và UBND các huyện, thành phố, thị xã theo chức năng, nhiệm vụ và thẩm quyền triển khai thực hiện có hiệu quả Thông báo số 151/TB-UBND ngày 05/5/2017 của UBND tỉnh về các giải pháp ổn định chăn nuôi lợn và các văn bản chỉ đạo khác có liên quan. Cục Hải quan Hà Tĩnh hướng dẫn, tạo điều kiện tối đa cho việc xuất khẩu thịt lợn, kể cả việc tăng thêm thời gian làm thủ tục phục vụ xuất khẩu thịt lợn; chỉ cho phép tái xuất thịt lợn và phụ phẩm thịt lợn đông lạnh sau khi đã xuất khẩu các lô hàng lợn, thịt lợn trong nước, trong tỉnh đang chờ thông quan tại các cửa khẩu trên địa bàn tỉnh. Sở Công Thương căn cứ các văn bản chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Công Thương, UBND tỉnh để triển khai hướng dẫn các tổ chức, cá nhân thực hiện quy trình, thủ tục xuất khẩu nhằm tạo điều kiện thuận lợi, kịp thời cho các tổ chức, cá nhân xuất khẩu lợn, thịt lợn đảm bảo quy định của pháp luật; hướng dẫn về quy trình, thủ tục cấp C/O theo quy định. Phối hợp với Cục Hải quan Hà Tĩnh và các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan thông báo tới các doanh nghiệp có hoạt động tái xuất thịt lợn, phụ phẩm thịt lợn đông lạnh qua địa bàn tỉnh để chủ động điều tiết lượng hàng tạm nhập tái xuât phù hợp với tình hình thực tế của địa phương và cả nước; Theo dõi diễn biến tình hình giao nhận, kịp thời thông tin đến Bộ Công Thương và các cơ quan liên quan về những khó khăn, vướng măc để phối hợp xử lý đảm bảo hiệu quả sản xuất kinh doanh trong nước, trong tỉnh. Chỉ đạo lực lượng quản lý thị trường tăng cường kiểm tra, kiểm soát thị trường; không để xảy ra tình trạng ép giá, giá không phù họp giữa sản xuất và tiêu thụ; theo dõi sát tình hình tạm nhập tái xuất thịt lợn, phụ phẩm thịt lợn đông lạnh; bảo đảm quản lý chặt chẽ không để xảy ra buôn lậu, gian lận thương mại, kinh doanh thực phẩm không đảm bảo an toàn VSTP... nhằm ổn định thị trường, bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, cơ sở sản xuất chăn nuôi và khuyến khích xuất khẩu. Tổng hợp các khó khăn, vướng mắc, tham mưu, đề xuất các giải pháp xử lý, báo cáo UBND tỉnh và các cơ quan liên quan theo quy định. Sở NN&PTNT tăng cường kiểm tra, kiểm soát việc sản xuất, chăn nuôi lợn theo đúng tiêu chuẩn, quy chuẩn, đảm bảo chất lượng theo quy định và theo hợp đồng của các doanh nghiệp thu mua chế biến và các yêu cầu về xuất khẩu. Tạo điều kiện thuận lợi hỗ trợ hướng dẫn các doanh nghiệp làm thủ tục kiểm dịch cần thiết, kịp thời và những nội dung liên quan trước khi xuất khẩu lợn, thịt lợn. Xúc tiến thương mại, kêu gọi các doanh nghiệp thu mua, chế biến, giết mổ; tổ chức kết nối các doanh nghiệp với các vùng sản xuất, chăn nuôi tập trung. Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh bố trí các điểm tập kết hàng hóa hoặc kho bãi tại cửa khẩu quốc tế Cầu Treo đảm bảo kịp thời, thuận lợi cho việc kiểm tra, kiểm soát, thông quan lợn, thịt lợn chờ xuất khẩu; tuyên truyền, kêu gọi các doanh nghiệp trong các khu kinh tế, đặc biệt là các doanh nghiệp lớn, nhiều lao động như: Công ty TNHH Gang thép Hưng nghiệp Formosa Hà Tĩnh... tăng cường tiêu thụ các sản phẩm từ thịt lợn đảm bảo chất lượng. H.X 