Đà Nẵng khánh thành nhà ga hàng không 3.500 tỷ đồng
Chiều 19/5, nhà ga quốc tế Đà Nẵng đi vào hoạt động, có thể đón 1.800 hành khách giờ cao điểm, sẵn sàng phục vụ Tuần lễ cấp cao APEC 2017.
Chiều 19/5,tại Đà Nẵng đã khánh thành dự án "Xây dựng nhà ga hành khách quốc tế - Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng". Đến dự có Thứ trưởng Giao thông Vận tải Lê Đình Thọ và lãnh đạo thành phố Đà Nẵng.  Dự án nhà ga hành khách quốc tế Đà Nẵng được khởi công ngày 15/11/2015, với 4 hạng mục chính gồm nhà ga hành khách quốc tế; cầu vượt trước nhà ga hành khách; nhà kỹ thuật; sân đỗ ôtô. Dự án có tổng mức đầu tư 3.500 tỷ đồng.  Dự án về đích kịp tiến độ, dù năm 2016 Đà Nẵng có nhiều đợt mưa kéo dài, cộng với mặt bằng thi công chật hẹp. Khu vực trước sảnh tầng 1 vào nhà ga, phía dưới cầu vượt được thiết kế đẹp mắt.  Phía trước nhà ga là khoảng sân rộng với điểm nhấn là quả cầu sắt, nhiều tiểu cảnh, cây xanh.  Sảnh vào nhà ga rộng rãi. Những mảnh kính lớn thay thế cho tường khiến nhà ga nhìn thoáng đãng và người bên trong có thể nhìn được bên ngoài. Từ ngày 8/5, nhà ga đón chuyến bay đầu tiên thành công.  Nhà ga được thiết kế 2 công trình đi và đến riêng biệt. Một tầng riêng phục vụ thương mại và các dịch vụ phi hàng không. Song song với hoạt động khánh thành, nhà ga vẫn tấp nập hành khách ở cả ga đến và ga đi. Nhà ga hành khách quốc tế Đà Nẵng được xây dựng trên khuôn viên rộng 21.000 m2, với diện tích sàn xây dựng 48.000 m2.  Mái nhà ga được lấy cảm hứng từ cánh chim hải âu, tương đồng với nhà ga hiện hữu. Nhà ga có 44 quầy làm thủ tục hàng không, 20 quầy xuất cảnh, 22 quầy nhập cảnh, 10 cửa ra tàu bay, 2 đảo xử lý hành lý đi và 4 đảo trả hành lý. Hệ thống điện tử, phòng cháy chữa cháy hiện đại. Khu vực kiểm dịch y tế. Sau khi đưa vào khai thác, nhà ga có công suất 4 đến 6 triệu khách/năm.  Nhà ga có khả năng phục vụ 1.800 hành khách giờ cao điểm. Cảng nhà ga quốc tế Đà Nẵng có 2 đường cất hạ cánh song song, 2 đường lăn song song, 15 đường lăn nối dài, 15 vị trí đậu máy bay, đáp ứng khai thác cho tàu bay codeE.  Thứ trưởng Thọ dẫn đầu đoàn lãnh đạo đi tham quan nhà ga sau khi khánh thành. Ông đánh giá cao những nỗ lực của chủ đầu tư và các nhà thầu khi đưa công trình về đích đúng hẹn.  Hệ thống an ninh được thực hiện nghiêm ngặt. Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ cho biết việc đưa nhà ga hàng không quốc tế vào khai thác, thúc đẩy phát triển du lịch cũng như kinh tế của Đà Nẵng.  Bên trong khu vực cách ly có song song cầu thang bộ và cầu thang cuốn, hệ thống ghế chờ hiện đại, các quầy bán đồ ăn, lưu niệm.  Hành khách làm thủ tục nhập cảnh. Ngoài ra, nhà ga có sân đỗ ôtô và đường giao thông nội cảng rộng 41.000 m2, được thiết kế 416 vị trí đỗ xe từ 4 đến 45 chỗ.  Theo VnExpress 