Thiên nhiên đẹp như tranh vẽ ở vùng Tân Cương
Thảo nguyên rộng mênh mông và những cảnh đồng hoa mận nở rộ, tạo nên khung cảnh đẹp như tranh vẽ ở vùng Tân Cương, Trung Quốc.
Là một khu tự trị ở phía tây bắc Trung Quốc, Tân Cương thu hút du khách nhờ có nhiều phong cảnh đẹp những thảo nguyên rộng lớn, rừng xanh ngắt, những ngọn núi phủ đầy tuyết và sa mạc Gobi Vào mùa xuân hằng năm, các thảo nguyên ở vùng Tân Cương trở nên rực rỡ với hoa mận nở trắng và nhiều loài khác khoe sắc. Khung cảnh sương mù bao phủ những ngọn đồi xanh mướt, khiến du khách xao lòng. Đàn gia súc lặng lẽ gặm cỏ trên thảo nguyên xanh tốt, cạnh núi dãy trùng điệp. Khung cảnh hùng vĩ và thanh bình tại Khu tự trị Tân Cương. Cảnh vật ở đây vẫn giữ được nét hoang dã do không bị ảnh hưởng nhiều bởi quá trình đô thị hóa. Vì thời tiết khá lạnh, nên mùa du lịch cao điểm ở Tân Cương bắt đầu từ tháng 6 đến tháng 9 hằng năm. Những ngôi nhà truyền thống trắng muốt của người dân địa phương. Tân Cương đang trở thành điểm du lịch hấp dẫn đối với du khách. 