Nàng mẫu Nga khoe chân dài miên man trên biển
Gần 20 năm hoạt động trong làng mẫu nhưng Natasha Poly là gương mặt nổi tiếng khó lẫn với bất kỳ ai khác.
Mỹ nhân tóc vàng táo bạo khoe "vòng 1" trước ống kính. Dáng vóc hoàn hảo không tì vết và đôi chân dài mê mải của Natasha Poly khiến người đối diện khó lòng rời mắt. Cao 1m78 và các số đo 83-58-86, người đẹp tóc vàng luôn nằm trong số các người mẫu danh tiếng có phong cách riêng đẳng cấp. Natasha từng tham gia 2 show diễn của Victoria's Secret trong hai năm 2005 và 2006. Irina Shayk, Natalia Vodianova và Natasha Poly được đánh giá là top “chân dài” thành công và nổi tiếng nhất xứ bạch dương. Bộ ảnh xuất hiện trên tạp chí Vogue Nga số tháng 6/2017, do nhiếp ảnh gia Txema Yeste bấm máy. Trang Thu 