Thêm bằng chứng khẳng định Rodriguez sắp đến M.U
Nếu những tin đồn từ Nam Mỹ là đúng, Manchester United có thể sẽ công bố James Rodriguez là tân binh đầu tiên của họ trong mùa Hè 2017 trong 24h tới.
James Rodriguez năm nay 25 tuổi, là một trong những tiền vệ tấn công hàng đầu thế giới, với khả năng kiến tạo, dứt điểm tuyệt vời. Tài năng của Rodriguez đã được khẳng định, anh vẫn tỏa sáng khi được tin dùng, nhưng rõ ràng, Rodriguez không phải là cái tên được HLV Zidane ưa thích . James Rodriguez và Fabio Coentrao bị thất sủng ở Real. Ngày thứ Hai vừa qua, đài phát thanh Colombia RCN thông báo rằng James Rodriguez đã đạt thỏa thuận sơ bộ để gia nhập Man United vào mùa hè. Theo RCN, siêu cò Jorge Mendes, người đại diện của cả Rodriguez lẫn HLV Jose Mourinho đã gặp Chủ tịch Madrid Florentino Perez trong vài ngày gần đây để thảo luận về tương lai của ngôi sao người Colombia. Đài phát thanh Caracol của Colombia sau đó đưa ra một bản cập nhật về tình hình của James. Họ khẳng định Man United có thể sẽ công bố thương vụ này ngay trong ngày Chủ nhật. Đây cũng là ngày cuối cùng của La Liga . Nếu đánh bại Malaga, Los Blancos sẽ chính thức vô địch. Đây cũng là màn chia tay ý nghĩa của James với đội chủ sân Bernabeu. Theo nhiều nguồn tin khác, James Rodriguez sẽ kí vào bản hợp đồng có thời hạn 4 năm với Quỷ đỏ. Và mới đây, chàng cựu tiền vệ Monaco đã khiến NHM Man United vui mừng khi thay đổi hình đại diện của mình trên mạng xã hội Instagram. Thay vì hình ảnh trong áo đấu Real, Rodriguez bây giờ đã khoác áo Colombia. Đây dường như là lời chia tay đầy ẩn ý của anh. Cái người ta quan tâm nhất lúc này là sau khi rời Real, Rodriguez có đến Man United? Hãy chờ xem! Chiêm ngưỡng tài năng đặc biệt của James Rodriguez: Minh Tuấn - Thể Thao Việt Nam | 05:11 21/05/2017 