Trụ cột U20 Việt Nam chấn thương trước trận ra quân World Cup
Trọng Đại tái phát chấn thương cơ chân phải, không thể tập đối kháng cùng cả đội chiều 19/5.
Chiều 19/5, U20 Việt Nam tập luyện tại Cheonan Football Center A. Truyền thông chỉ được phép tác nghiệp trong 15 phút đầu, khi thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn làm nóng người bằng màn đá bóng ma vui vẻ. Ngay sau đó, sáu vệ sĩ và nhân viên của Ban tổ chức bảo vệ chặt chẽ, không để bất cứ hãng truyền thông nào có thể ghi hình. Trong gần hai tiếng rèn quân, HLV Hoàng Anh Tuấn chủ yếu cho các cầu thủ tập thi đấu đối kháng trên 2/3 sân. Cầu thủ duy nhất phải tập riêng là Nguyễn Trọng Đại. Tiền vệ trụ cột của U20 Việt Nam gặp vấn đề về cơ. Trước đó, trong buổi tập sáng cùng ngày, anh vẫn tập luyện bình thường cùng các đồng đội. Chấn thương của Trọng Đại khiến ban huấn luyện U20 Việt Nam có chút lo lắng. Ảnh: Lâm Thỏa Trọng Đại là đội trưởng, thi đấu nổi bật tại vòng loại U19 châu Á năm 2016, góp công lớn giúp đội lần đầu tiên trong lịch sử giành vé dự U20 World Cup. Tuy nhiên, chấn thương sụn chêm đầu gối sau đó khiến cầu thủ của Viettel mất nửa năm điều trị. Mãi đến tháng Ba vừa qua, Trọng Đại mới có thể trở lại thi đấu. Trong buổi tập chiều 19/5, Thanh Hậu cũng phải bó gối. Tuy nhiên, quá trình hồi phục của cầu thủ HAGL này đang diễn ra rất tốt. Thanh Hậu sang Hàn Quốc theo dạng “dự phòng”, nhưng vào giờ chót được bổ sung vào danh sách thay thế cho Văn Tới dính chấn thương. U20 Việt Nam sẽ đá trận ra quân tại U20 World Cup vào ngày 22/5, gặp New Zealand. Lịch thi đấu của tuyển Việt Nam ở vòng bảng ở U20 World Cup 2017 22/5: Việt Nam - New Zealand 25/5: Pháp - Việt Nam 28/5: Honduras - Việt Nam Theo VNE 