Wayne Rooney chờ đợi cơ hội được chơi trận cuối cùng cho Man United tại Old Trafford
Cựu chiến binh Manchester United Wayne Rooney đang trông chờ cơ hội từ HLV Jose Mourinho để có thể được chơi trận đấu cuối cùng tại Old Trafford trong màu áo M.U.
M.U sẽ có trận đấu cuối cùng của giải Ngoại hạng Anh năm nay vào ngày mai với Crystal Palace. Mặc dù Rooney đã ngồi ghế dự bị suốt thời gian qua nhưng rất có thể ông bố 3 con này sẽ được đá trận cuối cùng ở Nhà hát của những giấc mơ khi huấn luyện viên Jose Mourinho thừa nhận tình huống anh ra sân trong trận chung kết Europa League vào ngày 25.5 là "rất khó". "HLV Jose Mourinho đang nghiên cứu đội hình cho trận chung kết Europa League và thừa nhận tình hình Rooney là rất khó mà có mặt được. Rất có thể anh ấy sẽ tham gia với vị trí phụ. Sau khi chính thức nằm ngoài top 4 giải Ngoại hạng Anh, M.U chỉ còn con đường duy nhất là phải thắng Ajax tại chung kết Europa League để được tham dự cuộc thi vòng loại Champions League mùa giải này" tờ DLMO cho biết. Rooney có vẻ vô cùng khó khăn trên con đường của mình. Rõ ràng tương lai của anh ở United là không còn khi mà Mourinho thừa nhận rằng khó có thể quản lý được một cầu thủ tuyệt vời vào cuối sự nghiệp của anh. Hiện tại, Rooney đang có những lời chào mời từ Trung Quốc, Mỹ hoặc tại câu lạc bộ cũ của Everton. Trong đó, Wayne Rooney đang được chào hàng 1 triệu bảng mỗi tuần để chơi tại Super League Trung Quốc nhưng anh đã tuyên bố: "Tôi không đồng ý". Anh Trần 