Bóng chuyền U23 nữ châu Á: Việt Nam thần tốc vào bán kết
Tiếp đà hưng phấn, các cô gái trẻ của bóng chuyền nữ Việt Nam giành chiến thắng 3-0 trước Kazakhstan để bước vào bán kết.
Sau khi để thua U23 Nhật Bản ở ngay vòng 1, đội tuyển bóng chuyền nữ U23 Việt Nam đã liên tiếp đánh bại các đối thủ Iran, Malaysia để ghi danh vào tứ kết. U23 Việt Nam sẽ tiến vào bán kết gặp Thái Lan Ở trận đấu tứ kết mới đây, U23 nữ Việt Nam tiếp tục đánh bại U23 Kazakhstan với tỷ số 3-0 để giành quyền vào bán kết. Trong set 1, các học trò của Irisawa Hidehiro liên tục chiếm ưu thế với những cú đánh chính xác để vượt lên dẫn trước 1-0 với tỷ số 25-19. Sang set 2, U23 Việt Nam tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng để đánh bại đối thủ với tỷ số 25-20. Ở set quyết định, tâm lý hưng phấn giúp các cô gái của chúng ta ấn định chiến thắng 3-0 với tỷ số 25-14. Sau khi ghi danh vào bán kết, đối thủ của U23 Việt Nam sẽ là U23 Thái Lan, một trong những ứng cử viên vô địch giải đấu. G.T 