Mãn nhãn với màn trình diễn pháo hoa của Nhật Bản - Thụy Sỹ trên sông Hàn
Tối qua (20.5), hàng nghìn bông pháo hoa kết hợp cùng vũ điệu của âm thanh, ánh sáng một lần nữa làm sông Hàn bừng sáng.
Khán giả trầm trồ, phấn khích ngay từ loạt pháo hoa đầu tiên của đội Nhật Bản trong đêm Thổ. Trở lại với Đà Nẵng sau 4 năm, đội Nhật Bản đã tạo nên một màn trình diễn đặc sắc về vũ trụ và các tiểu hành tinh bằng âm nhạc cùng những màn pháo sáng. Màn trình diễn bắt đầu với những hình ảnh về vũ trụ bao la, các phi thuyền trong không gian, những hành tinh và những chòm tinh vân. Tiếp đó, những bông pháo lớn được bắn trên nền nhạc chậm rãi. Và rồi, cảm xúc đột ngột thay đổi khi âm nhạc chuyển sang những giai điệu samba, sóng pháo hoa dội liên tiếp lên bầu trời…Câu chuyện được kể bằng nhiều loại pháo như pháo thác đổ, pháo nhấp nháy, đặc biệt là pháo Golden Shower (loại pháo đặc trưng nổi tiếng của Tamaya với hàng trăm bông pháo kim tuyến Kamuro). Màn trình diễn pháo hoa của đội Nhật Bản một lần nữa giúp khán giả cảm nhận được nét gần gũi và độc đáo của nền văn hóa đất nước mặt trời mọc. Sử dụng khoảng hơn 4000 quả pháo, đội Nhật Bản đã tạo nên một vũ trụ lộng lẫy trong đêm Thổ, để lại nhiều ấn tượng đối với người xem.  Trong màn trình diễn pháo hoa chủ đề “Leo núi Ngũ Hành”, đội Thụy Sỹ cũng đã đem đến cho khán giả những giây phút thăng hoa với nhiều cung bậc cảm xúc. Tới cuộc thi DIFF 2017 lần này, đội Thụy Sỹ đã mang đến những loại pháo hoa mới cùng kĩ thuật bắn hiện đại giúp đạt tốc độ bắn nhanh, bắn nhiều hướng. Kịch bản của màn biểu diễn chia ra nhiều phân đoạn với các cung bậc cảm xúc khác nhau: hạnh phúc, căng thẳng, thích thú, bình thản… Đội Thụy Sỹ đã đem đến cho khán giả những cung bậc cảm xúc từ hạnh phúc... đến thích thú, bình thản. Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng - DIFF 2017 bắt đầu từ 30.4.2017 và kéo dài trong hai tháng, tới 24.6.2017, với sự tham dự của 8 đội thi Ý, Áo, Trung Quốc, Nhật Bản, Anh, Úc, Thụy Sỹ và đội chủ nhà Việt Nam. Với chủ đề "Tỏa Sáng Ngũ Hành Sơn", lễ hội bao gồm chuỗi 05 đêm pháo hoa mang tên Hỏa – Thổ - Kim – Thủy – Mộc được tổ chức vào thứ Bảy hàng tuần, vào các ngày 30.4, 20.5, 27.5, 3.6, 24.6. Song song đó là các lễ hội đồng hành, hỗ trợ: Lễ hội đường phố với 9 xe hoa được thiết kế độc đáo, Không gian ẩm thực Ngũ hành với hơn 500 món ăn mang đặc trưng của từng khu bếp… cùng nhiều sự kiện đồng hành tưng bừng, hấp dẫn khác. 