Bà Rịa-Vũng Tàu: Truy tố ba đối tượng gây rối, kích động học viên bỏ trốn
Ngày 19/5, Viện Kiểm sát nhân dân huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cho biết đã hoàn tất cáo trạng truy tố ba đối tượng gồm: Nguyễn Thanh Xuân (28 tuổi, ngụ xã Tam Phước, huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu); Nguyễn Trọng Tiền (24 tuổi, ngụ phường Nguyễn Thái Bình, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh) và Nguyễn Thanh Hùng (34 tuổi, ngụ xã Phước Tỉnh, huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu) về tội gây rối trật tự công cộng.
Lực lượng chức năng đưa một số học viên bỏ trốn về trung tâm. Ảnh: Đoàn Mạnh Dương/TTXVN  Ba bị can này là học viên Trung tâm Giáo dục - Lao động và Dạy nghề tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã có hành vi gây rối, kích động các học viên khác đập phá Trung tâm và bỏ trốn ra ngoài sáng 9/11/2016. Theo cáo trạng, Xuân, Tiền, Hùng là những học viên đang cai nghiện bắt buộc tại Trung tâm Giáo dục - Lao động và Dạy nghề tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Ngày 8/11/2016, Xuân, Tiền và Hùng đã cùng nhau bàn bạc, rủ rê, lôi kéo, kích động những học viên khác sử dụng vũ khí uy hiếp, tấn công cán bộ quản lý của Trung tâm để trốn ra ngoài. Thực hiện kế hoạch đã bàn, khoảng 8 giờ ngày 9/11/2016, Xuân cầm một con dao, Hùng cầm cây sắt, Tiền cầm dùi cui hô hào các học viên khác “về nhà thôi…”. Lúc này, các học viên đã hưởng ứng bỏ việc, hò hét cùng nhau đi về cổng chính của Trung tâm. Bị lực lượng bảo vệ của Trung tâm ở cổng chính ngăn lại, các học viên đi về phía sau nhà y tế của Trung tâm đập phá hàng rào, dùng gạch, đá ném vào chòi bảo vệ. Các học viên sau đó đã leo lên chòi rồi từ đó leo lên tường rào, bám vào cành cây đu qua tường rào ra ngoài. Số học viên khác đi qua khu dành cho học viên nữ rồi đập vỡ tường rào chui ra ngoài. Theo báo cáo của Trung tâm Giáo dục - Lao động và Dạy nghề tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, 195 học viên đã bỏ trốn, 15 mét vuông tường rào của Trung tâm bị học viên bỏ trốn đập phá. Xuân và Tiền bị tạm giam tháng 11/2016. Hùng đến tháng 2/2017 bị tạm giam sau vài tháng bỏ trốn. Dự kiến, cuối tháng 5/2017, vụ án sẽ được Tòa án nhân dân huyện Tân Thành đưa ra xét xử lưu động tại Trung tâm Giáo dục - Lao động và Dạy nghề tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu. Huỳnh Sơn  (TTXVN) 