Người sống sót duy nhất vụ xe tải đâm vào núi: 'Người dân mang cả công nông đến hôi của'
Người sống sót duy nhất sau khi xe tải đâm vào vách núi cho biết, khi cám được chuyển đi đã có rất đông người dân đến "hôi của", thậm chí có người mang cả công nông đến lấy.
Người sống sót duy nhất vụ xe tải đâm vào núi: "Người dân mang cả công nông đến hôi của" Liên quan đến sự việc người dân lao vào " hôi của " sau khi xe tải chở cám đâm vào vách núi khiến 2 người tử vong tại xã Quy Hậu, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình, đêm 19/5, PV đã có cuộc trao đổi với anh Bùi Duy Hùng (44 tuổi, ở TP.Điện Biên), người may mắn trên xe tải sống sót sau vụ tai nạn. Anh Hùng cho biết, đêm 17/5, có anh cùng 2 người nữa đi trên xe. Chuyến xe chở hơn 21 tấn cám ở Hà Nam về Điện Biên để phân phối cho các đại lý. Khi xe lưu thông đến địa bàn xã Quy Hậu không may gặp nạn, anh Hùng kịp thời nhảy ra ngoài nên may mắn sống sót, 2 người còn lại tử vong trên cabin. Sau khi xe đâm vào vách núi, khoảng 15 phút sau, các lực lượng chức năng gồm công an địa phương và CSGT tới bảo vệ hiện trường và tìm cách đưa những người gặp nạn ra khỏi xe. Do cú va chạm mạnh đã khiến phần đầu xe bị hư hỏng nặng và rất nhiều bao cám từ trên xe rơi xuống đường và vỡ vỏ. Đến sáng sớm 18/5, một số bao cám bị vỡ vụn, sợ đường trơn trượt, nguy hiểm cho các phương tiện lưu thông nên anh Hùng đã mượn bạt của người dân để che lại, còn một số cám rơi, vụn bên ngoài khu vực che bạt thì cho người dân đến quét dọn, lấy đi. Rất nhiều cám bị rơi ra đường sau vụ tai nạn. (Ảnh: HXTTB) "Đến khoảng tầm 9 - 10h sáng, khi có thêm xe tải đến để chuyển tải số cám này đi thì xuất hiện rất đông người dân, thậm chí có người còn mang cả công nông đến lấy. Lúc đó, tôi không thể quản lý được vì người bị đau. Mỗi bao cám khoảng tầm 20 - 25kg/bao nên số lượng hơn 21 tấn cám là rất nhiều. Nhưng lúc đấy, khi người dân đến lấy mình không thể quan sát hết được. Có người dân còn mang cám đi giấu ở các ống cống thoát nước, bụi rậm gần hiện trường để mang về nhà sau. Khi đó, cả công an xã cũng hô hoán người dân không được lấy cám nếu lấy là vi phạm pháp luật nhưng không ai nghe", anh Hùng chia sẻ. Anh Hùng cũng cho biết, thời điểm chuyển tải cám từ chiếc xe gặp nạn sang xe tải khác có khoảng 40 - 50 người dân đến lấy cám. Khi đó, anh Hùng nhiều lần lớn tiếng bảo người dân chờ chuyển tải cám xong, còn những bao nào rơi vụn, người dân quét lấy cũng được nhưng không ai nghe. Anh Hùng ước tính số cám bị mất sau vụ tai nạn là hơn 1 nửa, tức khoảng 10 tấn. Phần đầu xe bị biến dạng sau vụ tai nạn. (Ảnh: HXTTB) Trước đó, trao đổi với PV, ông Bùi Minh Trẩm - Chủ tịch UBND xã Quy Hậu xác nhận có việc người dân đến "hôi của" sau khi chiếc xe tải gặp nạn và cho biết, hiện tại chính quyền địa phương chưa nắm được chính xác số lượng cám bị mất. Như đã thông tin, vào khoảng 00h45 ngày 18/5, trên quốc lộ 6, khu vực dốc Quy Hậu, xã Quy Hậu đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng khi xe tải chở cám mang BKS 27C. 027xxx lao vào vách núi. Vụ tai nạn khiến Anh Quàng Văn Kim (31 tuổi, ở tỉnh Điện Biên) và Trần Văn Dũng (21 tuổi, ở tỉnh Thái Bình) tử vong tại chỗ còn anh Bùi Duy Hùng may mắn nhảy được ra ngoài nên thoát nạn. Ngay sau khi xảy ra vụ tai nạn, lực lượng Công an xã Quy Hậu đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để bảo vệ hiện trường và cùng với đội CSGT Công an huyện Tân Lạc tiến hành đưa người bị mắc kẹt trong cabin xe ra ngoài và điều tra, làm rõ vụ việc. theo Trí Thức Trẻ 