60 nghệ sĩ Việt không nhận thù lao để ủng hộ đồng nghiệp nghèo khó
NSND Lan Hương, NSƯT Xuân Bắc, ca sĩ Tùng Dương cùng nhiều nghệ sĩ khác sẽ biểu diễn miễn phí trong chương trình “Ấm tình nghệ sĩ” để ủng hộ các đồng nghiệp có hoàn cảnh khó khăn.
Hướng tới kỷ niệm Ngày Sân khấu Việt Nam lần thứ 8, kết hợp với Giỗ Tổ sân khấu truyền thống Việt Nam, Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam quyết định tổ chức chương trình nghệ thuật Ấm tình nghệ sĩ. Mục đích của chương trình là tạo nguồn kinh phí cho công tác thiện nguyện, tri ân các nghệ sĩ lão thành có hoàn cảnh khó khăn trong cuộc sống. Nghệ sĩ gạo cội Lê Chức đảm nhận vai trò trưởng BTC chương trình. Ảnh: BTC. NSƯT Lê Chức, trưởng BTC cho biết thông qua các hoạt động của Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam, Hội biết được có nhiều nghệ sĩ đang gặp khó khăn. “Có người sống trong trại dưỡng lão, có người thậm chí sống ở nghĩa trang, không nơi nương tựa. Có người bệnh tật, gặp tai nạn lao động không có tiền chữa. Chúng tôi vẫn thỉnh thoảng gửi trợ cấp cho họ. Nhưng lần này, với tình cảm của rất nhiều nghệ sĩ, chúng tôi sẽ tổ chức chương trình lớn hơn, ý nghĩa hơn”, nam nghệ sĩ gạo cội chia sẻ. Chương trình dự kiến sẽ có sự tham gia của 60 nghệ sĩ trong cả nước như: NSND Hồng Vân, Lan Hương, Tự Long, NSƯT Xuân Bắc, Công Lý, ca sĩ Tuấn Hưng, Tùng Dương… Các nghệ sĩ đều trên tinh thần không nhận cát-xê. Tất cả số tiền thu từ việc bán vé sẽ được sử dụng để giúp đỡ các nghệ sĩ có hoàn cảnh khó khăn. Xuân Bắc là một trong những nghệ sĩ chịu trách nhiệm về nội dung chương trình. Ảnh: Hạnh Anna. Ấm tình nghệ sĩ sẽ có những tiểu phẩm hài, những bài hát, điệu múa, tiểu phẩm để tôn vinh người nghệ sĩ. Các nghệ sĩ Lan Hương, Tự Long, Xuân Bắc, Công Lý,… sẽ cùng xây dựng một vở kịch ngắn về tình nghệ sĩ, đời nghệ sĩ. Qua vở kịch này, khán giả không chỉ thấy được ánh hào quang trên sân khấu mà còn cả những góc khuất, những khó khăn mà các nghệ sĩ phải đối mặt. Nghệ sĩ Xuân Bắc, người chịu trách nhiệm về nội dung đêm diễn cho biết: “Khi mới lên ý tưởng làm chương trình và kêu gọi sự tham gia, thì không một nghệ sĩ nào từ chối. Song chương trình chỉ có 2 tiếng nên chúng tôi phải chọn nghệ sĩ theo nội dung chương trình". "Chúng tôi hy vọng sau chương trình ở Hà Nội sẽ tổ chức thêm ở miền Trung, miền Nam rồi thành chương trình thường niên của giới nghệ sĩ, cho người nghệ sĩ”, nam diễn viên nói thêm. Chương trình Ấm tình nghệ sĩ sẽ diễn ra vào 20h ngày 5/6 tại Cung Văn hóa Hữu Nghị Việt Xô, Hà Nội. Khuê Tú 