Cô vũ nữ trót có bầu với 'vua kungfu' và đời thực sóng gió ít người biết
Dù biết "một nửa" là người đào hoa song nữ diễn viên vẫn kiên quyết đến với ông.
Từ cô vũ nữ đến Ảnh hậu Kim Mã Sinh ra trong một gia đình đông anh em và nghèo khó nhưng Lâm Phụng Kiều - vợ Thành Long vẫn sở hữu nhan sắc xinh đẹp. Lâm Phụng Kiều sinh năm 1953 trong một gia đình nghèo có 5 anh em ở vùng ngoại ô Đài Bắc, Đài Loan. Phụng Kiều vốn quê gốc ở Tuyền Châu, Phúc Kiến. Vì hoàn cảnh khó khăn, Lâm Phụng Kiều đã sớm phải gánh vác việc gia đình và chăm sóc cho ba đứa em nhỏ (cô là thứ hai trong nhà). Năm 12 tuổi, cô đã phải dậy từ khi gà gáy để đi làm đồng phụ giúp cha mẹ. Do sớm bươn chải, Phụng Kiều rất chăm chỉ làm việc mà không kêu than một lời vì sợ cha mẹ lo lắng. Khi trưởng thành hơn, Phụng Kiều quyết định tìm đến các vũ trường, hộp đêm ở Đài Bắc làm vũ nữ mua vui cho khách để kiếm thêm thu nhập vì công việc đồng áng vất vả mà không kiếm được là bao. Sinh ra trong gia đình đông anh em lại nghèo khó khiến Lâm Phụng Kiều rèn giũa được sự kiên trì. Dù bị khách hàng trêu chọc, cô vẫn “cắn răng” cho qua để có tiền phụ mẹ nuôi em. Với chiều cao nổi bật cùng gương mặt xinh xắn, đôi mắt to tròn cô sớm lọt vào mắt xanh của các đạo diễn Đài Loan. Năm 1971, Phụng Kiều được mời tham gia bộ phim võ thuật Triều Châu nộ hán. Khi đó, cô vừa 18 tuổi. Dù là con nhà nông nhưng khi đóng phim, Lâm Phụng Kiều được đánh giá rất cao về diễn xuất. Dù mới đóng phim lần đầu song cô sớm chứng tỏ được tài năng nghệ thuật của mình với diễn xuất tự nhiên, chân thực. Bộ phim đầu tay được khán giả đánh giá cao giúp Phụng Kiều tự tin hơn khi bước chân vào điện ảnh. Năm 1974, cô quen biết với đạo diễn Lý Hành và được ông đánh giá cao về diễn xuất. Trong thời gian này, cô tham gia bộ phim có đề tài kháng Nhật Ngũ sĩ ngũ dân và gây được ấn tượng mạnh với khán giả với vai cô hiệu trưởng kiên cường trong khu vực bị lính Nhật chiếm đóng. Bộ phim giúp tên tuổi Lâm Phụng Kiều tỏa sáng và được nhiều đạo diễn chú ý. Năm 1978, cô đóng vai nữ chính trong Thử tình khắc vấn thiên. Cũng trong năm này, Phụng Kiều có cơ hội hợp tác với Tần Hán – mỹ nam của phim Quỳnh Dao trong Chiếc thuyền trên đại dương. Tác phẩm này giúp cô giành được đề cử cho hạng mục diễn viên xuất sắc nhất tại LHP Kim Mã năm 1978 và giành thắng lợi tại LHP châu Á lần thứ 25 tại hạng mục nữ diễn viên chính xuất sắc. Với lợi thế ngoại hình và có khả năng diễn xuất, Phụng Kiều được lòng nhiều đạo diễn Đài Loan. Việc giành được giải thưởng nghệ thuật đối với một cô gái không được đào tạo bài bản về diễn xuất như Lâm Phụng Kiều là một niềm hạnh phúc lớn lao với cô. Công việc đóng phim không chỉ giúp cô đem lại một nguồn thu nhập đáng kể cho gia đình mà giờ đây còn là niềm đam mê với cô bé nhà nghèo năm nào. Năm 1979, Phụng Kiều tiếp tục gặt hái được thành công với giải nữ diễn viên xuất sắc nhất tại LHP Kim Mã với tác phẩm Tiểu Thành cố sự. Ngoài các tác phẩm trên, Lâm Phụng Kiều còn tham gia gần 80 bộ phim lớn nhỏ khác. Lâm Phụng Kiều trong Tiểu Thành cố sự - bộ phim giúp cô giành Ảnh hậu Kim Mã năm 1979 với nhạc nền được thể hiện bởi diva Đặng Lệ Quân - người tình cũ của Thành Long. Thập niên những năm 70 được coi là thời kỳ hoàng kim của dòng phim Quỳnh Dao với bộ tứ Lâm Phụng Kiều – Tần Hán – Tần Tường Lâm – Lâm Thanh Hà với biệt danh “Nhị Tần – Nhị Lâm”. “Lâm Phụng Kiều rất đẹp, cô ấy mang lại cảm giác diễn rất tự nhiên, chân thực và một lượng fan hâm mộ đông đảo”, Tân Hoa Xã bình luận. Lâm Phụng Kiều quen biết ngôi sao võ thuật Thành Long vào tháng 1/1981 và nhanh chóng hẹn hò với anh. Sau khi có thai, Phụng Kiều quyết định bỏ nghiệp diễn để sang Mỹ dưỡng thai. Bộ phim cuối cùng cô đóng là Khóc trong đêm giông bão (1982). Mãi đến năm 2012, cô mới tái xuất màn ảnh rộng với một vai khách mời trong phim 12 con giáp do Thành Long đóng chính. Lâm Phụng Kiều - Lâm Thanh Hà được coi là "nhị lâm" trong làng giải trí Đài Loan thập niên những năm 70 - 80. Đám cưới gấp gáp với “Vua Kungfu” vì lỡ có bầu Thời điểm Lâm Phụng Kiều hẹn hò với Thành Long, ngôi sao Giờ cao điểm đang vướng scandal tình ái với diva Đặng Lệ Quân. Dù biết bạn trai là người đào hoa và có nhiều mỹ nhân vây quanh song nữ diễn viên Chiếc thuyền trên đại dương vẫn kiên quyết đến với Thành Long. Lâm Phụng Kiều và Thành Long thuở mới hẹn hò. “Có người nói Thành Long rất đào hoa và lo lắng cho tôi nhưng tôi tin hai người quen nhau đã lâu nên anh ấy hẳn biết tôi là người thế nào và khác với các cô gái khác”, mỹ nữ xứ Đài cho hay. Hẹn hò được một năm, Lâm Phụng Kiều mang thai. Cô từ bỏ nghiệp diễn và sang Mỹ dưỡng thai, lúc này cả hai vẫn chưa kết hôn. Biết bạn gái có thai song Thành Long vẫn bận bịu với những dự án phim khắp năm châu. Gần đến ngày cô lâm bồn, Thành Long mới tới Mỹ để chăm sóc cô. Một ngày trước khi sinh, cặp tình nhân mới làm thủ tục kết hôn. Do quá gấp gáp, Thành Long không liên hệ được với nhà thờ mà phải chạy tới một nhà thờ gần nơi ở mời cha sứ tới một nhà hàng gần bệnh viện để làm chủ buổi lễ. Đến khi trao nhẫn, cả hai mới nhận ra việc chưa chuẩn bị nhẫn cưới. Thành Long nhanh trí tháo nhẫn ở ngón tay anh để trao cho Phụng Kiều. Tuy nhiên, chiếc nhẫn quá to nên cô chỉ đeo ở ngón cái. Sau đám cưới chóng vánh và giản dị, Lâm Phụng Kiều chính thức trở thành vợ của ngôi sao võ thuật hàng đầu Trung Quốc và sinh hạ cậu con trai đầu lòng là Phòng Tổ Danh. Cặp đôi hạnh phúc chào đón con trai đầu lòng - Phòng Tổ Danh. Trong những năm đầu chung sống, hai vợ chồng Thành Long – Lâm Phụng Kiều còn lập ra một bản thỏa thuận ly hôn do chính Thành Long viết. Ông vua kungfu cho biết, nếu một ngày nào đó vợ đòi ly hôn, anh sẽ cho cô một nửa tài sản của mình. Lý giải về việc này, Thành Long cho hay đây là cách anh tự nhắc nhở bản thân phải sống đúng mực với vợ. Khẳng định vị thế và lòng tin ở chồng Năm 1999, ngôi sao võ thuật sinh năm 1954 lộ chuyện “ăn vụng” với Hoa hậu châu Á 1990 Ngô Ỷ Lợi. Kết quả của cuộc tình này là một bé gái xinh xắn tên Ngô Trác Lâm hay còn được gọi là “Tiểu Long Nữ”. Biết chồng "vụng trộm" và có con rơi với người phụ nữ khác song Lâm Phụng Kiều vẫn tha thứ cho chồng. Khi biết chuyện, Lâm Phụng Kiều cho biết cô đã nghĩ đến việc ly hôn và bản thỏa thuận sẽ có hiệu lực. Tuy nhiên, khi thấy gương mặt buồn rượi của chồng trên truyền hình, cô đã mềm lòng. Không Thành Long gọi điện hỏi ý kiến cô, Lâm Phụng Kiều nói dù có chuyện gì xảy ra, cô và con trai vẫn bên anh đồng thời cũng hy vọng anh không làm tổn thương Ngô Ỷ Lợi. Khi thấy thái độ của vợ đối với chuyện quan hệ ngoài luồng của mình, Thành Long mới nhận ra cô tốt thế nào với mình. “Cô ấy có một vị trí không thể thay thế được đối với tôi. Cô ấy tốt đến nỗi tôi chẳng tìm ra lý do nào để mà ly dị cả”, Thành Long từng cho biết. Tổ ấm hạnh phúc của cặp đôi. Dù được vợ khuyên không nên làm tổn thương Ngô Ỷ Lợi song Thành Long lại làm trái điều này. Anh tàn nhẫn coi con rơi như người dưng và không chia một xu nào cho mẹ con Ngô Ỷ Lợi. Chính Ngô Ỷ Lợi từng lên báo phủ nhận việc Thành Long cho tiền, chu cấp cho cuộc sống của hai mẹ con như nhiều trang báo đã đưa. Trong khi Thành Long tỏ thái độ dửng dưng thì Lâm Phụng Kiều và con trai lại tỏ ý muốn được giúp đỡ Ngô Ỷ Lợi. Do bị dư luận chỉ trích, Thành Long đã tỏ ý ăn năn hối hận vì đối xử lạnh nhạt với con gái. Thành Long và Lâm Phụng Kiều đã trải qua hơn 30 cay đắng ngọt bùi trong đời. Suốt 30 năm qua, Thành Long vẫn miệt mài với các dự án phim ảnh và gặt hái được nhiều thành công. Đứng phía sau vinh quang của anh không thể thiếu hình bóng của người vợ hiền Lâm Phụng Kiều. Từ một Ảnh hậu Kim Mã có tên tuổi, cô đã từ bỏ nghiệp diễn để làm hậu phương vững chắc cho chồng. Cô ấy có một vị trí không thể thay thế được đối với tôi. Cô ấy tốt đến nỗi tôi chẳng tìm ra lý do nào để mà ly dị cả”, Thành Long cho biết Mời độc giả đón xem kỳ tiếp: Chân dung cô vợ Hoa hậu của ngôi sao võ thuật "bị võ sĩ MMA sỉ nhục" vào trưa mai 21/5! 