Renault Captur 2017 chốt giá 438 triệu đồng
Mẫu crossover SUV cỡ nhỏ bắt mắt của thương hiệu Pháp là đối thủ cạnh tranh với Ford EcoSport và Chevrolet Trax.
Renault Captur 2017 mang thiết kế tương đồng với những mẫu SUV mới trong gia đình Renault. Phần đầu xe xuất hiện cụm đèn pha dạng LED toàn phần và lưới tản nhiệt mới, cản va tái thiết kế, dải đèn LED định vị ban ngày hình chữ C lạ mắt, cản trước và sau đều được tích hợp tấm bảo vệ, bộ mâm hợp kim có hai kích cỡ gồm 16 và 17 inch. Màu sơn ngoại thất của Captur vẫn giữ gam màu cổ điển ở thế hệ tiền nhiệm, nhưng bổ sung thêm ba màu mới là: cam Atacama Orange, xanh dương Ocean Blue và đen Amethyste Black. Phần nóc xe có màu xám Platine Grey mới. Với những thay đổi này, có đến 30 cách kết hợp màu sắc khác nhau cho mẫu crossover cỡ nhỏ bán chạy nhất châu Âu. Nội thất của Captur 2017 còn được bổ sung chất liệu cao cấp hơn, mặt cửa khác biệt và đèn trần dạng LED. Khi mua Renault Captur 2017, khách hàng có thể chọn các loại hệ thống thông tin giải trí khác nhau như R-Link Evolution cao cấp nhất đi kèm màn hình cảm ứng 7 inch. Hệ thống này còn cung cấp thông tin giao thông thời gian thực, kết nối 3G và hỗ trợ Android Auto tiêu chuẩn. Captur 2017 có thêm bản trang bị cao cấp mới mang tên Initiale Paris. Mục tiêu của hãng Renault là giúp Captur tham gia vào phân khúc cao cấp hơn. Ngoài những trang bị tùy chọn của bản tiêu chuẩn có sẵn, Captur Initiale Paris 2017 có những điểm khác biệt như lưới tản nhiệt mạ crôm, ốp gầm trước/sau màu xám ánh kim, đèn xi-nhan dạng LED tuần tự, màu sơn đen Amethyste Black và bộ vành hợp kim 17 inch đặc biệt. Nội thất bọc da Nappa, từ vô lăng đến bảng táp-lô. Tại thị trường châu Âu, Renault Captur 2017 được cung cấp 4 tùy chọn động cơ khác nhau, chia đều cho máy xăng và máy dầu. Riêng 2 máy dầu dCi 90 và dCi 110 được trang bị hệ thống Start&Stop tiêu chuẩn. Trong đó, động cơ diesel dCi 110 tạo ra công suất tối đa 110 mã lực và mô-men xoắn cực đại 260 Nm tại vòng tua máy 1.750 vòng/phút. Cuối cùng là 2 máy xăng TCe 90 và TCe 120, kết hợp cùng hộp số sàn hoặc tự động ly hợp kép. Mẫu xe này cũng từng đạt chuẩn an toàn 5 sao của tổ chức Euro NCAP với các trang bị an toàn gồm bốn túi khí, hệ thống cân bằng điện tử ESC và hỗ trợ leo dốc (HAC). Ngoài ra, xe còn có chế độ ECO với chức năng kiểm soát mô-men xoắn, thay đổi cơ chế vận hành của hộp số nhằm giúp xe tiết kiệm nhiên liệu đến 10%. Mức tiêu thụ nhiên liệu theo công bố của Renault Captur khoảng 5.4 L/100 km. Renault hiện đang định giá Captur 2017 ở mức 14.945 Bảng (khoảng 438 triệu đồng). 