Thanh tra tuyến metro Nhổn – Ga Hà Nội
Tổng Thanh tra Chính phủ đã ký Quyết định thanh tra các nội dung tố cáo của công dân, liên quan đến việc thực hiện dự án Đường sắt đô thị Hà Nội (tuyến 3 Nhổn – Ga Hà Nội).
Tổng Thanh tra Chính phủ vừa công bố quyết định thanh tra tại UBND Hà Nội. Phó chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Doãn Toản cùng đại diện lãnh đạo một số sở, ngành có liên quan là đại diện UBND huyện Hoài Đức, Ban quản lý dự án Đường sắt đô thị Hà Nội tham dự. Theo đó, căn cứ Luật Thanh tra, Luật Tố cáo và ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình, ngày 8/5, Tổng Thanh tra Chính phủ đã ký Quyết định thanh tra các nội dung tố cáo của công dân, liên quan đến việc thực hiện dự án Đường sắt đô thị Hà Nội (tuyến 3 Nhổn – Ga Hà Nội). Ngoài ra, Thanh tra Chính phủ cũng sẽ làm rõ các nội dung tố cáo về việc phê duyệt, thu hồi đất dự án đầu tư xây dựng điểm dịch vụ du lịch sinh thái Song Phương (huyện Hoài Đức, Hà Nội). Tuyến metro Nhổn - Ga Hà Nội dự kiến sẽ hoàn thành trong năm 2021. Ảnh: Hoàng Hà. Thời gian thanh tra là 40 ngày làm việc thực tế kể từ ngày công bố Quyết định. Đoàn do ông Trần Hữu Lợi, thanh tra viên cao cấp, Phó Cục trưởng Cục I - Thanh tra Chính phủ làm Trưởng đoàn. Đoàn Thanh tra có nhiệm vụ tiến hành thanh tra theo nội dung quy định và kế hoạch tiến hành thanh tra được phê duyệt. Phát biểu tại buổi công bố, Phó tổng Thanh tra Chính phủ Nguyễn Đức Hạnh yêu cầu Đoàn làm đúng thời hạn, thời gian theo kế hoạch với tinh thần công tâm, khách quan để có kết luận chính xác. Đoàn cần làm việc với người tố cáo trước khi thực hiện thanh tra để làm rõ nội dung và chốt các nội dung tố cáo; giải quyết nội dung tố cáo đúng quy định pháp luật, hồ sơ quản lý chặt chẽ, duy trì chế độ thông tin báo cáo... Tuyến metro Nhổn – Ga Hà Nội được khởi công từ năm 2006 và được và xác định đến cuối năm 2010 sẽ hoàn thành. Nhưng sau đó, Ban quản lý dự án Đường sắt đô thị Hà Nội phải lùi tiến độ đến năm 2015, 2017 và đến nay xác định đến 2021 cố gắng hoàn thành. Công trình bị gọi là “dự án rùa thập kỷ” có chiều dài khoảng 12,5 km chạy dọc quốc lộ 32 từ Nhổn qua các đoạn đường Hồ Tùng Mậu – Cầu Giấy – Kim Mã – Núi Trúc – Cát Linh – Trần Quý Cáp và kết thúc ở ga Hà Nội. Dự án có tổng mức đầu tư khoảng 1,176 triệu Euro (khoảng 33.000 tỷ đồng) trong đó vốn vay ODA 899,68 triệu Euro (khoảng hơn 25.000 tỷ đồng) từ Chính phủ Pháp, Cơ quan Phát triển Pháp – AFD, Ngân hàng đầu tư Châu Âu (EIB), Ngân hàng đầu tư Châu Âu và Ngân hàng phát triển Châu Á (ADB). Vốn đối ứng trong nước gần 280 triệu Euro (khoảng 7.800 tỷ đồng) lấy từ ngân sách thành phố. Tuyến đường sắt trên cao Nhổn - Ga Hà Nội (từ Nhổn - Thủ Lệ). Ảnh: Google maps. Văn Chương 