Luật sư của người sáng lập Wikileaks đề nghị Tổng thống Pháp can thiệp
Một luật sư của người sáng lập trang mạng Wikileaks Julian Assange ngày 19/5 đã kêu gọi tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron can thiệp đối với trường hợp ông Assange.
Cảnh sát làm nhiệm vụ bên ngoài Đại sứ quán Ecuador ở London - nơi nhà sáng lập WikiLeaks, Julian Assange tị nạn ngày 19/5. Ảnh: AFP/TTXVN Luật sư Juan Branco cho biết ông muốn Tổng thống Pháp giúp đỡ để ông Assange rời khỏi Đại sứ quán Ecuador ở London một cách an toàn. Luật sư Branco nhấn mạnh: "Chúng tôi cần một sự can thiệp chính trị để chấm dứt tình trạng hiện nay. Ông Assage hiện là tù nhân chính trị duy nhất ở Tây Âu". Trong khi đó, phát biểu tại cuộc họp báo Stockholm cùng ngày, Giám đốc Cơ quan Công tố Nhà nước Thụy Điển Marianne Ny khẳng định chi phí tốn kém không phải là lý do khiến cơ quan công tố quyết định dừng cuộc điều tra đối với ông Julian Assange về các cáo buộc tấn công tình dục hai phụ nữ. Bà Marianne Ny nhấn mạnh: "Khi điều tra những tội ác nghiêm trọng, chúng tôi không quan tâm tới chi phí", đồng thời bà cũng cho biết các công tố viên Thụy Điển đã quá mệt mỏi về cuộc điều tra này. Tuy nhiên, bà Marianne Ny vẫn tuyên bố rằng cuộc điều tra đối với ông Julian Assange về các tội danh tấn công tình dục sẽ được mở lại trở lại nếu ông Assange quay trở lại Thụy Điển trước khi thời gian hồi tố kết thúc vào năm 2020. Bà Marianne Ny cho biết bà không thể đưa ra phán xét rằng ông Assange có tội hay không. Hiện cảnh sát Anh đã thông báo sẽ tiếp tục tìm cách bắt giữ ông Assage vì tội vi phạm điều khoản tại ngoại. Theo luật pháp Anh, tội danh này có thể bị kết án tới 1 năm tù. Từ tháng 6/2012, ông Assange, 45 tuổi, mang quốc tịch Australia, đã tị nạn tại Đại sứ quán Ecuador tại London để tránh bị Anh dẫn độ về Thụy Điển xét xử với cáo buộc xâm hại tình dục hai phụ nữ trong chuyến thăm Thụy Điển năm 2010, điều mà ông luôn bác bỏ. Ông Assange cho rằng vụ kiện chống lại ông là một âm mưu nhằm bắt giữ và dẫn độ ông sang Mỹ để xét xử các tội danh tiết lộ các bí mật quốc gia của Mỹ. TTXVN/Tin Tức  