Nhà tù xa hoa có phòng tình dục cho phạm nhân ở Trung Mỹ
Phòng tình dục là nơi tù nhân dành thời gian với vợ và bạn gái đến thăm.
TV màn hình phẳng trong phòng giam của nhà tù ở Honduras, Trung Mỹ Một nhà tù sang trọng ở Honduras, Trung Mỹ, nơi tù nhân được phép chơi điện tử và sử dụng phòng tình dục, vừa “lộ diện”. Hàng trăm tù nhân trong nhà tù Marco Aurelio Soto vừa được chuyển sang một nhà tù an ninh tối đa mới. Việc này để lộ lối sống xa hoa các tù nhân được hưởng đằng sau thanh sắt. Tổng cộng có 773 thành viên băng đảng vừa được chuyển khỏi nhà tù ở Tamara, gần thủ đô Tegucigalpa của Honduras, tới nhà tù mới El Pozo 2. Phòng tình dục Kamasutra là nơi tù nhân gặp vợ và bạn gái đến thăm Trong nhà tù Marco Aurelio Soto, phòng giam được thiết kế như căn hộ, trang bị với điều hòa nhiệt độ, nội thất phối hợp màu sắc, máy trộn thức ăn, máy pha cà phê và tủ lạnh, Daily Mail đưa tin. Một số tù nhân thậm chí còn được vào phòng tiện nghi đặc biệt với gương và ánh sáng đẹp. Căn phòng này được gọi là phòng tình dục Kamasutra, nơi tù nhân gặp vợ và bạn gái đến thăm. Phòng Kamasutra được coi là một đặc ân dành cho những kẻ cầm đầu và các thành viên băng đảng cấp cao. Phòng giam bừa bộn nhưng được trang bị đủ tiện nghi của nhà tù Ngoài việc “vui vẻ” trong phòng tình dục, tù nhân cũng có thể chơi điện tử. Tất cả các tù nhân ở đây được cho là thành viên băng đảng Mara Salvatrucha (MS-13) và Barrio 18 khét tiếng ở Honduras. Người dân Honduras đã sốc khi hình ảnh về nhà tù Marco Aurelio Soto được đăng lên mạng xã hội. 