Giải futsal U20 Châu Á 2017: Ngược dòng hạ Đài Bắc, Việt Nam nhiều cơ hội vào tứ kết
Dù bị đối thủ dẫn trước với tỉ số 3-0 nhưng các chàng trai U20 futsal Việt Nam đã ngược dòng để giành chiến thắng với tỉ số 5-4 để qua đó giành ngôi nhì bảng, và có nhiều lợi thế để giành tấm vé vào vòng tứ kết.
U20 futsal Việt Nam đã ngược dòng ngoạn mục trước U20 futsal Đài Bắc để qua đó có nhiều lợi thế giành tấm vé vào tứ kết giải futsal U20 Châu Á 2017. ẢNh: Anh Tú Trước trận Việt Nam với Đài Bắc (Trung Hoa), Nhật Bản bất ngờ bị Indonesia cầm hòa 3-3 ngay ở giây cuối cùng của trận đấu sau khi đã dẫn trước 3-1, đẩy Việt Nam vào tình thế khó khăn ở bảng B. Lúc này, đội Indonesia đã đá đủ 4 trận, được 8 điểm, và chắc 1 suất vào tứ kết. Việc thủ môn Văn Ý chấn thương cũng khiến U20 futsal Việt Nam gặp khó khăn trước đối thủ có lối cơi tấn công như Đài Bắc. Ngay trong 10 phút đầu, đội Việt Nam đã bị đội bạn dẫn trước 0-3 đều do bị mất bóng phản công hoặc không kèm người. Đến lúc này các cầu thủ Việt Nam mới bừng tỉnh và gỡ được 2 bàn ở các phút 16 và 17 do công của Ngọc Linh và Ngọc Lân. Phút 18 Ngọc Linh còn sút ra ngoài trong tình huống cầu môn trống, bõ lỡ cơ hội gỡ hòa 3-3 trong hiệp 1. Không hề nao núng khi đối thủ dẫn trước 3-0. U20 futsal Việt Nam đã làm nên một cuộc lật đổ ngoạn mục để giành chiến thắng với tỉ số 5-4 trước U20 futsal Đài Bắc. Ảnh: Anh Tú Sang hiệp 2, đội Việt Nam đá chắc chắn hơn nhưng vẫn bế tắc trong tấn công. Phút 29 từ tình huống đá biên, Tuấn Thành bất ngờ sút mạnh gỡ 3-3 cho đội Việt Nam. Đội Việt Nam đang tràn khí thế thì lại bị đội bạn dội gáo nước lạnh 3-4 do để mất bóng. Không còn gì để mất, đội Việt Nam chuyển sang đá power play và đã kịp ghi thêm 2 bàn thắng ở phút 37 và 40 do công của Nhật Trung và Ngọc Linh. Kết thúc trận đấu, đội U20 futsal Việt Nam thắng U20 Đài Bắc (Trung Hoa) 5-4. Sau 3 trận đấu, Việt Nam được 7 điểm, tạm nhì bảng. Đội Nhật Bản được 5 điểm, đứng thứ 3. Ngày mai 20.5 hai đội này sẽ đá trận quyết định để tranh chiếc vé thứ 2 của bảng B vào tứ kết. ĐÌNH THẢO 