Thêm một tàu sân bay Mỹ nữa áp sát biển Triều Tiên
Theo hãng tin CNN, Hải quân Mỹ đang gấp rút triển khai tàu sân bay USS Ronald Reagan đến bán đảo Triều Tiên, tại đây tàu này sẽ cùng tàu sân bay khác của Mỹ là USS Carl Vinson diễn tập quân sự.
Động thái diễn ra chỉ vài ngày sau khi Triều Tiên phóng một tên lửa đạn đạo được xác định là thành công, qua đó cho thấy bước tiến đáng kể trong chương trình phát triển tên lửa của quốc gia này. Theo các quan chức Hải quân Mỹ, tàu USS Ronald Reagan sẽ rời căn cứ Yokosuka (Nhật Bản) để đến bán đảo Triều Tiên sau khi hoàn thành bảo dưỡng. Tàu sân bay USS Ronald Reagan của Mỹ. Chuẩn đô đốc Mỹ Charles Willams phát biểu trước báo giới rằng: “Sau một quá trình bảo dưỡng kéo dài, chúng tôi phải đảm bảo rằng tàu Ronald Reagan cùng các tàu chiến hộ tống có thể hoạt động hiệu quả trở lại trong tương lai”. Sau khi có mặt tại khu vực, tàu USS Ronald Reagan sẽ thực hiện một loạt các cuộc diễn tập, trước mặt tập trung vào khả năng cất cánh và hạ cánh an toàn cho các máy bay quân sự. Các quan chức quốc phòng Mỹ không nói rõ tàu Ronald Reagan và tàu Carl Vinson sẽ có mặt tại đây trong bao lâu, tuy nhiên tàu Reagan sẽ tuần tra khu vực này thay tàu Vinson trong tương lai. Tàu USS Ronald Reagan là một tàu sân bay lớp Nimitz, có một đội ngũ thủy thủ đoàn gồm 4.539 người và được trang bị khoảng 60 máy bay chiến đấu. Tàu được hạ thủy vào năm 2003 và có chi phí khoảng 8,5 tỉ USD. Tàu USS Carl Vinson cũng là một tàu lớp Nimitz, đã có mặt tại bán đảo Triều Tiên cuối tháng trước để gây sức ép đối với Triều Tiên khi nước này có thể sẽ tiến hành mộtcuộc thử nghiệm hạt nhân nữa. Vào ngày 14/5, Triều Tiên vừa phóng thử tên lửa Hwasong-12. Nó đã đạt độ cao 2.100km, cao hơn bất kỳ các tên lửa được thử nghiệm nào trước đây. Bình Nhưỡng cho biết cuộc thử nghiệm này là “nhằm xác định những thông số kỹ thuật của loại tên lửa đạn đạo mới, có khả năng mang đầu đạn hạt nhân”. Họ cũng cảnh báo rằng Mỹ không được đe dọa Triều Tiên bởi “lãnh thổ Mỹ và các căn cứ Thái Bình Dương” đang nằm trong tầm bắn của tên lửa Triều Tiên. Căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên đã nóng lên nhanh chóng kể từ sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố rằng ông sẵn sàng “đơn phương” đối phó với Bình Nhưỡng, cũng như việc Triều Tiên tiến hành một loạt các hoạt động diễn tập và phóng thử tên lửa. Trung Quốc, vốn là đồng minh lâu năm của Triều Tiên, đã kêu gọi Bình Nhưỡng ngừng chương trình hạt nhân của mình, đồng thời kêu gọi Mỹ ngừng diễn tập quân sự và triển khai khí tài quân sự đến khu vực. Tổng thống Nga Vladimir Putin nói rằng mặc dù Moscow không ủng hộ hoạt động phát triển vũ khí hạt nhân của Triều Tiên, nhưng ông nhận định “đe dọa Triều Tiên là không thể chấp nhận được”. Đáp lại, đại diện thường trực Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley nói rằng Nga đã “sai lầm hoàn toàn”. Các chuyên gia cho biết cuộc thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên thực sự đáng lo ngại. Nó cho thấy tên lửa của Triều Tiên có thể bắn đến đảo Guam (Mỹ), nơi có Căn cứ Không quân Andersen là địa điểm các máy bay ném bom hiện đại của Mỹ được triển khai. Anh Tuấn (lược dịch) 