Đồng bào tại Hàn Quốc chuẩn bị 'quà' cho U.20 Việt Nam
Phó chủ tịch hội Sinh viên Việt Nam tại Hàn Quốc, anh Vũ Đức Lượng khẳng định cộng đồng người Việt tại Hàn Quốc (VSAK) sẽ là cầu thủ thứ 12 tiếp lửa cho hành trình lịch sử tại World Cup của U.20 Việt Nam.
Sáng ngày 19.5, đại diện lãnh đạo và các thành viên của hội đồng thành phố Cheonan đã đứng đợi hơn nửa tiếng đồng hồ để tặng hoa, quà và lời chào đón nồng ấm đến đội tuyển U.20 Việt Nam. Hỏi một vòng quanh đội tuyển U.20 Việt Nam, ai cũng cảm động bởi sự quan tâm chân thành của nước bạn Hàn Quốc. Thực tế từ khi đặt chân đến đây từ ngày 11.5, tuyển U.20 Việt Nam luôn nhận được sự ưu ái đặc biệt. Không chỉ bố trí 2 sân tập đẹp nhất tại Trung tâm bóng đá quốc tế Mokpo, Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc còn chủ động đứng ra mời đối thủ giao hữu cho U.20 Việt Nam. Chuyện ăn uống sinh hoạt cũng vậy, luôn ở tiêu chuẩn cao nhất. Có mặt tại Cheonan từ ngày 18.5, U.20 Việt Nam cũng bắt đầu cảm nhận được sức nóng từ người hâm mộ nước nhà. HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết đã gặp và xúc động trước những lời động viên của các thành phần đồng bào Việt Nam ở Hàn Quốc. Anh Vũ Đức Lượng hiện đang là nghiên cứu sinh tiến sĩ tại đại học Dankook, thành phố Cheonan đồng thời là trưởng ban đối ngoại VSAK, Ủy viên Hội người Việt Nam tại Hàn Quốc. Anh cho biết do tại U.20 World Cup BTC bán vé khá thoáng nên Đại sứ quán Việt Nam ở Hàn Quốc không cần đứng ra vai trò trung gian đầu mối như một số quốc gia khác. Hoạt động trong cả 2 cộng đồng người Việt Nam lẫn sinh viên Việt Nam, anh Lượng cho biết nhu cầu vé theo dõi trận đấu giữa U.20 Việt Nam và U.20 New Zealand là không hề nhỏ. Tấm lòng đồng bào xa xứ sẽ giúp U.20 Việt Nam như chơi trên sân nhà ở trận gặp U.20 New Zealand Những ngày qua do vướng lịch đi làm nên kiều bào vẫn chưa lên sân tập đông. Nhưng chắc chắn trận ra quân của U.20 Việt Nam sẽ như trên sân nhà. "Cho đến lúc này theo thống kê chưa đầy đủ của tôi thì sẽ có ít nhất khoảng 400-500 CĐV Việt Nam có mặt trên sân Cheonan World Cup Stadium vào ngày 22.5 tới. Tại Hàn Quốc mua vé rất dễ, ở tại sân hoặc qua internet nên chúng tôi vẫn chưa nắm được con số chính xác. U.20 Việt Nam đang ráo riết chuẩn bị những khâu cuối cùng cho trận gặp U.20 New Zealand Hiện VSAK đã có trên 200 thành viên đăng ký chuẩn bị dụng cụ cổ động, băng rôn để ủng hộ cho U.22 Việt Nam ở trận khai mạc. Con số này đang tiếp tục nhanh chóng tăng lên. Bà con lao động tại Cheonan và các vùng lân cận cũng sẽ dồn về nữa". Cũng theo anh Lượng, VSAK và Hội người Việt Nam tại Hàn Quốc đang tìm cách thu xếp thời gian để lên kế hoạch ủng hộ U.20 Việt Nam ở những buổi tập sắp tới, khi đã bước sang ngày cuối tuần. Cũng theo anh Lượng, nhiều khả năng vào sáng 22.5, lãnh đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc sẽ đến thăm hỏi, động viên U.20 Việt Nam trước giờ xung trận. Quốc Việt 