Để xuất bản phát triển bền vững, đúng định hướng
Ngày 19/5 tại TPHCM, Ban Tuyên giáo Trung ương phối hợp cùng Bộ Thông tin và truyền thông và Hội Xuất bản Việt Nam tổ chức Hội nghị quán triệt Thông báo kết luật số 19-TB/TW của Ban Bí thư (Khóa XII) về công tác xuất bản.
Ông Phạm Văn Linh, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương phát biểu chỉ đạo hội nghị. Tại hội nghị, các đại biểu đã nghe ông Hoàng Vĩnh Bảo, Thứ trưởng Bộ Thông tin và truyền thông báo cáo về chương trình hành động của Bộ gắn với nhiệm vụ trọng tâm ngành xuất bản hiện nay nhằm thực hiện thông báo Kết luận số 19-TB/TW của Ban Bí thư (Khóa XII) về công tác xuất bản. Trong đó, hoạt động xuất bản còn bộc lộ một số khuyết điểm, yếu kém như chưa đạt chỉ tiêu về số lượng bản sách/người/năm như trong chỉ thị 42 đã đề ra. Số tác phẩm có giá trị chiếm tỉ lệ chưa cao, năng lực quy mô trình độ của các nhà xuất bản còn nhiều hạn chế. Mô hình tổ chức chưa phù hợp, công tác chỉ đạo quản lý nhà nước về xuất bản trên một số mặt chưa hiệu quả. Tại hội nghị, các đại biểu đại diện cho các nhà xuất bản, thư viện, công ty phát hành sách đã chia sẻ thực trạng. những khó khăn hiện đang tồn tại tại của đơn vị mình cũng như trong hợp tác, liên kết và hoạt động xuất bản. Phát biểu chỉ đạo hội nghị, ông Phạm Văn Linh, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương đã nhấn mạnh các nhà xuất bản cần phải đánh giá thực chất năng lực để có định hướng phát triển nhất là trong giai đoạn hội nhập mạnh mẽ như hiện nay; chú trọng bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ để có những ấn phẩm hay, có giá trị. Đồng thời, cần chú trọng tới công ty phát hành, thư viện, có sự phối hợp và gắn kết chặt chẽ giữa các đơn vị để hoạt động xuất bản đạt hiệu quả. Văn Minh 