Vụ cô gái mất tích bí ẩn tại nhà chồng sắp cưới: Hôn phu đi khắp nơi tìm vợ
Đã nhiều tuần từ khi chị Nguyễn Thúy Hòa mất tích bí ẩn, người chồng sắp cưới vẫn đi khắp nơi hỏi thăm tin tức về vợ.
Lời kể của các nhân chứng vụ cô gái mất tích bí ẩn tại nhà chồng sắp cưới Sáng 20/5, trao đổi với PV Báo Gia đình & Xã hội, bà Trần Thị Liên Hoàn (trú xã Đỗ Xuyên, huyện Thanh Ba, tỉnh Phú Thọ) cho biết, mới đây một người thân trong gia đình bà nhận được một cuộc gọi xưng là chị Nguyễn Thúy Hòa (SN 1994 – cô dâu mất tích trước ngày cưới) và đang ở Bình Dương. Sau đó, liên lạc bị ngắt. Gia đình nhiều lần gọi lại với số điện thoại kia để xác minh thông tin nhưng bất thành. Phía người nhà bà Hoàn cho biết, do cuộc gọi chỉ diễn ra trong khoảng thời gian ngắn nên gia đình chưa xác định được đó có phải là giọng của Hòa hay không. Hiện nay, gia đình bà vẫn trông chờ vào việc điều tra của cơ quan công an. Theo chia sẻ, từ khi chị Hòa mất tích gia đình đã đăng tải thông tin trên mạng để tìm kiếm. Tuy nhiên gia đình nhận lại nhiều cuộc điện thoại, tin nhắn đùa cợt, chế giễu khiến mọi người hết sức mệt mỏi. Thậm chí, nhiều người còn gọi điện, nhắn tin là gặp người giống Hòa ở chỗ này, chỗ kia và cho số điện thoại nhưng khi gia đình tức tốc đến nơi, có những chỗ cách nhà đến cả gần trăm km để tìm kiếm, gọi vào các số đó thì thấy tắt máy hay nhầm máy rồi. Chị Nguyễn Thúy Hòa. Ảnh gia đình cung cấp Về thông tin có người dân nhìn thấy chị Hòa mặc áo chống nắng, đội mũ bảo hiểm ngồi lên xe một người đàn ông khác, chị Nguyễn Thị Hạnh (chị gái Hòa) cho rằng: “Có nhiều người nói với gia đình như vậy nhưng chưa thấy em gái nên chưa thể khẳng định được đó là thông tin đúng hay sai, giờ chúng tôi quan trọng là tìm được người trước đã”. Cũng theo chị Hạnh chia sẻ, hiện tại chồng chưa cưới của chị Hòa vẫn tích cực đi tìm vợ sắp cưới và sẽ chờ đợi chị Hòa về để tổ chức đám cưới. “Em rể tôi vẫn chờ Hòa về và 2 đứa vẫn sẽ hạnh phúc bên nhau, chứ không có vấn đề gì. Còn về công cuộc tìm Hòa, tôi không loại trừ khả năng nào và đã đi tìm tất cả các nơi nhưng đều không có tung tích gì của em gái”, chị Hạnh cho hay. Chia sẻ về tình yêu của em gái mình với chồng sắp cưới, chị Hạnh kể: “Hai đứa yêu nhau từ trước lúc Hòa sang Đài Loan lao động đến nay đã gần 4 năm rồi. Lẽ ra đám cưới của Hòa được tổ chức vào ngày 7/5 vừa qua, thiếp mời và mọi công việc lo toan đám cưới đều đã được chuẩn bị xong. Tuy nhiên, do Hòa mất tích nên gia đình đã công khai để họ hàng, anh chị em xa gần đã nhận được thiếp mời cưới thông cảm”. Sau hơn 2 tuần mất tích, gia đình vẫn chưa có thông tin về Hòa. Ảnh gia đình cung cấp Như trước đó báo Gia đình & Xã hội phản ánh, ngày 2/5, bà Hoàn cùng con gái là Nguyễn Thị Hòa đến nhà chồng chưa cưới của Hòa ở xã Xuân Huy (huyện Lâm Thao, tỉnh Phú Thọ) để bàn công việc tổ chức lễ cưới vào ngày 7/5. Xong việc, hai mẹ con ra về đến cổng, do quên đồ nên bà Hoàn trở vào nhà thông gia để lấy. Tuy nhiên khi ra ngoài thì không thấy con gái đâu. Gọi vào số điện thoại của chị Hòa thì thấy đổ chuông nhưng không ai nhấc máy. Tưởng con gái về nhà trước, bà Hoàn tiếp tục gọi cho người thân nhưng đều nhận được thông báo không thấy về. Sau một hồi tìm kiếm, bà Hoàn thấy điện thoại của Hòa để ngay ngoài sân nhà chồng chưa cưới chứ không cầm theo. Khi đi, Hòa mặc quần dài, áo dài tay màu tím còn các đồ đạc khác cũng còn nguyên. Ngay sau đó, bà Hoàn cùng một số người trong gia đình nhà chồng tỏa đi tìm xung quanh thôn, xã nhưng không thấy. Gia đình sau đó đã trình báo việc Hòa mất tích đến công an xã, huyện. Đồng thời cắt cử người đến các tỉnh thành lân cận để tìm kiếm. Phía gia đình lo sợ chị Hòa bị kẻ xấu bắt cóc. Hiện cơ quan công an huyện Lâm Thao (Phú Thọ) đang phối hợp với lực lượng chức năng mở rộng điều tra, tìm kiếm thông tin về vụ mất tích của cô gái trẻ. Nhật Tân Xem bé Đức Anh đọc Báo Gia đình & Xã hội Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 