Thì ra đây là 'chị em song sinh' thất lạc bấy lâu của Ngô Kiến Huy
Cộng đồng mạng không khỏi bất ngờ trước nhan sắc của một cô gái giống Ngô Kiến Huy "y như đúc".
Cộng đồng mạng đang xôn xao truyền tay nhau bức ảnh của một cô gái và Ngô Kiến Huy . Điều đáng nói, nhan sắc của người này giống nam ca sĩ "y như đúc". Trong số các mỹ nam của showbiz Việt hiện nay, Ngô Kiến Huy là một cái tên khá nổi bật khi sở hữu gương mặt với "tỷ lệ vàng". Chính vì thế các fan tỏ ra phấn khích khi được tận mắt chiêm ngưỡng Ngô Kiến Huy "phiên bản nữ". Cô gái bí ẩn này không chỉ có nụ cười ấm áp hệt như Ngô Kiến Huy mà sống mũi và khuôn mặt giống nam ca sĩ như tạc. Facebooker H.A tỏ ra ngỡ ngàng: "Trời ơi, giống Ngô Kiến Huy quá. Nhất là nụ cười và chiếc răng khểnh duyên kia. Không biết đây có phải là người em thất lạc của anh Bắp không nhỉ?". Cô gái sở hữu gương mặt và thần thái giống Ngô Kiến Huy. Nam Phong - Mai Mon, Theo Trí Thức Trẻ 