Vấn đề Brexit: Thủ tướng Anh bác đề nghị của Thủ hiến Scotland về tham gia đàm phán
Ngày 19/5, Thủ tướng Anh Theresa May đã bác bỏ đề nghị của Thủ hiến Scotland Nicola Sturgeon được tham gia tiến trình đàm phán về việc Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), hay còn gọi là Brexit.
Thủ tướng Anh Theresa May. Ảnh: EPA Phát biểu trong chiến dịch vận động tranh cử tại Scotland cho cuộc tổng tuyển cử vào tháng 6 tới, Thủ tướng May cam kết sẽ tham vấn với Chính quyền Scotland nếu tái đắc cử, song nhấn mạnh bà sẽ tham gia đàm phán với tư cách là Thủ tướng Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland. Công bố cương lĩnh tranh cử của đảng Bảo thủ liên quan đến Scotland, bà May cũng tái khẳng định rằng hiện không phải là thời điểm để tiến hành một cuộc trưng cầu ý dân "mang tính chia rẽ" thứ 2 về nền độc lập của Scotland. Thủ tướng Anh đồng thời nhấn mạnh đây là thời điểm mọi người dân trong Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Irelandcần đoàn kết thay vì chia rẽ. Tuyên bố trên được Thủ tướng May đưa ra sau khi Thủ hiến Sturgeon kêu gọi tăng cường vai trò của Scotland trong các cuộc đàm phán, đề nghị để Scotland có một ghế trong cuộc đàm phán về Brexit cũng như để xứ này được ở lại thị trường chung châu Âu. Bà Sturgeon đã kêu gọi tiến hành trưng cầu dân ý lần thứ 2 về độc lập của Scotland sau khi Chính phủ Anh bác đề nghị của bà cho Scotland được hưởng miễn trừ đặc biệt là tiếp tục ở lại EU. Scotland có khoảng 5,3 triệu dân và có lịch sử 300 năm nằm trong Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland. Trong cuộc trưng cầu ý dân ngày 23/6 năm ngoái về Brexit, 52% người dân trên khắp Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland ủng hộ việc này. Tuy nhiên, riêng tại Scotland, có đến 62% người dân xứ này lựa chọn ở lại EU. Sau đó, Thủ hiến Sturgeon nhiều lần khẳng định Scotland không muốn rời khỏi EU và quyết tâm ở lại liên minh này. Trong các cuộc thăm dò mới, số người ủng hộ Scotland độc lập đã tăng lên, song phần lớn người dân vẫn phản đối việc tổ chức lại một cuộc trưng cầu ý dân về nền độc lập trước khi Anh rời khỏi mái nhà chung EU. 