Công nhân muốn thủ tục hành chính thuận lợi hơn
17 lượt ý kiến với 40 vấn đề được kiến nghị trực tiếp được nêu lên tại Hội nghị đối thoại CNLĐ các KCN và chế xuất Hà Nội do UBND TP.Hà Nội phối hợp LĐLĐ TP.Hà Nội tổ chức sáng 19.5.
CNLĐ phát biểu các ý kiến, kiến nghị tại hội nghị. Ảnh: QUẾ CHI Tại đây, CNLĐ đã nêu lên những kiến nghị đối với những vấn đề liên quan mật thiết đến cuộc sống của mình, như: Cần có chính sách về nhà ở, các thiết chế văn hóa; đơn giản thủ tục hành chính; các vấn đề về BHXH, an ninh trật tự… Thủ tục hành chính khó khăn quá! Buổi đối thoại có sự tham dự của gần 1.000 CNLĐ, đại diện 15 vạn CNLĐ trong các KCN Hà Nội. Ông Nguyễn Đức Chung - Ủy viên T.Ư Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội; ông Mai Đức Chính - Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐVN; bà Nguyễn Thị Tuyến - Chủ tịch LĐLĐ TP.Hà Nội; ông Phạm Quốc Tuấn - Trưởng ban Quản lý các KCN Hà Nội - đồng chủ trì  hội nghị. Anh Phan Thanh Hải - Chủ tịch CĐ Meiko - than thở về những khó khăn của CNLĐ khi phải “đụng” tới thủ tục hành chính. “Do các thủ tục phải thực hiện trong giờ làm việc, nên mỗi lần có việc liên quan đến thủ tục hành chính, CNLĐ phải xin phép, nghỉ việc, ảnh hưởng đến đồng lương của NLĐ, sản xuất của DN. Nổi cộm hơn là vấn đề đăng ký tạm trú và làm hộ khẩu. NLĐ ngoại tỉnh đến làm việc tại Hà Nội muốn đăng ký tạm trú thì phải ra phường, xã, đi lại rất khó khăn; nhiều khi đi lại 3-4 lần nhưng cũng không gặp cảnh sát khu vực” - anh Hải cho biết và đề nghị một tháng nên bố trí một ngày nghỉ để giải quyết các thủ tục như cấp thẻ căn cước cho CNLĐ. Cùng chung ý kiến trên, chị Nguyễn Thị Phương Thảo - công nhân (CN) Cty Nippon Paint (KCN Thăng Long) - cho rằng, CNLĐ đa số là ngoại tỉnh, cần đăng ký tạm vắng tạm trú nhưng thủ tục hành chính đăng ký tạm trú tạm vắng rất rườm rà, phải gặp đúng công an khu vực, nhưng nhiều khi công an khu vực bận việc nên CN phải đi lại nhiều lần mới gặp. “Đề nghị thành phố có thêm những mô hình đăng ký tạm trú, tạm vắng tập trung cho CNLĐ hoặc hoặc đơn giản hóa các thủ tục này cho CN” - chị Thảo đề xuất. Trả lời những kiến nghị trên, ông Nguyễn Đức Chung cho biết, từ năm 2013, thành phố đã quy định đối với các DN có từ 10 CN trở lên, nếu có nhu cầu làm chứng minh thư nhân dân, cơ quan chức năng sẽ cử cán bộ đến tận DN để làm. Ông Nguyễn Đức Chung nói thêm, ông sẽ làm việc với Công an TP.Hà Nội để các đội quản lý hành chính của các huyện mỗi tháng có 1 ngày xuống làm trực tiếp tại các KCN để giải quyết các thủ tục như tạm trú, tạm vắng, làm chứng minh thư nhân dân, giảm phiền hà cho CNLĐ. Công nhân mong có nhà ở Một vấn đề khác CNLĐ cũng như chủ DN tập trung nêu ý kiến, đó là làm sao để họ có được nhà ở, cũng như các thiết chế khác như nhà trẻ, khu vui chơi thể thao… để họ ổn định cuộc sống, yên tâm công tác. Chị Phạm Thị Bích Hải (Cty TOTO Việt Nam) bày tỏ mong muốn UBND TP.Hà Nội xem xét về quỹ đất để xây dựng các thiết chế văn hóa tại KCN Bắc Thăng Long, vì hiện tại KCN này chưa có nhiều chỗ để NLĐ hoạt động về tinh thần, vui chơi như văn nghệ văn hóa, chơi thể thao, giao lưu hoạt động khác. Ông Vũ Hồng Việt - Tổng Giám đốc Công ty Hạ tầng phát triển KCN - chia sẻ, ông từng nghe rất nhiều bức xúc về điều kiện nhà ở cho CNLĐ. “Nếu muốn NLĐ có khu nhà ở tử tế, theo tôi cần có cơ chế phát triển đất cho nhà ở CN. Quan trọng là nguồn vốn đặc biệt để ưu đãi vào lĩnh vực đó, có như vậy nhà đầu tư mới có cơ hội xây dựng nhà ở giá rẻ cho CN, từ đó CN mới tiếp cận được; còn nếu vay lãi suất như bình thường thì việc thực hiện là không tưởng” - ông Việt chia sẻ. Trả lời về vấn đề này, ông Nguyễn Đức Chung khẳng định hiện thành phố đã quan tâm xây dựng nhà ở cho CN nhưng số lượng ít. Ông Chung khuyến khích các nhà đầu tư quan tâm đến nhà ở cho CN; đồng thời cho biết, thành phố sẽ hỗ trợ các DN trong các lĩnh vực hạ tầng kỹ thuật hàng rào, nhà ở cho CN, khu vui chơi giải trí phục vụ cho CN. Ông Chung đề cập đến khu nhà ở cho CN tại KCN Bắc Thăng Long, tuy đã xây dựng nhưng thu hút ít CN do khi xây dựng tiến độ chậm, lại không tham khảo nguyện vọng CN nên xây dựng kết cấu không hợp lý (xây rộng 15 CN ở/phòng); chất lượng lại thấp. Theo ông Chung, vừa qua, diện tích căn hộ đã được chỉnh sửa lại, giảm giá để tạo điều kiện cho CN vào thuê được. “Tôi đã trực tiếp làm việc cùng ông Bùi Văn Cường - Chủ tịch Tổng LĐLĐVN - về nhà ở cho CN. Theo đó, Tổng LĐLĐVN sẽ dành 700-800 tỉ đồng đồng hành cùng thành phố xây dựng nhà ở cho CN” - ông Chung nói. CNLĐ cũng đặt nhiều câu hỏi khác về vấn đề BHXH, BHTN, an toàn lao động, an ninh trật tự… và một số vấn đề cụ thể tại các KCN. Ông Nguyễn Đức Chung cũng đã tiếp thu các kiến nghị này và hứa sẽ chỉ đạo các sở, ban, ngành nhanh chóng giải quyết, khắc phục nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất cho DN, CNLĐ. Nhân dịp này, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội đã tặng 100 suất quà cho CNLĐ có hoàn cảnh khó khăn. TẤT THẢO 