Tháng 5, đến Tràm Chim ngắm hoa lạ
Một thảm hoa Hoàng đầu ấn (hoa cỏ vàng) mướt mắt, trải dài với hơn 20 ha đang khoe sắc rực rỡ tại Vườn Quốc Gia Tràm Chim (VQG) là điểm du lịch khá lý tưởng trong tháng 5 này.
VQG Tràm Chim với diện tích gần 7.000 ha, là khu dự trữ sinh quyển Ramsar thứ 4 của Việt Nam. Với thảm thực vật phong phú đa dạng, là nơi sinh sống của hàng trăm loài chim quý hiếm như: cò ốc, điêng điểng, giang sen… đặc biệt là loại sếu đầu đỏ quý hiếm nằm trong Sách đỏ Việt Nam. Bên cạnh việc khai thác du lịch và bảo tồn những loài sinh vật quý hiếm này, ngày 13-5, Trung tâm phát triển Du lịch Đồng Tháp chính thức khai thác sản phẩm du lịch mới, đó là loại hoa Hoàng đầu ấn rực rỡ, với diện tích trên 20 ha, trải thảm vàng mướt mắt, rực rỡ, đắm lòng du khách. Ông Lê Hoàng Long, Giám đốc KDL Tràm Chim lưu ý du khách: “Hoa Hoàng đầu ấn là một sản phẩm đặc thù của VQG Tràm Chim chỉ xuất hiện trong thời gian ngắn vào khoảng thời gian nắng gắt”, vì vậy du khách muốn ngắm loại hoa này nên bố trí thời gian đến sớm để di chuyển đến khu vực hoa đầu ấn. Để đi, du khách mất khoảng một tiếng đồng hồ di chuyển từ Thành phố Cao Lãnh đến VQG Tràm Chim. Đến đây, du khách phải mất hơn 30 phút đi bằng đường thủy, hoặc xe điện đến phân khu A5 và mất khoảng 1 km nữa để đi bằng xuồng máy, rồi đi bộ 300m nữa mới đến khu vực có hoa Hoàng đầu ấn. Chị Bảo Phương - nhân viên KDL Tràm Chim, thời điểm hoa nở từ 9 giờ đến 2 giờ chiều, nhưng đẹp nhất vào khoảng 10 giờ đến 11 giờ trưa. Điểm độc, lạ của loại hoa Hoàng đầu ấn (còn gọi là hoa cỏ vàng) là loại hoa mọc tự nhiên vào mùa khô (khi hết mùa nước nổi, đồng khô hạn cùng là lúc loài hoa tuyệt đẹp này bắt đầu sinh sôi nảy nở). Lạ là bởi, phát triển được ở vùng đất phèn, duy nhất tại VQG Tràm Chim, Đồng Tháp. Sở dĩ gọi là Hoàng đầu ấn vì những búp hoa khi nở rộ có hình như chiếc ấn nhỏ, màu vàng rực rỡ bắt mắt. Thân hoa hình ống, nhỏ, dài 10-20cm, đầu có nhiều búp hoa. Thủy Trúc - Khách du lịch đến từ Cao Lãnh nói trong sự vui sướng “lần đầu tiên đến đây, em thấy loại hoa này rất lạ và đẹp. Cả cánh đồng như một tấm thảm vàng rực rỡ, khoe sắc. Nếu có dịp đi lần nữa, em sẽ rủ bạn bè theo chụp ảnh, đặc biệt là chụp ảnh cưới”. Nụ cười rạng rỡ giữa cánh đồng hoa Hoàng đầu ấn Nhiều người mẫu chọn những bộ Album thiên nhiên tại nơi này 