Triều Tiên công bố video về âm mưu sát hại ông Kim Jong-un
Triều Tiên đã công bố đoạn băng video mà nước này khẳng định là sự phát hiện mới nhất về việc các cơ quan tình báo Hàn Quốc và Mỹ âm mưu sát hại nhà lãnh đạo Kim Jong-un.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Yonhap, ngày 20/5, Triều Tiên đã công bố đoạn băng video mà nước này khẳng định là sự phát hiện mới nhất về việc các cơ quan tình báo Hàn Quốc và Mỹ âm mưu sát hại nhà lãnh đạo Kim Jong-un bằng cách sử dụng một chất độc hóa sinh. Kênh truyền hình Uriminjokkiri đã công bố những hình ảnh trong đó có lời khai của một đối tượng mà kênh này khẳng định là một kẻ khủng bố, cùng vài bằng chứng về cáo buộc âm mưu khủng bố nhằm vào ông Kim Jong-un. Đoạn băng ghi hình cho thấy một người đàn ông tên là Kim Song-il, bị che mờ mặt, khai rằng người đàn ông này bị lừa và dụ dỗ tham gia âm mưu này. Người đàn ông họ Kim này nói rằng ông đã thảo luận các phương pháp tấn công nhà lãnh đạo Triều Tiên với các quan chức của Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS) bằng cách giấu một số lượng nhỏ chất độc hóa sinh trong một chiếc quạt tản nhiệt và làm mát.  [Triều Tiên tiếp tục cáo buộc Mỹ-Hàn âm mưu ám sát ông Kim Jong-un] Hồi tuần trước, các công tố viên Triều Tiên đã công bố danh sách 4 nghi phạm mà nước này khẳng định có liên quan đến âm mưu khủng bố này, trong đó có Giám đốc NIS Lee Byong-ho. Trước đó, hãng tin Sputniknews của Nga ngày 12/5 cho biết Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và NIS đã đã chuyển cho một người Triều Tiên họ Kim số tiền 300.000 USD, để người này tổ chức cuộc tấn công bằng chất độc hóa sinh vào nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Chiến dịch ám sát giữ bí mật nghiêm ngặt để không dẫn tới bùng nổ chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên. Tổng cộng nhân vật họ Kim đã nhận hơn 80 mật lệnh từ tình báo Hàn Quốc, tuy nhiên, âm mưu này đã bị thất bại. Tuy nhiên, tuyên bố của Triều Tiên không thể được kiểm chứng độc lập. Trong khi đó, cơ quan tình báo của Hàn Quốc đã bác bỏ cáo buộc này./. 