Xe quá tải gây sập cầu ở Long An, ôtô lật xuống sông
Biết xe quá tải trọng nhưng tài xế vẫn bất chấp, điều khiển phương tiện qua cầu, khiến cây cầu sập hoàn toàn, giao thông tê liệt.
Chiều 19/5, ông Nguyễn Văn Truyền, Chủ tịch UBND xã Lạc Tấn, huyện Tân Trụ, cho biết do xe chở quá trọng tải khi lưu thông qua cầu, khiến cầu cây Tân Đức sập hoàn toàn, giao thông qua tuyến đường này bị tê liệt. Khoảng 14h cùng ngày, tài xế điều khiển ôtô tải mang biển số Lâm Đồng chở đầy hàng hóa trên phương tiện, chạy theo hướng Khu công nghiệp An Nhựt Tân, huyện Tân Trụ, qua cầu cây Tân Đức nối liền xã Lạc Tấn ra tỉnh lộ 833 và quốc lộ 1. Xe chở quá tải làm sụp cầu và lọt xuống kênh. Ảnh: Ái Loan. Khi đến giữa cầu, do xe có trọng tải quá nặng, cây cầu lắc mạnh rồi nghiêng sang một bên và đổ sập. Lúc này, mực nước sông đang ròng nên phương tiện chỉ bị ngập nửa thân xe, tài xế cùng phụ lái bị thương nhẹ và tự mở cửa thoát ra ngoài. Hàng hóa bị nước tràn vào thấm ướt. Theo Chủ tịch UBND xã Lạc Tấn, đây là tuyến giao thông chính nối liền trục lộ giao thông từ ngã tư Lạc Tấn đi Khu công nghiệp An Nhựt Tân, huyện Tân Trụ, qua cầu Tân Đức. Sau khi sự cố xảy ra, giao thông qua khu vực này bị gián đoạn và gần như tê liệt. Cầu cây Tân Đức dài khoảng 25 m. Vào năm 2016 tuyến đường được mở rộng, cây cầu được sửa chữa; tuy nhiên, trọng tải cho phép không quá 10 tấn. Trong khi đó, ôtô tải gặp nạn có trọng tải gần 20 tấn. Hiện CSGT huyện Tân Trụ và Sở Giao thông vận tải Long An đang phối hợp xử lý tài xế vi phạm. Xã Lạc Tấn (màu đỏ), huyện Tân Trụ, Long An, nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Thiên Sơn. Ái Loan 