Việt Nam quan ngại việc Triều Tiên phóng tên lửa mới
Bộ Ngoại giao Việt Nam bày tỏ lo ngại sau khi Triều Tiên phóng tên lửa mới cuối tuần vừa qua, kêu gọi các bên thúc đẩy đối thoại.
Vụ phóng tên lửa mới của Triều Tiên làm gia tăng căng thẳng trong khu vực. Ảnh: KCNA “Việt Nam quan tâm tới các diễn biến gần đây liên quan đến bán đảo Triều Tiên và hết sức quan ngại việc Triều Tiên thực hiện vụ phóng tên lửa vào 14/5, vi phạm các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc", bà Lê Thị Thu Hằng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam chiều nay cho biết. Triều Tiên hôm chủ nhật vừa rồi đã phóng thử tên lửa Hwasong-12 từ tỉnh Bắc Pyongan. Nó bay khoảng 700 km rồi rơi xuống biển Nhật Bản. Bình Nhưỡng cho rằng tên lửa mới này có tầm bắn vươn tới lãnh thổ Mỹ và có khả năng mang "đầu đạn hạt nhân hạng nặng". Bà Hằng nhấn mạnh Việt Nam nhất quán ủng hộ mọi nỗ lực thúc đẩy đối thoại và duy trì hòa bình, ổn định trên bán đảo Triều Tiên. Việc duy trì hòa bình, ổn đinh và phát triển phồn vinh của khu vực là lợi ích và trách nhiệm chung của các nước. "Việt Nam đề nghị các nước tuân thủ nghiêm túc các nghị quyết liên quan của HĐBA, có những hành động mang tính xây dựng, thiết thực đóng góp cho việc duy trì hòa bình, an ninh và ổn định của khu vực và trên thế giới", người phát ngôn nói. Theo VNE 