Giao thông trung tâm Sài Gòn rối loạn trong mưa lớn
Chiều 19/5, mưa xối xả kèm gió giật khiến giao thông nhiều tuyến đường tại trung tâm TP HCM rối loạn, xe kẹt cứng.
16h30, trận mưa ập xuống trung tâm TP HCM thời điểm tan tầm làm người dân đi lại khó khăn. Các tuyến đường ở quận 1 như Tôn Đức Thắng, Nguyễn Hữu Cảnh, Nguyễn Du... kẹt cứng. Đường trơn trượt khiến nhiều người bị ngã. Một số người chạy xe máy trên đường Tôn Đức Thắng loạng choạng khi mưa lớn kèm gió giật mạnh. Nước xối xả làm giảm tầm nhìn nên các xe phải mở đèn. "Mới nắng đó rồi mưa to ngay, gió rét quá nên tôi phải trùm khăn cho ấm", anh Dũng bán nước trên vỉa hè Tôn Đức Thắng, nói. Trận mưa trên diện rộng cũng khiến giao thông ở các quận khác ùn tắc. Tình trạng nặng nhất xảy ra tại các tuyến đường dẫn vào sân bay Tân Sơn Nhất (quận Tân Bình) như Hồng Hà, Nguyễn Kiệm, Hoàng Minh Giám... Trong ảnh là đường Cộng Hòa (cách sân bay hơn một km), các xe kẹt cứng, nối đuôi nhau dài 2 km - từ vòng xoay Lăng Cha Cả đến cầu vượt Hoàng Hoa Thám. Đường Nguyễn Kiệm vốn nhỏ hẹp, hàng nghìn xe nhích từng chút một, leo lên cả vỉa hè. "Khu vực này cứ tan tầm là kẹt, giờ thêm mưa lớn vầy giao thông như vỡ trận. Quán của tui vì vậy cũng ế ẩm", bà Mai - chủ quán cơm tại đây, nói. Dầm mưa cả tiếng trên đường cùng cha mẹ, nhiều đứa trẻ tỏ ra mệt mỏi. 18h30, đường Xô Viết Nghệ Tĩnh hướng về Quốc lộ 13 kẹt cứng. TP HCM được dự báo có lượng mưa lớn hơn những năm trước, tình trạng ngập cũng rất khó lường. Từ nhiều tháng nay Sở Giao thông Vận tải, Trung tâm chống ngập, Công ty thoát nước đô thị… đã lên các phương án đối phó trong mùa mưa này. Theo Thành Nguyễn/Vnexpress.net 