Khởi tố giám đốc say rượu, gây tai nạn rồi tát CSGT
Uống rượu rồi gây tai nạn, vị giám đốc một doanh nghiệp tư nhân đã chửi bới lực lượng chức năng, thậm chí còn tát cả CSGT.
Ngày 20/5, Công an huyện Phú Bình (Thái Nguyên) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Vũ Quang Hữu (SN 1967, ở xã Bảo Lý, Phú Bình) để điều tra hành vi chống người thi hành công vụ. Trước đó, vào khoảng 17h ngày 17/5, ông Hữu điều khiển xe ô tô BKS 20A-145.77, khi đi đến địa bàn xã Xuân Phương, (huyện Phú Bình) đã va chạm với 1 xe máy và kéo lê chiếc xe khoảng vài mét. Sau đó, ông Hữu lùi xe thì tiếp tục va chạm với 1 xe máy khác. Hiện trường vụ tai nạn. Vụ tai nạn khiến 2 người bị thương trong đó có 1 người bị rạn xương, phải điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Phú Bình. Ngay sau đó, các lực lượng chức năng đã có mặt để tiến hành xác minh vụ va chạm nhưng bị ông Hữu liên tục chửi bới. Thậm chí, Vũ Quang Hữu còn tát thẳng vào mặt một chiến sĩ CSGT. Chưa dừng lại, khi bị lực lượng CSGT còng tay, dẫn đi thì Vũ Quang Hữu lại tiếp tục đạp vào chiến sĩ dẫn giải kèm theo những lời chửi bới, thách thức lực lượng chức năng. Kết quả đo nồng độ cồn cho thấy, ông Hữu đã sử dụng rượu bia trước khi lái xe và sẽ bị xử lý hành chính về hành vi này. Được biết, ông Hữu là giám đốc một doanh nghiệp tư nhân ở Phú Bình và là người nhà của một lãnh đạo huyện này. Xuân Ân 