Lý Nhã Kỳ bất ngờ giản dị khi mở tiệc dành cho khách VIP tại Cannes
Khác hẳn những lần chưng diện cầu kỳ trên thảm đỏ, Lý Nhã Kỳ diện đầm ren màu cam nổi bật của NTK Lê Thanh Hòa để tôn lên đường cong.
Hôm qua (19/5), Lý Nhã Kỳ không xuất hiện trên thảm đỏ của LHP Cannes vì bận rộn mở tiệc chiêu đãi các khách VIP trên bãi biển Majestic.  Người đep gây bất ngờ với mái tóc ngắn trẻ trung khác hẳn những lần chưng diện cầu kỳ. Cựu Đại sứ du lịch diện đầm ren màu cam nổi bật của NTK Lê Thanh Hòa để tôn đường cong. Buổi tiệc trưa này là nơi quy tụ những tên tuổi quyền lực trong giới kinh doanh, truyền thông, đầu tư, và giải trí tại Cannes.  Lý Nhã Kỳ chia sẻ, buổi tiệc của cô do công ty có 15 năm kinh nghiệm tổ chức các event cho những thương hiệu danh tiếng như BMV, Mercedes Hermes đảm nhiệm.  Mọi người đến bữa tiệc trưa vì họ quý mến Lý Nhã Kỳ. Cô đã hai năm làm nhà bảo trợ cá nhân cho hạng mục Cinéfondation – một trong những hạng mục chính của liên hoan phim Cannes. Bữa tiệc lần này là dịp để cô gặp gỡ và trò chuyện với nhiều vị khách quý như: Sandrine Araldi - Trưởng phòng truyền thông của Công ty Giải pháp Truyền thông Prisma, Lia Riva - Giám đốc điều hành của Công ty dịch vụ du thuyền Monaco, Patrick Muller - Người sáng lập và Chủ tịch của Cinemeccanica…. Từ trái qua: Bà Claire Schmitt - Phó giám đốc kinh doanh của Bộ phận Nữ quyền Công ty Giải pháp Truyền thông Prisma, bà Lia Riva - Giám đốc điều hành của Công ty dịch vụ du thuyền Monaco, doanh nhân, diễn viên Lý Nhã Kỳ và Patrick Muller - Người sáng lập và Chủ tịch của Cinemeccanica. Lý Nhã Kỳ đã vui vẻ trò chuyện với hàng loạt khách quý. Năm nay, ngoài vai trò bảo trợ cho quỹ Cinéfondation, một giải thưởng quan trọng tại LHP Cannes, Lý Nhã Kỳ còn tài trợ 1 triệu Euro để quảng bá cho du lịch TP HCM và Điện ảnh Việt Nam.  Phương Anh/VOV.VN 