Crossover hạng sang Volvo XC60 mới 'chốt giá' 1,3 tỷ
Tại thị trường Mỹ, mẫu crossover cao cấp Volvo XC60 2018 có giá dao động từ 42.495 - 57.695 USD (khoảng 965 triệu đến 1,31 tỷ đồng).
Sau khi trình làng chính thức trong triển lãm Geneva 2017 vừa qua, mẫu crossover cao cấp  Volvo XC60 2018 mới đã được công bố giá bán tại thị trường Mỹ. Theo đó, Volvo XC60 2018 sẽ có giá dao động từ 42.495 - 57.695 USD (965 triệu đến 1,31 tỷ đồng. Nếu được bổ sung đầy đủ các trang bị tùy chọn, Volvo XC60 2018 sẽ có giá lên đến 69.490 USD (tương đương 1,57 tỷ đồng). Được thiết kế theo ngôn ngữ mới nhất của hãng xe Volvo, XC60 trông như một phiên bản thu nhỏ của chiếc XC90 lớn hơn, cao cấp hơn. Những đặc trưng của Volvo thời kỳ mới như lưới tản nhiệt thẳng đứng với logo xiên chéo hay cặp đèn pha LED hiện đại vẫn tiếp tục xuất hiện trên chiếc xe. So với XC90, XC60 thế hệ mới có vẻ năng động hơn, không chỉ nhờ vào kích thước nhỏ mà còn bởi các cửa kính bên vát góc từ cột B trở về cuối đuôi cùng bộ mâm đúc với kích thước lớn. Cũng có đèn hậu chạy dọc hai bên thân theo phong cách truyền thống của Volvo nhưng XC60 còn kéo dài đèn LED đối cứng hai bên hốc biển số. Giống như XC90, XC60 cũng có cabin mang đậm phong cách Bắc Âu với các chi tiết giản dị nhưng thanh nhã, các vật liệu nội thất cao cấp và chất lượng hoàn thiện tỉ mỉ. Nằm chính giữa bảng táp-lô của xe là một màn hình cảm ứng lớn tới 12 inch được đặt dọc, tích hợp đầy đủ các công nghệ hiện đại nhất: kết nối internet, Apple CarPlay, Android Auto, Bluetooth, hệ thống định vị... Volvo còn trang bị cho XC60 hệ thống điều hòa không khí tới 4 vùng có tên gọi CleanZone, với khả năng lọc sạch bụi bẩn và các chất độc hại để đem tới "bầu không khí trong sạch của vùng Scandinavia". Hướng tới sự thực dụng, cabin của XC60 cũng được thiết kế với nhiều ngăn, hộc chứa đồ khác nhau và không gian rộng rãi. Tại thị trường Mỹ, Volvo XC60 2018 mới sẽ được chia thành 3 bản trang bị là Momentum, Inscription và R-Design. Dù ở bản trang bị nào thì Volvo XC60 2018 cũng có sẵn 3 tùy chọn động cơ là T6, T6 và T8. Cả 3 động cơ này đều kết hợp với hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian tiêu chuẩn. T5 là động cơ tiêu chuẩn của Volvo XC60 2018. Đây là động cơ xăng 4 xy-lanh, tăng áp, dung tích 2.0 lít với công suất tối đa 250 mã lực và mô-men xoắn cực đại 350 Nm. Trong khi đó, T6 là phiên bản vừa tăng áp vừa siêu nạp của T5 kể trên. T6 sở hữu công suất tối đa 316 mã lực và mô-men xoắn cực đại 400 Nm. Mạnh nhất là hệ dẫn động plug-in hybrid có tên T8. Hệ dẫn động này bao gồm máy xăng tăng áp kép với công suất tối đa 400 mã lực và mô-men xoắn cực đại 640 Nm. Theo kế hoạch, Volvo XC60 2018 sẽ được bày bán trên thị trường Mỹ vào mùa thu năm nay. 