Cử xe tăng thi tài, đại diện Mỹ thất bại trước Đức, Áo
Trong cuộc thi tài cùng xe tăng 5 quốc gia châu Âu, đại diện của Mỹ đã chịu thua và để tuột mất vị trí vô địch.
Trong cuộc thi Sức mạnh Xe tăng châu Âu tổ chức từ ngày 7-12/5 tại Bavaria (Đức), đội Mỹ đứng ở vị trí thứ ba, trên đó là Đức và Áo là quốc gia vô địch. Dưới đây là video về màn thể hiện của đội Áo: Trang tin Stars and Stripes cho biết trong cuộc tranh tài này, xe tăng của Pháp, Ukaine và Ba Lan đã giành được số điểm khá gần so với 3 nhà vô địch. Sự kiện này được tổ chức bởi lực lượng vũ trang Đức và quân đội Mỹ tại châu Âu. Có 6 quốc gia tranh tài trong cuộc thi gồm Áo, Đức, Pháp, Ba Lan, Ukraine và Mỹ với 4 loại xe tăng khác nhau. Ba Lan, Đức và Áo ưu tiên xe tăng Leopard trong khi Mỹ cử Abrams làm đại diện, Ukraine sử dụng T-64 thời Liên Xô và Pháp thì tung xe tăng do nước này sản xuất có tên Leclerc. Quân đội Mỹ ngày 11/5 cho biết trong cuộc thi tổ chức tại Đức, các binh sĩ cũng tham gia vận chuyển pháo xe tăng, luyện xác định xe thiết giáp và thực hành độ chính xác. Hà Linh/Báo Tin Tức  