Thị trường vàng ghi nhận một tuần khởi sắc
Giá vàng nhanh chóng trở lại quỹ đạo đi lên trong phiên cuối tuần khi bất ổn chính trị tại Nhà Trắng tiếp tục “đè nặng” lên thị trường cổ phiếu và làm suy yếu đồng bạc xanh.
tổng thống mỹ, donald trump, Đi lên trong bốn trên năm phiên giao dịch của tuần qua, giá vàng thế giới hướng tới tuần tăng mạnh nhất trong 5 tuần, chủ yếu nhờ sự suy yếu của đồng USD và nhu cầu đầu tư vào các tài sản an toàn gia tăng. Ngay từ đầu tuần, vàng đã hưởng lợi nhờ một loạt nhân tố như sự bất ổn chính trị ở Mỹ, vụ thử tên lửa của CHDCND Triều Tiên và cuộc tấn công mạng trên quy mô toàn cầu, đã thúc đẩy nhu cầu đối với các tài sản an toàn, trong khi số liệu kinh tế yếu hơn dự đoán của Mỹ đã đẩy đồng USD đi xuống, khiến cho vàng rẻ hơn đối với người mua đang nắm giữ các đồng tiền khác. Giá vàng ghi nhận phiên đi lên thứ tư liên tiếp trong ngày 16/5 khi chỉ số đồng USD phiên này trượt xuống mức thấp nhất trong hơn sáu tháng, giữa bối cảnh xuất hiện thông tin Tổng thống Mỹ Donald Trump tiết lộ thông tin tình báo tuyệt mật cho Nga. Giới đầu tư cho rằng các thông tin tập trung vào Tổng thống Donald Trump là một "chướng ngại vật" đối với kế hoạch giảm thuế và tăng chi tiêu cho cơ sở hạ tầng của Mỹ - các yếu tố làm mạnh đồng bạc xanh kể từ cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ hồi tháng 11/2016. Nhà Trắng đang rơi vào tâm bão dư luận. Điều này làm giảm những dự đoán về khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ tăng mạnh lãi suất trong năm 2017, qua đó tạo lợi thế cho vàng. Điểm tối duy nhất của thị trường vàng tuần qua là phiên 18/5, do các nhà đầu tư đổ xô bán tháo chốt lời sau khi kim loại quý tăng gần 2% ở phiên trước đó. Tuy nhiên, giá vàng nhanh chóng trở lại quỹ đạo đi lên trong phiên cuối tuần khi bất ổn chính trị tại Nhà Trắng tiếp tục “đè nặng” lên thị trường cổ phiếu và làm suy yếu đồng bạc xanh. Ngoài ra, trong một bài phát biểu mới đây, Chủ tịch Fed chi nhánh St.Louis, James Bullard, đã bày tỏ hoài nghi về kế hoạch nâng lãi suất "quá nhanh" giữa bối cảnh nền kinh tế lớn nhất thế giới vừa xuất hiện những tín hiệu kém lạc quan. Điều này cũng phần nào nâng đỡ giá vàng trong phiên cuối tuần. Tuy nhiên, báo cáo khả quan từ Bộ Lao động Mỹ cũng khiến nhiều nhà đầu tư vàng thận trọng hơn. Vào lúc 1 giờ 47 phút sang ngày 20/5 (giờ Việt Nam), tại sàn giao dịch COMEX của Mỹ, giá vàng giao ngay tăng 0,6%, lên 1.253,87 USD/ounce. Tính chung cả tuần, giá vàng này tăng 2%. Trong khi đó, giá vàng giao tháng 6/2017 tăng 0,06%, lên 1.253,60 USD/ounce. Cũng trong phiên giao dịch ngày 19/5, giá bạc và bạch kim lần lượt tăng 1,6% và 0,6%, lên các mức tương ứng 16,8 USD/ounce và 937,24 USD/ounce. Trong khi đó, giá palađi lại hạ 0,5%, xuống 757,97 USD/ounce. Giá kim loại này mất 6% trong cả tuần qua, tuần mất giá mạnh nhất kể từ cuối tháng 1/2017. 