Cận cảnh dàn sao hơn 800 tỷ đồng đấu U20 Việt Nam
Tuyển U20 Pháp vừa có buổi tập chiều 20/5 để chuẩn bị cho các trận đấu ở bảng E của U20 World Cup 2017, bảng đấu có sự góp mặt của U20 Việt Nam.
Buổi tập của tuyển U20 Pháp bắt đầu lúc 17h (giờ Hàn Quốc) trên sân tập Cheonan Football Center. Nằm ở bảng E cùng với U20 Việt Nam, U20 New Zealand và U20 Honduras, các học trò của HLV Ludovic Batelli được đánh giá là ứng viên hàng đầu cho ngôi đầu bảng, thậm chí chức vô địch U20 World Cup 2017. U20 Pháp sẽ thi đấu trận mở màn với U20 Honduras vào lúc 15h ngày 22/5 và đấu tuyển U20 Việt Nam vào 15h ngày 25/5. Các tuyển thủ U20 Pháp tỏ ra vô cùng thoải mái dù ngày khai màn U20 World Cup 2017 đã cận kề. Đội hình tuyển U20 Pháp được trang transfermarkt định giá 32,6 triệu euro (khoảng 817 tỷ đồng). Marcus Thuram, con trai của huyền thoại bóng đá Pháp Lillian Thuram - một trong những cầu thủ được kỳ vọng của U20 Pháp ở giải đấu năm nay. Trong khi cầu thủ được định giá đắt nhất trong đội hình U20 Pháp lại là thủ thành Alban Lafont - cầu thủ sinh năm 1999, cao 1m93 hiện đang thi đấu cho CLB Toulouse được định giá 6,5 triệu euro. HLV Ludovic Batelli trổ tài tâng bóng trong khi các học trò tập luyện. Như các học trò, vị HLV sinh năm 1963 hoàn toàn thoải mái trước các cuộc so tài ở bảng E U20 World Cup 2017. Được đánh giá cao và chẳng cần thiết phải "giấu bài" trước các đối thủ ở bảng E, nhưng theo quy định của FIFA, giới truyền thông cũng chỉ được phép tác nghiệp trong 15 phút đầu buổi tập của tuyển U20 Pháp. Anh Khoa (từ Cheonan, Hàn Quốc) 