Thì ra nàng béo có vòng eo 58 'ảo diệu' nhờ diện 'vũ khí' này
Thiết kế áo mới mẻ này sẽ giúp tạo đường cong ảo nhờ những sợi dây thắt chéo ở vùng eo, các chị em sẽ vô cùng tự tin xuống phố với vòng eo thon gọn.
Thời trang hè 2017 chứng kiến sự lên ngôi của mốt diện corset ra ngoài áo để vừa tạo điểm nhấn, vừa định hình đường cong. Tuy nhiên, kiểu trang phục này chỉ mặc được trong thời gian ngắn vì nó khá chật chội nên gây khó thở, đặc biệt là trong thời tiết nắng nóng. Đó là lý do nhiều hãng nhanh chân tung ra mẫu áo giả corset ở eo để đáp ứng thị hiếu của phái đẹp. Kiểu áo diện corset ra ngoài rất được lòng các chị em, tuy nhiên lại gây khó chịu nếu mặc trong thời gian dài. Kiểu áo phông liền giả corset đang là sự lựa chọn hàng đầu của các chị em, áo vừa giữ nguyên thiết kế đơn giản, nhưng phần vai được may hơi rộng hơn 1 chút, phần eo 2 bên được đính khuy hoặc đính dây. Khi mặc, những chiếc dây sẽ tạo nên kiểu giống hệt như áo corset thông thường, khiến phần eo trông thon gọn hơn mà vẫn đủ thoải mái, mềm mại. Chưa kể, với mẫu áo phông này, các chị em còn có thể tha hồ diện cùng những item công sở thông thường như quần skinny, quần jeans, áo vest… Kiểu áo phông giả corset ra đời giúp các chị em có thể mặc thoải mái hơn Kiểu áo này được các nhà mốt sáng tạo với nhiều kiểu dáng và màu sắc nhằm giúp chị em có thể dễ dàng lựa chọn. Ngoài áo phông, áo sơ mi giả corset đầy thanh lịch cũng nhận được sự yêu thích của các tin đồ thời trang Tuy chẳng thể giúp eo thọn gọn như corset chuyên nghiệp nhưng các loại áo giả nịt bụng này thì vượt trội hơn hẳn về độ sành điệu và ứng dụng cao. Thiết kế này có thể phù hợp với hầu hết mọi phong cách thời trang 