'Dị nhân' Việt có tài chạy trên mặt nước lý giải tuyệt kỹ của Nam Huỳnh Đạo
Khí công, nội công là thứ có thật trong làng võ Việt, nhưng liệu nó có huyền bí hay phi thường như trong những truyền thuyết?
"Dị nhân" Việt có tài chạy trên mặt nước lý giải tuyệt kỹ của Nam Huỳnh Đạo Khí công, nội công có phải là điều huyền bí và sức mạnh của nó lớn đến đâu vẫn luôn là đề tài hấp dẫn và bí hiểm bậc nhất đối với làng võ thuật. Theo Chưởng môn phái Thiên Môn Đạo Nguyễn Khắc Phấn thì những tuyệt kỹ về khí công, nội công là điều hoàn toàn có thật nhưng nó không phải là những khả năng thần thánh. "Các sách về võ thuật có nói về cách công, nghĩa là thứ nội công có khả năng ra đòn từ xa nhưng tôi nghĩ đó là thứ tuyệt kỹ vô cùng cao siêu và thú thật đến giờ tôi cũng chưa từng chứng kiến một ai có khả năng đó. Như môn Thiên Môn Đạo của chúng tôi hay Thiếu Lâm ở Trung Quốc có những cách tập luyện khinh công nhưng khinh công đó phải dựa trên một điểm tựa nào đó. Ví dụ khi chúng tôi thực hiện màn chạy trên mặt nước thì bên dưới phải có một điểm tựa là lớp cót mỏng hoặc chiếu mỏng. Tất nhiên, thứ khinh công đó không thể là chạy trực tiếp trên mặt nước hoặc bay trên không trung như Bồ Đề Đạt Ma trong những tiểu thuyết". Chưởng môn Nguyễn Khắc Phấn phái Thiên Môn Đạo khẳng định khí công hay nội công gì đi nữa vẫn phải mang một cơ sở khoa học. "Tôi nghĩ khi biểu diễn nội công, các võ sư có thể dùng một ngọn nến hay một vật vô tri vô giác chứ không nên mang con người ra làm công cụ. Tôi cũng cho rằng những người giỏi nội công thực sự họ hay giấu những khả năng của mình hoặc không thể hiện hết những khả năng đó. Ngay như Thất Sơn Thần Quyền, trước kia người ta vẫn thần thánh hóa môn võ này nhưng tôi từng tìm hiểu và từng va chạm rồi thì môn này có 2 loại: 1 là ăn bùa và 1 là không ăn bùa. Tôi nghĩ đó cũng là môn phái võ bình thường, có chăng thì đó là sự tác động vào tâm lý con người để làm cho người ta mạnh mẽ hơn so với người bình thường nhưng không thể đạt tới trình độ đao thương bất nhập như chém dao vào người mà không hề hấn gì. Tôi nghĩ trong võ thuật, mọi kỹ thuật dù là trừu tượng đến mấy cũng vẫn phải mang một chút cơ sở khoa học chứ chúng ta không thần thành, thần bí hóa nó lên. Như các bài biểu diễn nội công của Nam Huỳnh Đạo , tôi cho rằng nó hơi thiếu cơ sở khoa học". Môn sinh phái Thiên Môn Đạo biểu diễn chạy trên mặt nước. Chưởng môn Nguyễn Khắc Phấn giải thích thêm: "Như ở môn Thiên Môn Đạo cũng tập và biểu diễn khí công rất nhiều, đặc biệt là các bài chạy trên mặt nước hay đóng đinh vào người nhưng đó chỉ là những kỹ năng được rèn luyện trong thời gian dài và trở nên thành thục chứ thực chất nó cũng không có gì thần thánh cả. Thân mẫu tôi sinh năm 1917, từng bị tai nạn lún cột sống tưởng chừng sẽ liệt nhưng nhờ khí công mà chữa khỏi. Giờ đã trăm tuổi mà rất khỏe mạnh, minh tường. Nhưng khí công hay là nội công gì đi nữa cũng không đồng nghĩa là sẽ áp dụng được vào một cuộc đánh đấm". Môn sinh Thiên Môn Đạo biểu diễn một số màn khí công Trong khi đó, chia sẻ với Trí thức trẻ, võ sư Lương Ngọc Huỳnh - Chưởng môn phái Lâm Sơn Động cũng nêu quan điểm của mình về một số màn biểu diễn nội công mang tính thần bí được truyền tải trên internet: "Một số võ sư trên thế giới thậm chí cả Việt Nam hay biểu diễn những tiết mục đứng từ xa xong dùng nội công đánh ngã đối thủ hoặc một số tiết mục tương tự thì tôi cho đó là điều hơi bị ảo tưởng. Nếu một võ sư thực sự giỏi như vậy thì tại sao họ không mở một cuộc tỉ thí, hoặc một cuộc giao lưu võ thuật để quảng bá môn phái của mình, mà tại sao phải quảng bá ở trên mạng làm gì. Tôi cũng tập khí công rất nhiều, nhưng nếu tôi mà có khả năng đấy thật thì tôi đã đi thi đấu ở tất cả các giải của thế giới rồi". theo Trí Thức Trẻ 