Vụ tai nạn 2 người chết ở Hòa Bình: Nhiều người lao vào "hôi của"
Nhiều người dân đã lao vào "hôi của", lấy đi một số bao cám gia súc trong vụ tai nạn giao thông tại Hòa Bình vào rạng sáng 18-5 khiến 2 người tử vong, 1 người bị thương.
Chiều ngày 19-5, ông Bùi Minh Trẩm, Trưởng Công an xã Quy Hậu (huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình), xác nhận đã có một số người hám lợi, lao vào " hôi của " trong vụ tai nạn giao thông khiến 2 người tử vong, 1 người bị thương xảy ra trên địa bàn xã vào rạng sáng 18-5. Một số người được cho là đã có hành vi "hôi của" trong vụ tai nạn thương tâm 2 người chết - Ảnh: Otofun Chiều 19-5, trên một số trang mạng xã hội đăng tải hình ảnh về vụ tai nạn thương tâm xảy ra ở địa bàn xã Quy Hậu, huyện Tân Lạc tỉnh Hòa Bình vào rạng sáng ngày 18-5, khiến 2 người tử vong và 1 người bị thương. Đáng chú ý, bên cạnh đăng tải một số hình ảnh về vụ tai nạn thì có một số ảnh ghi lại nội dung nhiều người dân vác những bao tải thức ăn trên xe hàng bị tai nạn, mà nhiều người cho rằng đây là cảnh "hôi của". Hiện trường vụ tai nạn thương tâm khiến 2 người chết Trước sự việc trên, ông Trẩm cho biết vào khoảng 1 giờ 45 phút ngày 18-5, trên quốc lộ 6, khu vực dốc Quy Hậu, xã Quy Hậu một chiếc xe tải chở cám mang BKS 27C. 027.xx đã lao vào vách núi đã khiến 2 người tử vong, 1 người nhảy ra được nên thoát chết dù bị thương. Ngay sau khi xảy ra vụ tai nạn, lực lượng Công an xã Quy Hậu đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để bảo vệ hiện trường và cùng với đội CSGT Công an huyện Tân Lạc tiến hành cứu chữa người bị thương và điều tra, làm rõ vụ việc. Đến khoảng 8 giờ ngày 18-5, người trên xe tải do chỉ bị thương nhẹ nên đã thuê một số người dân trong khu vực bốc dỡ những bao cám còn trên thùng xe tải xuống đường để cẩu chiếc xe ra khỏi hiện trường. Tuy nhiên, việc bốc dỡ chưa kịp thực hiện thì người dân quanh khu vực bất ngờ tiến về khu vực chiếc xe gặp nạn và có hành vi "hôi của". Theo ông Trẩm, thời điểm chỉ còn 1 công an viên bảo vệ hiện trường thì bất ngờ có rất đông người dân trong khu vực ra lấy những bao cám đã bị rách vỏ bao mang về nhà. Công an viên bảo vệ hiện trường đã hô hoán người dân không được lấy hàng nhưng không ai nghe. "Rất đông người dân đến lấy số hàng này trên chiếc xe tải gặp nạn và chủ yếu là những bao tải đã bị rách vỏ"- ông Trẩm nói. Nguyễn Hưởng 