TP Hồ Chí Minh: Nước cuốn trôi xe máy trong cơn mưa kéo dài 2 giờ
Chiều 20/5, cơn mưa nặng hạt trên diện rộng ở TP HCM khiến nhiều tuyến đường như Võ Văn Ngân, Đặng Văn Bi, Tô Ngọc Vân (quận Thủ Đức), Lê Văn Việt, Đỗ Xuân Hợp (quận 9), Quốc Hương (quận 2)… Nguyễn Hữu Cảnh (Bình Thạnh) ngập nặng.
Mưa vào giờ tan tầm, nước lênh láng nên hàng trăm người bị chết máy xe, hoặc phải tắp vào ề chờ nước rút. Xe máy cùng người ngã, trôi trong mưa trên đường Võ Văn Ngân. Ảnh: Duy Trần. Gần giao lộ Tô Ngọc Vân – Phạm Văn Đồng khá trũng, nước dồn xuống khiến khu vực này ngập gần một mét. Các phương tiện dừng chờ hai bên đường không dám di chuyển. Những người cố gắng chạy xe qua đều bị ngập đến yên, chết máy lập tức, khó khăn lắm mới dắt xe được vào lề. "Mới đầu mùa mưa mà ngập ghê quá. Biết xe chết máy, có thể bị ngã nhưng nhà có chuyện gấp phải về nên tôi ráng chạy. Ai dè không sao vượt nổi khúc sông này", vừa dẫn xe anh Thiên (ngụ quận 12) nói. Trên đường Võ Văn Ngân, nước chảy mạnh như thác, người đi đường chao đảo. Cô gái mặc áo mưa màu xanh không làm chủ được tay lái ngã xuống đường, cả người và xe bị nước cuốn trôi một đoạn. Người dân hai bên đường vội chạy ra hỗ trợ đưa nạn nhân và xe vỉa hè. Xe máy ngập gần lút yên ở đường Tô Ngọc Vân. Ảnh: Duy Trần Bảo vệ dân phố được điều ra khu vực ngập nước để điều tiết, hướng dẫn người dân không đi vào nơi nguy hiểm. "Ở đây cứ mưa là ngập, có đoạn rất sâu. Từ đầu mùa mưa đến giờ có vài trận thôi, mà lần nào ngập cũng kinh khủng", ông Võ Văn Minh (81 tuổi) sống tại khu vực cho biết. Nước ngập sâu, song nhà dân trên các tuyến đường này không bị ảnh hưởng nhiều do đã nâng nền lên cao. Do cuối tuần nên trung tâm thành phố cũng như các tuyến đường không xảy ra kẹt xe nghiêm trọng. Theo đài khí tượng thủy văn Nam bộ, mưa sẽ tiếp tục diễn ra trong vòng vài ngày tới. 