Lê Phương được tình trẻ cưng chiều trước mặt con trai khi đi hát
Người yêu phi công ân cần đút đồ ăn cho Lê Phương trước mặt mẹ và con trai riêng trong đêm chung kết Ngôi sao phương Nam.
Góp mặt trong đêm chung kết Ngôi sao phương Nam vừa diễn ra tối qua (19/5), Lê Phương đã thu hút khá nhiều sự chú ý khi mẹ ruột và con trai từ Trà Vinh lên Sài Gòn để ủng hộ nữ diễn viên. Được biết, mẹ Lê Phương đã mang theo thức ăn, nước uống đến phim trường để con gái và con rể tương lai cùng ăn lót dạ trước giờ thi. Trước mặt mẹ và con riêng của người yêu, nam diễn viên Trung Kiên vẫn ân cần đút dồ ăn cho Lê Phương để cô có sức biểu diễn. Không chỉ đêm chung kết, mà trong tất tất cả các buổi thi, nam diễn viên đều chăm sóc bạn gái rất chu đáo. Về phía bé Cà pháo, dù xuất hiện ở chốn đông người, nhưng cậu nhóc lại tỏ ra khá trưởng thành, cứng cáp. Con trai Lê Phương ngoan ngoãn ngồi xem chương trình cùng bà ngoại và cổ vũ mẹ không ngừng khi đến tiết mục của đội Lê Phương. Trên sân khấu, Lê Phương tình cảm nắm tay bạn trai Trung Kiên khi cả hai cùng thể hiện liên khúc Thành phố mưa bay, Sài Gòn đẹp lắm, Bao giờ em lấy chồng, Nếu như anh đến, Đêm đô thị,... Ngoài ra, cả hai còn có tiết mục hợp ca khá ăn ý cùng các thí sinh trong đội Mộc. Đây cũng là tiết mục giúp Lê Phương, Trung Kiên đoạt giải Á quân của chương trình với tổng điểm 38.75 đến từ giám khảo. Các thí sinh trong đội Phương Nam được đánh giá nhỉnh hơn khi biểu diễn 5 ca khúc Bài ca đất phương Nam, Về phương Nam, Dạ cổ hoài lang, Vọng cổ tiếng nguyệt cầm, Tình ca phương Nam. NSƯT Trọng Phúc và Trung Hậu được xem là linh hồn của đội Phương Nam vì là hai ca sĩ kỳ cựu nhất chương trình. Nhờ tiết mục này, cả đội nhận được 39.75 điểm từ giám khảo và lên ngôi Quán quân Ngôi sao phương Nam 2017. Bộ ba giám khảo Quỳnh Hoa, NSND Hà Thế Dũng, ca sĩ Phương Thanh và MC Đại Nghĩa tạo dáng trước giờ ghi hình. 