Uy lực tàu sân bay lớn nhất của Nhật đang đậu ở Cam Ranh
Hàng không mẫu hạm JS Izumo là tàu sân bay lớn nhất của Nhật kể từ Thế chiến 2, cho phép Tokyo triển khai sức mạnh quân sự ngoài phạm vi lãnh thổ.
Tàu sân bay trực thăng JS Izumo là tàu tiên phong trong đội tàu lớp Izumo của Lực lượng Phòng vệ Biển Nhật Bản (JMSDF). JMSDF định danh tàu sân bay trực thăng lớp Izumo thuộc loại tàu khu trục trực thăng. Tàu JS Izumo cập cảng Cam Ranh ngày 20/5. Nó được đóng từ năm 2011 ở xưởng đóng tàu tại Yokohama, chi phí khoảng 1,2 tỷ USD. Đến nay, JS Izumo tàu chiến lớn nhất của Nhật Bản kể từ sau Thế chiến 2, chính thức đi vào hoạt động từ năm 2015. Tàu Izumo được chế tạo cho nhiệm vụ chống ngầm, chở quân, tìm kiếm cứu nạn và một số hoạt động khác. Nhật Bản không hoạt động tàu sân bay tấn công kể từ sau Thế chiến 2. Bên trong tàu sân bay Izumo. Tàu có thể chở tối đa 14 trực thăng. Lượng giãn nước tiêu chuẩn 19.500 tấn, khi đầy tải đến 27.000 tấn. Chiều dài tàu là 248 m, rộng 38 m. Trực thăng trên tàu là chiếc SH-60K với các nhiệm vụ chính như chống tàu ngầm, chống thủy chiến, giám sát, cảnh giới và vận chuyển cứu nạn. Nó dài 19,8 m, rộng 6,4 m và cao 5,4 m. Tốc độ tối đa có thể đạt 250 km/giờ. Tổng lãnh sự Mỹ tại TP.HCM Mary Tarnowka trao đổi với các thủy thủ Mỹ và Nhật Bản trên tàu Izumo. Defence Talk cho biết tàu Izumo lớn hơn các loại tàu sân bay hạng nhẹ của châu Âu, và chỉ thua kém tàu sân bay cỡ lớn của Mỹ, Nga và Pháp. Boong tàu bằng phẳng và khá rộng, đủ chỗ cho 5 trực thăng hoạt động cùng lúc. Về lý thuyết, loại tàu này có thể triển khai hoạt động tiêm kích cất hạ cánh thẳng đứng F-35B. Tuy nhiên, tàu Izumo không có hệ thống máy phóng hoặc dốc nghiêng để vận hành máy bay cánh bằng. Tàu Izumo được trang bị hệ thống vũ khí tương đối ít, chỉ phục vụ khả năng tự vệ với hệ thống phòng thủ tầm cực gần Mk15 Phalanx 20 mm và 2 cụm phóng tên lửa phòng không SeaRam. Tàu được trang bị hệ thống radar quét mạng pha điện tử (AESA) băng tần kép OPS-50 với khả năng nhận dạng và phân biệt mục tiêu rất cao, cùng hệ thống chiến tranh điện tử tinh vi, mồi bẫy và phao thủy âm gây nhiễu ngư lôi. Tàu Izumo có thể tiến hành cùng lúc nhiều hoạt động như hỗ trợ đổ bộ, kiểm soát không phận. Nó có thể chở 970 thủy thủ và binh sĩ. Tốc độ tối đa có thể lên đến 56 km/giờ. Nhật xếp Izumo vào loại tàu khu trục vì hiến pháp cấm việc thu nạp các loại vũ khí tấn công. Tuy nhiên, hàng không mẫu hạm này cho phép Nhật Bản triển khai sức mạnh quân sự ngoài phạm vi lãnh thổ. Tàu Izumo (bên phải) và tàu khu trục hộ tống Sazanami với tổng số thủy thủ là 700 người. Nhiệm vụ gần nhất của tàu Izumo là đi bảo vệ một tàu tiếp tế của Mỹ khi nó cung cấp nhu yếu phẩm cho đội tác chiến tàu sân bay USS Carl Vinson hoạt động ở bán đảo Triều Tiên vào đầu tháng 5. Hải An - Minh Anh 