Ươm thành công giống lươn nuôi không bùn
Trại thực nghiệm sản xuất giống thủy sản Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi đã ươm thành công giống lươn nuôi không bùn để cung cấp cho người dân địa phương.
Thực hiện việc ứng dụng khoa học kỹ thuật vào chăn nuôi, Trại thực nghiệm sản xuất giống thủy sản Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi đã ươm thành công giống lươn nuôi không bùn để cung cấp cho người dân địa phương. Mô hình nuôi lươn không bùn có tổng số vốn đầu tư 1,2 tỷ đồng, do Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi đầu tư, được thực hiện từ năm 2016-2018. Thông qua việc ươm thành công giống lươn nuôi không bùn ngay tại địa phương sẽ góp phần cung cấp được những con lươn giống mạnh khỏe, phù hợp với môi trường sống, giúp chủ động nguồn lươn giống cung cấp cho người nuôi nhằm mang lại hiệu quả kinh tế cao nhất cho người dân. Anh Võ Thành Nhân, Phó Trại trưởng Trại thực nghiệm sản xuất giống thủy sản Đức Phổ, cho biết: Từ trước đến nay, nhiều người dân tại Quảng Ngãi đã thử nghiệm mô hình nuôi lươn không bùn. Cũng có những hộ rất thành công, nhưng cũng có những người thất bại. Điểm chung là các hộ dân đều phải lấy nguồn giống từ các tỉnh miền Nam. Vì vậy, khi mang lươn giống về nuôi thì tỷ lệ lươn sống khá thấp, mất nhiều thời gian lươn mới thích ứng được với môi trường. Do đó, Trại đã lấy những con lươn bố mẹ từ miền Nam về đây để nuôi và ươm lươn con, giúp người dân chủ động nguồn giống. Tháng 4/2017, Trại thực nghiệm sản xuất giống thủy sản Đức Phổ đã cung cấp 25.000 con lươn giống cho các hộ dân tại 3 huyện Bình Sơn, Nghĩa Hành và Tư Nghĩa để nuôi thử nghiệm. Đây là lứa lươn đầu tiên được Trại thực nghiệm sản xuất giống thủy sản Đức Phổ cung cấp cho người nuôi. Tuy chỉ mới hơn 1 tháng thả nuôi, nhưng nhìn chung, số lươn đều phát triển tốt, lớn nhanh hơn dự kiến. “Qua kiểm tra các hộ nuôi thử nghiệm, chúng tôi rất bất ngờ vì số lươn thả nuôi lớn nhanh hơn dự kiến. Nếu như lúc giao cho các hộ nuôi lươn chỉ có độ dài 15cm, thì đến nay đã dài từ 20-22cm. Điều quan trọng nhất là trước khi bàn giao cho các hộ nuôi, chúng tôi đã mở lớp tập huấn kỹ thuật và kiểm tra nguồn nước, điều kiện của các gia đình”, anh Nhân cho biết. Gia đình anh Hồ Ngọc Tâm, xã Hành Thuận, huyện Nghĩa Hành nuôi 2780 con lươn. Do chủ động được nguồn thức ăn cho lươn là trùn quế nên số lươn của gia đình anh lớn rất nhanh. Theo dự kiến khoảng 8 tháng lươn mới có thể xuất bán, nhưng với tốc độ hiện tại chỉ cần khoảng 6 tháng là lươn có thể xuất bán với trọng lượng khoảng 8 con/kg. Anh Tâm cho biết: Do có trang trại nên gia đình anh cũng đã nuôi qua nhiều loài như bò, lợn, gà... Khi biết đến mô hình nuôi lươn này, anh đã mạnh dạn thử nghiệm. Việc nuôi lươn không bùn này cũng không khó, chỉ cần cho ăn đúng giờ, vệ sinh sạch sẽ, thay nước theo đúng quy trình là lươn lớn nhanh. Nguồn thức ăn của lươn chủ yếu lá cá tươi xay hoặc trùn quế. Do gia đình anh chủ động được nguồn trùn quế nên không phải mua thức ăn thêm cho lươn. Với giá lươn thành phẩm trên thị trường hiện nay từ 130-150.000đồng/kg, do anh chỉ mất công chăm sóc nên sẽ mang lại nguồn thu khá. Hiện nay, Trại thực nghiệm sản xuất giống thủy sản Đức Phổ đang ươm khoảng 15.000 con lươn giống để chuẩn bị thả tái tạo ra môi trường và cung cấp cho người dân. Việc ươm thành công giống lươn nuôi không bùn sẽ mang lại cho người nông dân hướng đi mới trong phát triển kinh tế./. 