U20 Việt Nam nhận hung tin trước 'giờ G'
U20 Việt Nam nhận hung tin trước trận mở màn U20 World Cup 2017; U20 World Cup sẽ áp dụng công nghệ trọng tài video… là những thông tin đáng chú ý của U20 World Cup 2017.
U20 Việt Nam nhận hung tin trước trận mở màn U20 World Cup 2017 Tiền vệ Trọng Đại đã không thể tham gia buổi tập đối kháng chiều qua của U20 Việt Nam, khiến HLV Hoàng Anh Tuấn như ngồi trên đống lửa. Cầu thủ thuộc biên chế CLB Viettel bất ngờ bị căng cơ trước bài tập đối kháng. Anh buộc phải chạy bộ riêng phía ngoài cùng chuyên gia thể lực Martin Forkel. Việc Trọng Đại bị đau đang khiến HLV Hoàng Anh Tuấn cảm thấy lo lắng bởi giải U20 thế giới chỉ còn 3 ngày nữa là diễn ra. Trọng Đại bất ngờ dính chấn thương. Thông tin từ ban huấn luyện đội tuyển U20 Việt Nam, chấn thương của Trọng Đại cần phải kiểm tra lại và nghỉ ngơi, theo dõi trong những buổi tập tiếp theo. Chấn thương trở thành cơn ác mộng với U20 Việt Nam ở giải đấu lần này tại Hàn Quốc. Nhiều trụ cột đã phải nói lời chia tay giấc mơ thế giới, gần nhất là trường hợp của Văn Tới. U20 World Cup sẽ áp dụng công nghệ trọng tài video Chỉ vài ngày trước khi giải đấu ở Hàn Quốc khởi tranh, FIFA đã quyết định thử nghiệm lần đầu tiên công nghệ trọng tài video (VAR) ở lứa trẻ. U20 World Cup được đánh giá là giải đấu rất quan trọng cho bước phát triển của những cầu thủ trẻ. FIFA hi vọng VAR sẽ phát huy tác dụng trong cả 52 trận đấu ở 6 địa điểm. Những tình huống gây tranh cãi như bàn thắng, thổi penalty, thẻ đỏ trực tiếp cũng như các pha bóng quá nhanh đều sẽ được xem xét cẩn thận. Trọng tài chính sẽ là người đầu tiên xem lại tình huống quay chậm và cũng là người có quyết định cuối cùng. Công nghệ VAR lần đầu tiên được sử dụng ở giải Club World Cup tại Nhật Bản tháng 12 năm ngoái. Thủ môn New Zealand chỉ ra lợi thế của U20 VN tại U20 World Cup 2017 New Zealand là đương kim vô địch giải U20 châu Đại Dương. Đội bóng này sẽ đá trận ra quân U20 FIFA World Cup 2017 với Việt Nam vào ngày 22.5. “Chúng tôi sẽ gặp nhiều khó khăn ở trận ra quân bởi chưa từng thấy U20 Việt Nam đá World Cup. Việc các đối thủ chưa được kiểm chứng sức mạnh là lợi thế cho U20 Việt Nam. Thêm nữa là áp lực từ việc được đánh giá cao hơn và đây là trận mở màn”, Conor Tracey nhận định. “Tuy nhiên, tôi và các đồng đội không quá căng thẳng. Chúng tôi tin vào HLV của mình, ông ấy đã có sách lược cụ thể. Bảng E khá nhẹ nhàng, chúng tôi có cơ hội đi tiếp.” Theo Ngọc Sơn (Thể Thao 247) 