'Siêu dự án' chống ngập có nguy cơ chậm tiến độ
Từng được nguyên Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng cho biết sẽ lấy mốc thời gian hoàn thành vào ngày 30/4/2018 để theo dõi tiến độ công trình. Tuy nhiên vừa qua chủ đầu tư thừa nhận công trình này có khả năng sẽ không đạt tiến độ.
Một trong số các công trình thuộc dự án đang được thi công. Theo đó, trong cuộc họp ngày 19/5 Tổng giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư xây dựng Trung Nam Nguyễn Tâm Tiến cho biết, dự án "Giải quyết ngập do triều cường khu vực TP. HCM có xét đến yếu tố biến đổi khí hậu – giai đoạn 1" đã hoàn thành khoảng 37%. Cũng theo ông Tiến, trên 60% công trình còn lại sẽ dễ thi công hơn bởi đa phần thi công trên mặt nước. Tuy nhiên ông thừa nhận rằng dự án đang gặp khó khăn lớn trong giải phóng mặt bằng do đến nay vẫn còn nhiều hộ dân và đơn vị chưa bàn giao. Cụ thể tại cống kiểm soát triều Tân Thuận đang vướng 2 doanh nghiệp, cống Phú Xuân vướng 14 hộ dân và 2 doanh nghiệp, cống Mương Chuối vướng 99 hộ, cống Cây Khô vướng 95 hộ, cống Phú Định vướng 16 hộ và 1 tổ chức, đê kè, cống cầu Kinh, rạch Bà Bướm vướng 198 hộ và 12 doanh nghiệp. Ông Tiến cho rằng nếu mặt bằng được bàn giao chậm nhất trong tháng 9 tới thì các công trình này mới được hoàn thành vào ngày 30/4/2018 như mong muốn trước đó của lãnh đạo TP. Về kinh phí thực hiện dự án, theo ông Tiến thì TP sẽ thanh toán cho công ty 84% giá trị công trình bằng tiền mặt, 16% còn lại sẽ được thanh toán bằng quỹ đất, và hiện TP đang làm thủ tục định giá một số khu đất để chủ đầu tư lựa chọn. Mới đầu mùa mưa nhưng nhiều tuyến đường TP liên tục bị ngập trong những ngày vừa qua, điều này càng đòi hỏi các công trình chống ngập phải sớm hoàn thành. Dự án “Giải quyết ngập do triều khu vực TP.HCM có xét đến yếu tố biến đổi khí hậu (giai đoạn 1)” được khởi công ngày 26/6/2016. Mục tiêu của dự án là kiểm soát ngập do triều cường và chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu cho 570 km² với khoảng 6,5 triệu dân khu vực bờ hữu sông Sài Gòn và trung tâm TP.HCM. Cụ thể, dự án sẽ xây dựng 6 cống kiểm soát triều gồm Bến Nghé, Tân Thuận, Phú Xuân, Mương Chuối, Cây Khô, Phú Định có bề rộng 40 – 160m; xây dựng 1 trạm bơm tại cống Bến Nghé công suất 12m3/s, 1 trạm bơm 24m3/s tại cống Tân Thuận, 1 trạm bơm 18m3/s tại cống Phú Định; xây dựng 7,8km đê/kè bao ven sông Sài Gòn từ Vàm Thuật đến Sông Kinh ở các đoạn xung yếu, các cống nhỏ có khẩu độ 1m - 10m từ Vàm Thuật đến Mương Chuối; xây dựng nhà quản lý trung tâm cho toàn dự án. Nguyễn Cường 