Khởi nghiệp: Hãy bắt đầu từ lợi ích cộng đồng
Ngày 19/5, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ cùng đại diện các bộ, ngành đã dự, đối thoại với hơn 400 đại biểu doanh nghiệp (DN) khởi nghiệp, DN nhỏ và vừa trên toàn quốc trong khuôn khổ Diễn đàn Doanh nhân trẻ và Thanh niên khởi nghiệp với chủ đề “Khởi nghiệp sáng tạo - Hiểu đúng, hành động đúng”.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu tại Diễn đàn. Ảnh: VGP/Thành Chung Diễn đàn nằm trong chuỗi sự kiện thường niên dành cho cộng đồng khởi nghiệp toàn quốc, với mục tiêu thúc đẩy hoạt động đối thoại công - tư, tham vấn chính sách giữa cộng đồng DN khởi nghiệp với lãnh đạo Chính phủ, lãnh đạo bộ, ngành và các tổ chức có liên quan. 77% đại biểu tin Việt Nam sẽ là Quốc gia khởi nghiệp Các doanh nhân trẻ đã trao đổi thẳng thắn, cởi mở về các vấn đề tài chính-vốn cho khởi nghiệp sáng tạo, cơ chế pháp lý cho hoạt động của DN khởi nghiệp sáng tạo và những đề xuất cụ thể đối với các bộ, ngành. Nhiều ý kiến quan tâm đến việc cải cách thủ tục hành chính, ứng dụng nền tảng công nghệ vào DN khởi nghiệp sáng tạo, thị trường cho khởi nghiệp sáng tạo và việc đưa sản phẩm sáng tạo ra thị trường. Nhiều doanh nhân đề xuất Nhà nước cần quan tâm và có chính sách khuyến khích tái khởi nghiệp để thúc đẩy khối DN truyền thống chú trọng đổi mới sáng tạo, tăng cường hàm lượng ứng dụng khoa học công nghệ trong các sản phẩm, dịch vụ truyền thống nhằm gia tăng năng suất, chất lượng của hoạt động kinh doanh. Một chủ đề của Diễn đàn cũng thu hút sự quan tâm của nhiều đại biểu tham dự là chiến lược thương mại, chính sách thương mại, làm kim chỉ nam cho các hoạt động khởi nghiệp sáng tạo, bởi, sự định hướng đúng đắn về chính sách thương mại sẽ góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh cho DN khởi nghiệp sáng tạo trên thị trường Việt Nam và thế giới. Lạc quan vào phong trào start-up, có đến 77% đại biểu tham dự Diễn đàn đã tham gia trắc nhiệm bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ trở thành quốc gia khởi nghiệp. Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam Bùi Văn Quân cho biết các DN lớn như FPT, Thaco… sẵn sàng đầu tư cho các ý tưởng sáng tạo của DN khởi nghiệp, để đưa ý tưởng đó vào thực hiện, đa dạng hóa nguồn vốn cho các DN khởi nghiệp đổi mới sáng tạo. Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Đặng Huy Đông cho rằng khách hàng lớn nhất của DN là Chính phủ. Hay nói cách khác, Chính phủ là khách hàng của các start-up của DN. Tại Diễn đàn, Đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam Pereric Högberg đã chia sẻ câu chuyện của Thụy Điển, quốc gia mà 100 năm trước nghèo nhất châu Âu, nay đã là nước phát triển thịnh vượng, dẫn đầu thế giới về chỉ số năng động, cạnh tranh. Bí quyết được Đại sứ Pereric Högberg đưa ra, đó là đổi mới sáng tạo. Thụy Điển là quốc gia có sức sáng tạo xếp hạng 2 trong TOP 10 quốc gia có sức sáng tạo nhất thế giới - theo kết quả Bảng xếp hạng Global Innovation Index (GII) 2016 - trong việc thúc đẩy sức sáng tạo của người dân cũng như khu vực kinh tế tư nhân tại quốc gia này. Ảnh: VGP/Thành Chung Làm cho làn sóng khởi nghiệp mang lại hiệu quả thực chất Đánh giá cao và hoan nghênh Ban Tổ chức có sáng kiến tổ chức Diễn đàn, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng Diễn đàn diễn ra trong bối cảnh Hội nghị Trung ương 5 (khóa XII) đã ra 3 Nghị quyết rất quan trọng về kinh tế, trong đó có vấn đề "Hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa"; "Tiếp tục cơ cấu lại, đổi mới và nâng cao hiệu quả DN nhà nước"; "Phát triển kinh tế tư nhân trở thành một động lực quan trọng của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa". Ngày 17/5, Thủ tướng Chính phủ, Chính phủ đã đối thoại trực tiếp với DN. Trích bức thư của tỷ phú Bill Gates nhắn gửi sinh viên mới tốt nghiệp năm 2017 và các DN trẻ khởi nghiệp trên trang cá nhân, Phó Thủ tướng cho rằng khởi nghiệp mà Bill Gates đề cập đều là khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, đó là trí thông minh nhân tạo; năng lượng sạch và rẻ; công nghệ sinh học. Đó là thời cơ chín muồi để cho con người sống lâu hơn và sống khỏe hơn. Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo mà Bill Gates nói đến luôn là khởi nghiệp bao dung, luôn cho con người, là khởi nghiệp của sự phát triển. Từ đúc rút trên, Phó Thủ tướng cho rằng, khởi nghiệp sáng tạo gắn với đổi mới sáng tạo khoa học về công nghệ, không chỉ ở vấn đề thông minh, việc khổ luyện mà còn ở sự dũng cảm, dám đương đầu với rủi ro. Không ai muốn mình thất bại, nhưng rất ít người thành công, vì vậy, đầu tư vào khởi nghiệp là đầu tư mạo hiểm, quỹ đầu tư khởi nghiệp là quỹ rủi ro. Nhưng chỉ cần một thành công đã mang lại giá trị gia tăng rất lớn cho cuộc sống của con người. “Chúng ta cần phải học tập văn hóa chấp nhận thất bại, chấp nhận rủi ro. Quá trình khởi nghiệp đổi mới sáng tạo là quá trình không ngừng nghỉ, không chỉ cho từng cá nhân khởi nghiệp, khởi nghiệp quy mô hộ gia đình, khởi nghiệp DN, khởi nghiệp của các tập đoàn đa quốc gia, mà còn là khởi nghiệp của địa phương, kể cả của một quốc gia, vì hạnh phúc của nhân dân”, Phó Thủ tướng nêu rõ. Vui mừng vì 77% số người tham dự Diễn đàn bày tỏ tin tưởng Việt Nam có thể trở thành một quốc gia khởi nghiệp, dẫn ví dụ về quốc gia khởi nghiệp hàng đầu thế giới là Israel, Phó Thủ tướng cho rằng một quốc gia khởi nghiệp được công nhận khi khởi nghiệp được công nhận là quốc sách, phải có phong trào khởi nghiệp với tâm thế của một quốc gia. Ảnh: VGP/Thành Chung Phó Thủ tướng nhấn mạnh khởi nghiệp phát triển DN là gắn với hạnh phúc của nhân dân, bắt đầu từ lợi ích của cộng đồng. Một đất nước mạnh thì dân mới giàu, đất nước không thể giàu mạnh nếu cộng đồng DN yếu kém, nếu không có một tinh thần quốc gia khởi nghiệp. Phó Thủ tướng đề nghị đẩy mạnh công tác thông tin và truyền thông nâng cao nhận thức, xác định đổi mới sáng tạo là một trong những yếu tố cốt lõi cho quá trình khởi nghiệp của DN. Đồng thời, khuyến khích hỗ trợ khởi nghiệp, hỗ trợ DN đầu tư vào các hoạt động nghiên cứu phát triển, chuyển giao công nghệ, tích cực ứng dụng các công nghệ tiên tiến thông qua nghiên cứu các cơ chế hỗ trợ tài chính, hỗ trợ lãi suất vay vốn, miễn thuế thu nhập cá nhân cho lao động kỹ thuật cao, phát triển sở hữu trí tuệ… Phó Thủ tướng khẳng định Chính phủ cũng sẽ thúc đẩy hình thành hệ sinh thái khởi nghiệp hoàn chỉnh, xây dựng cơ chế và thúc đẩy sự ra đời của các quỹ đầu tư mạo hiểm, quỹ hỗ trợ khởi nghiệp, quỹ phát triển khoa học công nghệ, trung tâm hỗ trợ DN khởi nghiệp, tạo môi trường để cộng đồng khởi nghiệp hình thành và vận hành có hiệu quả nhằm khuyến khích và phát triển các lĩnh vực thuộc các ngành nghề, vượt qua các rào cản về vốn, hành chính, các kiến thức về thị trường, kỹ năng quản trị DN, làm cho làn sóng khởi nghiệp thực sự mang lại hiệu quả thực chất, không chỉ là phong trào. Đánh giá cao chủ đề của Diễn đàn, Phó Thủ tướng bày tỏ Diễn đàn đã truyền cảm hứng cho cá nhân Phó Thủ tướng và Chính phủ. “Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và cá nhân tôi luôn sát cánh song hành và đồng hành cùng các bạn, để chúng ta làm cho làn sóng khởi nghiệp ở Việt Nam ngày càng mạnh lên với tâm thế của một quốc gia khởi nghiệp thực chất, hiệu quả và mang tính bền vững”, Phó Thủ tướng cam kết. Thành Chung 