Xiaomi sắp ra mắt 'khủng long' Mi Max 2 màn hình 6,4 inch, pin 5000 mAh
Xiaomi đã chuẩn bị sẵn sàng cho sự ra mắt của chiếc smartphone có màn hình lớn nhất vào tuần tới. Trên trang web chính thức của Xiaomi đã có một số thông tin về Mi Max 2 và ngày dự kiến ra mắt 25/5.
Mi Max 2 là mẫu điện thoại có màn hình lớn nhất tính cho đến nay Trong vài năm trở lại đây, Xiaomi thu hút được khá nhiều sự quan tâm vì dòng sản phẩm điện thoai cao cấp với mức giá khá mềm. Vào tháng 10/2016, Xiaomi tung ra thị trường sản phẩm Mi Note 2, gần giống với Galaxy Note 7, lại đúng thời điểm Note 7 bị thu hồi do vụ nổ pin. Công ty cũng đã tạo ra làn sóng mới với Mi Mix, một chiếc điện thoại toàn màn hình tuyệt đẹp, thậm chí đi trước cả Galaxy S8 và LG G6. Mi Max 2 là phiên bản tiếp nối với chiếc Mi Max năm ngoái. Các tính năng nổi bật của Mi Max là pin khổng lồ 5.000 mAh và màn hình lớn 6,4 inch. Giá của Mi Max rơi vào tầm 230 USD cho phiên bản 32GB. Thông tin chi tiết về Mi Max 2 vẫn chưa được công bố, nhưng nếu đây là chiếc điện thoại kế nhiệm của Mi Max, thì có thể sẽ có tính năng tương tự, ví dụ như màn hình lớn, pin "khủng" và giá cả phải chăng. Một số thông tin rò rỉ về Mi Max 2: - Pin 5000mAh - Màn hình 6,4 inch - Độ phân giải Full HD 1080 x 1920 pixel - Bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 626 - Cảm biến vân tay mặt lưng Trên đây chỉ là những thông tin chưa chính thức. Để biết chi tiết về điện thoại Mi Mix 2 sắp tới, chúng ta phải chờ đến ngày 25/5. Mai Phương - 