Tổng thống Trump đề cử 2 vị trí cấp cao hàng đầu quân đội
Tướng Joseph Dunford được Tổng thống Trump đề cử tiếp tục đảm nhiệm vị trí Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân.
Bộ Quốc phòng Mỹ hôm qua (19/5) thông báo, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đề cử Tướng Joseph Dunford tiếp tục đảm nhiệm vị trí Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân và Đại tướng không quân Paul Selva làm Phó Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân. Tướng Joseph Dunford được Tổng thống Trump đề cử tiếp tục đảm nhiệm vị trí Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân. (Ảnh: AP) Theo Bộ Quốc phòng Mỹ, cả hai vị tướng này sẽ giữ chức vụ vừa nêu trong nhiệm kỳ 2 năm tới nếu được Thượng viện thông qua. Ông Joseph Dunford, 62 tuổi, là Tư lệnh thủy quân lục chiến, bắt đầu tham gia quân ngũ vào năm 1977, được cựu Tổng thống Barack Obama bổ nhiệm vào chức vụ này lần đầu tiên hồi tháng 9/2015. Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân là sĩ quan quân sự cấp cao nhất trong quân đội Mỹ và là cố vấn quân sự cao nhất cho Tổng thống và Bộ trưởng Quốc phòng nước này./. Đình Nam/VOV-Trung tâm Tin 