Chó sói khổ sở chống đỡ chó nhà trong trận chiến sinh tử
Con chó sói bị buộc phải giao chiến với đàn chó nhà trong khi người dân địa phương ở Kyrgyzstan đứng vây quanh cổ vũ.
Theo Daily Mail, cảnh tượng khiến người xem cảm thấy sốc khi con chó sói bị dân làng bắt được và đem cho giao chiến với đàn chó nhà. Đoạn video dài 1 phút 40 giây được quay tại một ngôi làng ở quốc gia Trung Á Kyrgyzstan. Cuộc chiến hoàn toàn không cân sức khi chó sói bị buộc cổ vào dây thừng trong khi vẫn phải chống đỡ những con chó nhà hung dữ. Chó sói bị dân làng khống chế trong trận chiến sinh tử với chó nhà. Những người nuôi chó dùng một cây gậy dài để chỉ huy, ra lệnh tấn công con chó sói xấu số. Vụ việc xảy ra tại một địa điểm hẻo lánh không xác định. Trong video, người ta có thể nhìn thấy con chó sói đơn độc cảm thấy sợ hãi và đau đớn khi bị chó nhà cắn trực diện vào mũi. Con chó sói chỉ chống trả khi bị tấn công. Con chó sói dường như cảm thấy sợ hãi trước đám đông. Chó sói là loài sống theo bầy đàn và thường chỉ đi săn những con mồi bé nhỏ hơn hoặc ít có khả năng chống trả. Do đó, việc dân làng buộc chó sói giao chiến với chó nhà được huấn luyện kỹ lưỡng là điều hết sức tàn ác. Cuối video, nhiều con chó thậm chí còn tấn công chó sói xấu số cùng một lúc. Ngay trước khi video kết thúc, người ta nhìn thấy 3 con chó lao tới tấn công nạn nhân. Chó sói rú lên đau đớn khi bị chó nhà cắn vào mũi. Hiện chưa rõ vụ việc kết thúc ra sao cũng như số phận con chó sói xấu số. Kể từ khi xuất hiện trên internet, đoạn video đã thu hút sự chú ý đặc biệt. Đa số người xem đều cảm thấy kinh hãi vì những gì họ chứng kiến. Một người nói: “Con thú tồi tệ nhất trên thế giới chính là con người”. Người khác cho rằng: “Dù chuyện gì xảy ra sau đó, mọi người hãy nhớ rằng chó sói có trí nhớ rất tốt và luôn sẵn sàng để trả thù”. 