Apple từ chối bồi thường khi tai nghe Beats phát nổ
Apple đã từ chối bồi thường cho một phụ nữ người Úc khi chiếc tai nghe Beats của cô phát nổ trên máy bay vì lý do nạn nhân sử dụng pin của hãng thứ 3.
Theo Adelaide Now, vụ việc đã xảy ra vào tháng Hai năm nay, nạn nhân là một phụ nữ người Úc. Khi sử dụng tai nghe Beats của Apple thì thiết bị phát nổ, gây phỏng khuôn mặt. Apple đã điều tra và từ chối bồi thường vì pin AAA được sử dụng là của hãng thứ 3. Gương mặt của nạn nhân khi bị bỏng. Ảnh: Cục an toàn giao thông Úc Cụ thể, người phụ nữ giấu tên này bị đánh thức bởi tiếng nổ và cảm giác bỏng rát trên mặt đang ngủ trưa trên chuyến bay từ Bắc Kinh đến Melbourne (Úc). "Cuộc điều tra của chúng tôi chỉ ra vấn đề là do pin của bên thứ ba", đại diện của Apple tuyên bố với các luật sư của nạn nhân. Người phụ nữ nói rằng cô rất thất vọng bởi quyết định của Apple. Bởi vì một số mẫu tai nghe không dây Beats sử dụng pin AAA rời. Nhưng lại không có thông tin hướng dẫn cụ thể trên tai nghe hoặc bao bì, chỉ rõ loại pin nào nên được sử dụng. Các mẫu tai nghe không dây của Beats sử dụng pin AAA để hoạt động. Ảnh: Beats Thương hiệu của pin AAA liên quan đến vụ kiện này không được nhắc đến. Ngoài ra, đây cũng không phải là lần đầu tiên các sản phẩm của Apple phát nổ. Vào năm ngoái, iPhone 6 bắt lửa trên chuyến bay từ Alaska tới Hawaii và một số điện thoại iPhone phát nổ vì sử dụng sạc không phải do Apple cung cấp. Gia Minh 