Công nương Kate và Hoàng tử William lái xe đến dự đám cưới bạc tỷ của em gái
Sau một thời gian chuẩn bị, đám cưới của em gái Công nương Anh đã chuẩn bị diễn ra trong khu biệt thự riêng của gia đình Middleton. Công nương Kate cùng Hoàng tử William đã sớm có mặt để dự lễ thành hôn của em.
Theo đúng kế hoạch, đám cưới của Pippa Middleton, em gái Công nương Kate Middleton, sẽ diễn ra tại biệt thự riêng của gia đình Middleton và nhà thờ St Mark's ở Berkshire vào ngày 20/5 theo giờ địa phương. Các phóng viên có mặt tại địa điểm tổ chức lễ cưới đã ghi nhận được hình ảnh của vợ chồng Công nương Anh. Hoàng tử William cùng Công nương Kate đã có mặt để dự lễ cưới của em gái Pippa Middleton. Trong khi Công nương Anh vô cùng duyên dáng và nhẹ nhàng trong bộ quần áo màu hồng nhạt thì Hoàng tử William lại bảnh bao với chiếc áo gile và cà vạt đỏ. Hai vợ chồng Hoàng tử lái chiếc xe Range Rover của gia đình tới dự lễ cưới. Hai vợ chồng Hoàng tử lái chiếc xe Range Rover của gia đình tới dự lễ cưới. Ngoài vợ chồng Hoàng tử William, đám cưới còn có sự tham gia của rất nhiều nhân vật hoàng gia và nổi tiếng khác như Hoàng tử Harry cùng bạn gái Meghan Markle, Công chúa Eugenie cùng bạn trai Jack Brooksbank. Công chúa Eugenie cùng bạn trai Jack Brooksbank. Hoàng tử William và Hoàng tử Harry. Chú rể James Matthews luôn nở nụ cười tươi rói. Theo thông tin được đăng tải trước đó, tuy chỉ được tổ chức trong khu biệt thự riêng của gia đình, nhưng đám cưới của em gái Công nương Anh Quốc cùng bạn trai đại gia James Matthews cũng đã tiêu tốn đến hơn 9 tỉ đồng cho công tác chuẩn bị. Trước đó, vào sáng ngày 16/5, chiếc váy cưới trị giá 10.000 bảng Anh được cho là của nhà thiết kế nổi tiếng Giles Deacon cũng đã được mang đến nhà riêng của Pippa và James Matthews tại London. Phần tóc tai của cô dâu Pippa sẽ do Amanda Cook Tucker, nhà tạo mẫu tóc Hoàng gia của Công nương Kate Middleton đảm nhận. Pippa Middleton, 33 tuổi, cùng vị hôn phu 41 tuổi. Trang Đỗ, Theo Thời Đại 