Điểm danh những mẫu con gái muôn đời khó kiếm được người yêu
Tình yêu có thể không cần lý trí, người ta có thể bất chợt “rơi vào tình yêu” với một người không đủ tốt hay khác hoàn toàn với hình mẫu đặt ra trước đó. Nhưng vẫn sẽ có một vài mẫu bạn gái khiến cho người yêu của mình cảm thấy áp lực hoặc mệt mỏi, ngột ngạt trong mối quan hệ và dẫn đến chia tay.
Cô gái “cuồng” người yêu quá mức Cô gái nào khi yêu cũng muốn giành nhiều thời gian ở bên cạnh người yêu; chăm sóc, quan tâm cho người ấy. Đó là dấu hiệu của một tình yêu chân thành, không có gì đáng chê trách cả. Nhưng yêu thương cũng phải đúng cách, nếu không tình yêu đó sẽ trở thành gánh nặng cho người kia. Dính chặt lấy người yêu, đi đâu làm gì cũng muốn có người yêu đi cùng, người yêu đi đâu cũng lẽo đẽo đi theo, như thể “không thể sống một giây nếu thiếu người yêu” không phải cách hay để thể hiện tình yêu. Quan tâm chăm sóc quá nhiều cũng sẽ khiến đối phương cảm thấy như đang bị quản thúc hơn là đang tận hưởng tình yêu. Một cô gái khi yêu mà hoàn toàn không có một cuộc sống riêng, và cũng không để yên cho người yêu của mình có những khoảng không gian riêng, điều này thật sự sẽ khiến đàn ông - những kẻ vốn thích sự tự do, phóng khoảng - cảm thật ngột ngạt, mệt mỏi.  Cô gái “cuồng” bản thân quá mức Thế giới hiện đại đã có nhiều tuyên ngôn nhắc nhở con gái yêu thương bản thân nhiều hơn, sống cho bản thân nhiều hơn. Bởi con gái xứng đáng với tất cả những điều tốt đẹp nhất và cũng bởi con gái hiện đại có thể tự mang tới những điều đó cho bản thân mình. Nhưng kiểu con gái yêu thương bản thân quá mức, không còn có thể yêu thương ai khác kể cả người yêu của cô ấy, thậm chí chỉ chăm chăm đòi hỏi người yêu cũng phải yêu thương, nuông chiều cô như cách mà cô ấy “thiết đãi” bản thân, quả thật không phải là một mẫu bạn gái lý tưởng. Đó không hề là một cô gái hiện đại độc lập, tự tin, mà trước mắt người yêu họ chỉ là một cô bạn gái ích kỷ.  “Bánh bèo” vô dụng Truyện ngôn tình, phim Hàn Quốc khiến nhiều người nhầm tưởng rằng kiểu con gái ngốc nghếch vụng về, hoặc mong manh mềm yếu mới có thể khiến những anh soái ca trong truyền thuyết mềm lòng. Nhưng thật ra tất cả chung ta đã bị lừa rồi. Đồng ý rằng người đàn muốn được thể hiện rằng mình hiểu hiểu biết hơn, có thể là chỗ dựa, bảo vệ người mình yêu nên cũng thường có xu hướng chọn những cô không quá giỏi giang, thông minh, hay độc lập cá tính. Nhưng điều đó không có nghĩa rằng những cô gái luôn đưa ánh mắt ngơ ngác, ngây thơ với mọi chuyện trên cuộc đời là không khiến đàn ông cảm thấy tẻ nhạt, nhàm chán hay không khỏi cảm thấy mệt mỏi với một cô nàng bánh bèo dụng suốt ngày nhõng nhẽo, dựa dẫm. Thời của những bánh bèo như thế đã qua rồi. Thời đại của những “drama queen” xem nỗi buồn là trang sức cũng không còn nữa. Người ta sẽ không thích hẹn hò với một cô gái mà những câu chuyện của cô ấy luôn nhuốm màu bi kịch: công việc tồi tệ, cuộc sống buồn bã, tâm trạng tụt dốc… Ai cũng gặp những khó khăn, cũng phải trải qua những khoảng thời gian tồi tệ, và đó chính là lúc mà những cô gái cần được người yêu ở bên cạnh nhất. Tình yêu chân thành là kiên nhẫn ở bên nhau, cùng nhau vượt qua những khó khăn, nối buồn của nhau. Nhưng họ ở đó, để cùng bạn vượt qua, chứ không phải cùng bạn chìm đắm trong những cảm xúc tiêu cực như. Thế nên, những cô gái xem nỗi buồn như một thứ trang sức - không thể tìm thấy mặt tích cực, vui vẻ trong cuộc sống, không thể đối mặt hay vượt qua những vấn đề của bản thân, sẽ làm cho tình yêu của hai người không có lấy một ngày được vui vẻ, khiến cho cảm xúc của đối phương bị ảnh hưởng theo. Nữ cường vô địch Đành rằng những cô nàng bánh bèo vô dụng bị thất sủng, nhưng những nữ cường vô địch có vẻ cũng chưa thực sự được lên ngôi. Thậm chí ở ngoài kia, bạn có thể là một nữ cường đi cứu thế giới thì về sau cánh cửa nhà vẫn là cô gái của một ai đó thôi. Nếu bạn cứ mang cái tôi lớn lao, mang sự tự tin giỏi giang của mình vào trong tình yêu: trở thành một cô bạn gái bướng bỉnh luôn cho mình đúng, cứng nhắc rằng anh phải thế tình yêu tương lai của bọn mình phải thế kia, và để những tôi luyện ngoài cuộc đời khiến bạn trở nên khô khan, gai góc thì dù bạn có thành công ở thế giới ngoài kia, bạn cũng sẽ thất bại trong tình yêu mà thôi. Vì bạn không phải là mẫu bạn gái mà người ta mong muốn. Bạn thấy đấy, cái gì quá đều không tốt, mạnh mẽ quá, yêu đuối quá, ích kỉ quá hay hy sinh nhiều quá đều không hay. Hãy để sống và yêu một cách cân bằng, hãy là một chú mèo biết dịu dàng vừa đủ và biết sử dụng móng vuốt khi cần. Co.RSeongdoo 