Nâng cao hiệu quả hợp tác thương mại, đầu tư Việt Nam - Trung Quốc
Ngày 20/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Chung Sơn.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Bộ Thương mại Trung Quốc Chung Sơn đang trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao xu thế phát triển tích cực của quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc thời gian qua, nhất là quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư duy trì tăng trưởng ổn định. Trung Quốc tiếp tục là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam và Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong các nước ASEAN. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng việc mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư với Trung Quốc, qua đó góp phần đưa quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt - Trung đi vào chiều sâu, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông báo, trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Trung Quốc và dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế “Vành đai và Con đường” (từ ngày 11-15/5/2017) vừa qua, Lãnh đạo cấp cao hai nước đã đạt được những nhận thức chung quan trọng về phương hướng và các biện pháp lớn nhằm tăng cường tin cậy chính trị, củng cố quan hệ hữu nghị, thúc đẩy hợp tác, duy trì hòa bình và đà phát triển lành mạnh, ổn định trong quan hệ hai nước. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên tích cực triển khai những thỏa thuận và nhận thức chung quan trọng của Lãnh đạo cấp cao, thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư phát triển ổn định, cân bằng, bền vững. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao việc Trung Quốc sớm khẳng định mở cửa thị trường, tạo thuận lợi cho các mặt hàng nông - thủy sản, thực phẩm, sản phẩm điện tử, than… của Việt Nam vào thị trường nước này; đề nghị Trung Quốc tạo thuận lợi hơn nữa cho việc thông quan hàng hóa tại các cửa khẩu biên giới để thúc đẩy phát triển kinh tế và nâng cao đời sống nhân dân khu vực biên giới hai nước; hai bên cần đôn đốc doanh nghiệp hai nước nhanh chóng giải quyết các vấn đề tồn tại, vướng mắc của các dự án hợp tác. Cùng với đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn hai bên tích cực nghiên cứu, trao đổi việc quy hoạch và hợp tác kết nối chiến lược phát triển, năng lực sản xuất, xây dựng khu kinh tế qua biên giới phù hợp với lợi ích và chiến lược phát triển bền vững của mỗi nước. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao sự ủng hộ và phối hợp chặt chẽ của Trung Quốc trong Năm APEC 2017; đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ nhằm góp phần tạo động lực mới cho tăng trưởng bền vững, bao trùm và sáng tạo của khu vực châu Á - Thái Bình Dương, định hướng cho hợp tác và liên kết APEC đến 2020 và tầm nhìn tương lai. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng bày tỏ hoan nghênh Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sang thăm Việt Nam và tham dự Hội nghị Cấp cao APEC 2017 tại Đà Nẵng. Về phần mình, Bộ trưởng Thương mại Chung Sơn chuyển lời thăm hỏi của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đến Chủ tịch nước Trần Đại Quang; khẳng định Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc - Việt Nam phát triển ổn định, ngày càng đi vào chiều sâu. Bộ trưởng Thương mại Chung Sơn báo cáo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về các hoạt động trong thời gian ở thăm Việt Nam, trong đó lãnh đạo Bộ Thương mại Trung Quốc và Bộ Công Thương Việt Nam đã thảo luận và thống nhất các biện pháp nhằm thực hiện tốt các thỏa thuận cấp cao của Lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước, đưa quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư phát triển lên tầm cao mới. Bộ Thương mại Trung Quốc sẵn sàng phối hợp với các bộ, ngành liên quan của Việt Nam triển khai tốt kết quả chuyến thăm Trung Quốc vừa qua của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Bộ trưởng Thương mại Chung Sơn khẳng định, Trung Quốc và Việt Nam còn nhiều tiềm năng mở rộng hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư. Trung Quốc mong muốn nhập khẩu thêm nhiều hàng hóa của Việt Nam, nhằm đưa kim ngạch thương mại song phương sớm vượt qua mốc 100 tỷ USD theo hướng cân bằng cán cân thương mại. Vì vậy, Trung Quốc cam kết sớm mở cửa thị trường hơn nữa, tạo môi trường tốt, điều kiện thuận lợi cho hàng hóa Việt Nam vào thị trường Trung Quốc. Cùng với đó, Trung Quốc hoan nghênh các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Trung Quốc. Chính phủ Trung Quốc cũng khuyến khích các doanh nghiệp Trung Quốc đầu tư vào Việt Nam, tăng cường hợp tác với đối tác Việt Nam trong lĩnh vực công nghệ cao. Đức Dũng (TTXVN) 