Hé lộ cảnh tượng Tom Cruise hóa ác quỷ trong trailer mới của 'Xác ướp'
Cảnh tượng Tom Cruise biến đổi khiến khán giả tò mò rằng liệu anh có trở thành một quái nhân và không thể kiểm soát được siêu năng lực của mình?
“Xác ướp” với sự góp mặt của Tom Cruise là một trong những bom tấn được mong đợi nhất mùa phim hè năm nay. Mới đây, nhà sản xuất tiếp tục tung ra trailer mới với nhiều chi tiết kịch tính, thú vị hơn. Tom Cruise chính là tên tuổi được "chọn mặt gửi vàng" cho tác phẩm bom tấn "Xác ướp". Mở đầu trailer là cảnh nhân vật Nick Morton (Tom Cruise) đang ngồi trên máy bay, rồi bất thình lình chiếc máy bay bị tấn công bởi một đàn quái vật lạ lùng. Sau đó anh thức giấc trong một không gian ghê sợ đầy những xác ướp nhưng trên cơ thể không có lấy một vết xước. Dr. Henry Jekyll (Russell Crowe) mới bật mí rằng vì cơ thể Nick đã bị nguyền rủa bởi ác quỷ tối thượng, thế giới của ác quỷ đang chờ đón anh. Điểm đặc sắc nhất được hé lộ trong trailer lần này chính là hình ảnh khi Nick Morton bị xác ướp công chúa Ahmanet ấn đầu xuống đất, rồi đôi mắt anh dần biến đổi. Khán giả đặt rất nhiều câu hỏi về năng lực đặc biệt của nhân vật này. Liệu anh có trở thành một quái nhân và không thể kiểm soát được siêu năng lực của mình và tự biến thành hiểm họa cho thế giới loài người? Sau đó là một loạt những phân cảnh rượt đuổi, hành động nguy hiểm, kịch tính diễn ra liên tục. Từ những cảnh trong cánh rừng tăm tối đến lòng biển nhiều hiểm nguy rình rập, chiến đấu với xác chết hứa hẹn sẽ đẩy không khí bí ẩn của Xác ướp Ai Cập năm nào sống dậy. “Xác ướp” dự kiến khởi chiếu vào ngày 9/6./. Hà Phương/VOV.VN 