Lý do khiến mối quan hệ vừa bắt đầu đã kết thúc
Nếu có một trong số những điều sau đây, các nàng/chàng hãy tự điều chỉnh lại mình nếu không muốn đánh mất nửa kia của mình một cách lãng xẹt nhé!
Ảnh minh họa Luôn có mặt mọi nơi mọi lúc Sai lầm của thời gian đầu khi hẹn hò tìm hiểu của các cặp đôi chính là luôn cố gắng để xuất hiện trong tầm mắt nhau mọi lúc mọi nơi. Mặc dù phải thừa nhận rằng thời gian đầu luôn là thời gian háo hức tìm hiểu đối phương nhiều nhất. Nhưng bao giờ cũng thế, cái gì quá cũng gây ra tác dụng phụ. Bởi vậy, nếu không muốn "chán mặt" nhau thì tốt nhất các bạn hãy có khoảng cách giữa các lần gặp mặt. Mục tiêu khác biệt Sự khác biệt trong mục tiêu có thể không bộc lộ ngay ở thời điểm mới quen. Bởi khi mới quen, cả hai còn rất nhiều những thứ khác hấp dẫn nhau như tính cách, sở thích… Vì vậy mà họ không có nhiều thời gian nói về những mục tiêu trong cuộc sống. Tuy nhiên, bộc lộ mọi thứ cũng là cách những cặp yêu nhau chân thành thể hiện ra ngay từ đầu. Vì đó mà sự khác biệt mục tiêu chính là lý do khiến hai trái tim cách xa nhau hơn. Nhắn tin hoặc gọi điện quá thường xuyên Cái này thì cũng chẳng lạ lẫm gì với bạn đúng không? Nhất là khi thời đại này là thời đại của công nghệ lên ngôi. Nhưng dù sao đi nữa cũng hãy nên tỉnh táo một chút. Đừng để tình yêu của bạn lệ thuộc quá nhiều vào việc nhắn tin hoặc gọi điện. Nếu nhớ nhung nhau, hãy đến gặp mặt. So với việc đọc tin nhắn vô cảm thì việc được nhìn thấy người ấy bằng xương bằng thịt vẫn tốt hơn nhiều! Kiểm soát Facebook của người ấy Đây là điều đáng sợ nhất đấy bạn thân mến. Bởi vì ai trong chúng ta cũng có quyền riêng tư cơ mà. Huống hồ các bạn còn chưa yêu nhau, thì không nhất thiết phải theo dõi Facebook của đối phương 24/24. Đến nỗi người yêu cũ của người ta mà bạn cũng tìm ra rồi soi mói… thì đáng báo động đấy. Thói quen xấu Chúng ta đều biết không ai có thể yêu quý tất cả mọi người ở tất cả mọi thời điểm. Và một nửa của bạn cũng thế. Cô ấy rất tuyệt vời nhưng lại sở hữu một vài thói quen xấu, hãy cẩn thận. Những thói quen vặt vãnh có thể làm hỏng tình yêu hay hôn nhân. Bởi vì theo thời gian, những thói quen này sẽ bào mòn sự vui vẻ của bạn, và đến khi không thể chịu nổi, bạn sẽ chán nản và tự mình muốn thoát ra khỏi mối quan hệ với người đó. Yêu cầu người ấy "báo cáo" lịch trình hằng ngày Khi người ta thích bạn, người ta có thể làm mọi thứ theo yêu cầu của bạn mà không phàn nàn gì cả. Tuy nhiên, nếu bạn tự cho mình cái quyền được kiểm soát đối phương thì e rằng bạn hơi quá đà rồi đấy. Khi người ta tự nguyện cho bạn biết họ sẽ đi đâu, làm gì, thì tốt thôi. Còn bằng không, đừng bao giờ yêu cầu hay đòi hỏi người ta phải làm điều đó cho bạn. Lập kế hoạch các sự kiện lớn hoặc các chuyến đi quá xa Điều này giống như là một gánh nặng hơn là một mục đích cao cả, tốt đẹp nào đó. Tất nhiên ai ai cũng mơ ước mình được yêu lâu dài, cùng nhau thực hiện những mục tiêu đề ra. Nhưng hãy biết chừng mực, đừng đặt hy vọng quá cao để rồi phải thất vọng. Tỏ ra gần gũi và thân mật quá sớm Khi mối quan hệ mới bắt đầu, hãy dành thêm thời gian để tìm hiểu. Bạn không nhất thiết phải hỏi về cháu gái họ của anh ấy sinh nhật vào ngày bao nhiêu và chuẩn bị mua quà cho nó. Điều bạn cần chính là gợi mở từ từ cuộc sống của bạn, cũng như chấp nhận bình tĩnh từng bước một tiến vào cuộc sống của anh ấy. Đừng quá nôn nóng, kẻo anh chàng phát hoảng. Nói chuyện "nghiêm túc" về mối quan hệ Đáng sợ nhất chính là từ "mối quan hệ nghiêm túc" đấy. Có thể cả hai đều đang cố gắng tiến tới một mối quan hệ nghiêm túc thực sự. Nhưng thời gian đầu là thời gian để các bạn tìm hiểu và xác định lại cảm xúc cũng như những dự định của cá nhân cho mối quan hệ này. Bởi vậy, việc "ốp" một sự nghiêm túc chuẩn mực quá sớm cũng có thể khiến mối quan hệ trên đà chết yểu. Luôn phân tích quá nhiều thứ Chỉ vì người ấy nhắn tin hơi chậm một tí thôi là bạn bắt đầu suy diễn và phân tích vòng vo đủ thứ chuyện. Bạn luôn trong tình trạng "cần phân tích", "nhất định phải phân tích" và "không phân tích thì không được". Thôi nào, mối quan hệ thậm chí còn chưa kịp bắt đầu, bạn cứ định phân tích cái gì khi mà nó còn chưa kịp bắt đầu? Lo lắng về tương lai "Chúng ta sẽ đi đến đâu? Đây có phải là người tôi sắp kết hôn? Bố mẹ tôi có thích họ không? Liệu họ có thích bố mẹ tôi không? Chúng ta sẽ cùng nhau đi Napa? Chết tiệt, tôi nên mua một chiếc vali mới. Nếu tôi tiết kiệm tiền ngay bây giờ, tôi sẽ có đủ trong 3 tháng cho một chuyến đi đến Napa. Nếu chúng ta không thực hiện trong 3 tháng thì sao?". Và sau đó, bạn sẽ không thể đi Napa với một người mà bạn chỉ vừa mới quen một vài ngày. Bởi vì người ta đã hoảng sợ mà co chân chạy mất rồi. Nhận lời yêu quá sớm Bạn không cần phải đề ra một mốc thời gian nào để gật đầu nhận lời yêu một người. Nhưng lời khuyên dành cho bạn vẫn là… đừng đồng ý yêu quá sớm. Khi bạn còn chưa có thời gian để kịp hiểu về đối phương, vậy thì tốt nhất là không nên đốt cháy giai đoạn. Hãy nhớ, cái gì đến quá nhanh thì cũng sẽ ra đi rất nhanh! Hoài An (Tổng hợp) 