Nhà sáng lập Wikileaks Assenge nói gì sau khi Thụy Điển dừng điều tra?
Nhà sáng lập trang mạng Wikileaks Julian Assange. (Nguồn: Getty Images) AFP đưa tin, ngày 19/5, nhà sáng lập trang mạng Wikileaks Julian Assange cho biết ông sẽ "không tha thứ hay lãng quên" sau khi các công tố viên Thụy Điển tuyên bố chấm dứt cuộc điều tra nhằm vào ông liên quan đến một vụ cưỡng bức phụ nữ. Trên trang Twitter, nhà sáng lập Wikileaks cho hay: "Việc bị giam giữ suốt 7 năm mà không có lời buộc tội nào, trong khi các con tôi đang trưởng thành còn tên tôi thì bị phỉ báng. Tôi không bao giờ tha thứ hay lãng quên." Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Ecuador Guillaume Long hối thúc London tạo điều kiện cho ông Assange có chuyến đi an toàn ra khỏi Anh sau quyết định chấm dứt cuộc điều tra của phía Thụy Điển.  [Cảnh sát Anh khẳng định vẫn sẽ bắt giữ ông Julian Assange]  Từ tháng 6/2012, ông Assange, 45 tuổi, mang quốc tịch Australia, đã tị nạn tại Đại sứ quán Ecuador tại London để tránh bị Anh dẫn độ về Thụy Điển xét xử với cáo buộc xâm hại tình dục hai phụ nữ trong chuyến thăm Thụy Điển năm 2010, điều mà ông luôn bác bỏ. Ông Assange cho rằng vụ kiện chống lại ông là một âm mưu nhằm bắt giữ và dẫn độ ông sang Mỹ để xét xử các tội danh tiết lộ các bí mật quốc gia của Mỹ./. 