Nam sinh hai lần bị từ chối cấp visa đạt giải ba tại Mỹ
Nam sinh hai lần bị từ chối cấp visa vào Mỹ dự thi đã đoạt giải ba cuộc thi Khoa học - Kỹ thuật.
Cánh tay robot cho người khuyết tật của Phạm Huy đạt giải ba cuộc thi Khoa học - Kỹ thuật quốc tế tại Mỹ Cánh tay robot cho người khuyết tật của Phạm Huy có thể thực hiện nhiều động tác co duỗi các ngón tay, cầm nắm các vật có cân nặng đến 11 kg và giá của sản phẩm chưa đến 3 triệu đồng. Để điều khiển các bộ phận trên cánh tay, cánh tay robot có một bộ cảm biến nhỏ gắn ở mặt dép trên ba đầu ngón chân. Mọi động tác thực hiện chỉ cần ấn nút. Sản phẩm sáng tạo này của Phạm Huy đã đạt giải 3 trong cuộc thi Khoa học - Kỹ thuật Quốc tế tại Califonia (Mỹ), theo Tuổi Trẻ. Huy chia sẻ, ý tưởng này em đã ấp ủ từ năm lớp 8, sau khi vào lớp 10 Huy mới bắt đầu thực hiện ý tưởng. Gia đình Huy không dư giả gì khi bố làm nghề sửa xe, mẹ bán vải ở chợ. Nhưng tiệm sửa xe máy của bố lại chính là nơi đầu tiên chắp cánh cho mơ ước làm một nhà sáng chế của Huy. Xem video Phạm Huy lên nhận giải tại cuộc thi Khoa học - Kỹ thuật Quốc Cuộc thi năm nay đoàn Việt Nam tham dự với 8 sản phẩm. Ngoài giải ba, còn có 4 giải tư. Các tổ chức khác cũng trao thêm 4 giải phụ. Thông tin trên Vietnamnet cho hay, trước đó Phạm Huy đã 2 lần bị từ chối cấp visa sang Mỹ để tham dự cuộc thi này, sau khi nhờ sự can thiệp của báo chí phía đại sứ quán đã đồng ý để Huy phỏng vấn lần 3 và đi tham dự cuộc thi này sau đoàn Việt Nam 2 ngày. Thạch Thảo (Tổng hợp) 