Tổng thống Brazil đòi ngừng điều tra cáo buộc tham nhũng nhằm vào ông
Tổng thống Brazil Michel Temer yêu cầu Tòa án Tối cao nước này ngừng điều tra cáo buộc ông này tham nhũng và ngăn cản điều tra trong vụ bê bối tham nhũng tiền tỷ của Tập đoàn Petrobas.
Tổng thống Brazil Michel Temer. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 20/5, Tổng thống Brazil Michel Temer đã yêu cầu Tòa án Tối cao nước này ngừng điều tra cáo buộc ông này tham nhũng và ngăn cản điều tra trong vụ bê bối tham nhũng tiền tỷ của Tập đoàn dầu khí quốc gia Petrobras. Phát biểu trên truyền hình, Tổng thống Temer bày tỏ nghi ngờ tính hợp pháp của những đoạn băng ghi âm mà cựu Chủ tịch tập đoàn sản xuất thực phẩm hàng đầu thế giới JBS Joesley Batista đã giao nộp cho cơ quan điều tra, trong đó có bằng chứng về việc ông này đã ra lệnh hối lộ cựu Chủ tịch Hạ viện Eduardo Cunha, người đang thụ án tù 15 năm vì tội nhận hối lộ, để nghị sỹ này không khai báo các thông tin có liên quan tới vụ Petrobras. Tổng thống Temer khẳng định đoạn băng ghi âm bí mật đã được chỉnh sửa nội dung trước khi giao nộp cho các nhà chức trách do đó các bằng chứng này không có giá trị và yêu cầu xác minh. Đây là lần thứ 2 kể từ hôm 18/5 khi vụ việc bị báo chí phanh phui, ông Temer xuất hiện trước công chúng và tiếp tục khẳng định không phạm tội, cũng như sẽ không từ nhiệm bất chấp việc phe đối lập cũng như nhiều chính đảng trong liên minh cầm quyền yêu cầu ông này từ chức. Ông tuyên bố đã gửi đơn yêu cầu Tòa án Tối cao ngừng điều tra tới khi các chứng cứ dùng để cáo buộc ông này được xác minh và tố cáo doanh nhân Batista đang tìm cách trốn tội trước pháp luật.  [Hai cựu Tổng thống Brazil bị cáo buộc nhận hối lộ 150 triệu USD]  Cùng ngày, báo chí Brazil tiếp tục đưa tin theo lời khai của ông Batista, ông Temer đã nhận 4,6 triệu USD hối lộ từ công ty này. Trong khi đó, ông Ricardo Saud, một quan chức khác của JBS, cũng khai với cơ quan điều tra về việc ông Temer đã đòi tập đoàn này chi hàng triệu USD cho chiến dịch tranh cử năm 2014 và ông này đã giữ lại rất nhiều tiền trong số đó cho cá nhân. Cũng trong ngày 20/15, nghị sỹ bang Alagoas Givaldo Carimbao tố cáo ông Temer đang dùng tiền hối lộ các nghị sỹ để bỏ phiếu thông qua các chính sách cải cách mà Chính phủ đề xuất. Theo ông Carimbao, ông Temer đã đề xuất ông này lựa chọn vị trí mình muốn tại Alagoas và hứa sẽ cung cấp tài chính để nghị sĩ này mua máy móc thiết bị cho trang trại của gia đình. Ông Carimbao cho rằng ở vào thời điểm này, ông Temer không còn điều kiện để điều hành đất nước bởi ông này không nhận được sự ủng hộ của các nghị sỹ ở lưỡng viện Quốc hội và giải pháp duy nhất cho đất nước đó là tiến hành bầu cử sớm. Trong khi đó, thẩm phán Tòa án Tối cao Brazil Edson Fachin, người tham gia điều tra vụ bê bối Petrobras, tuyên bố cần điều tra ông Temer bởi có bằng chứng về việc ông này phạm tội. Điều tra của trang mạng Brasil 247 tiến hành ngày 19/5 cho thấy 98,5% người phỏng vấn đồng ý với việc tiến hành bầu cử trước hạn./. 