Danh tính tài xế taxi cản trở đoàn xe ưu tiên
Cơ quan chức năng Hà Nội đã xác định được danh tính lái xe taxi cố tình cản trở đoàn xe ưu tiên.
Chiếc xe taxi cố tình cản trở đoàn xe ưu tiên. (Ảnh: An ninh Thủ đô) Chiều 20/5, lãnh đạo Đội CSGT số 6, Công an TP. Hà Nội cho biết, đã xác định được danh tính lái xe taxi cố tình cản trở đoàn xe ưu tiên ở nút giao thông Trần Duy Hưng – Hoàng Minh Giám rồi húc vào người CSGT để bỏ chạy là Vũ Văn Nam, quê ở Quốc Oai, Hà Nội. Chiếc taxi vi phạm thuộc hãng taxi ở tỉnh Bắc Ninh, theo báo Dân Việt. Theo lãnh đạo Đội CSGT số 6, ngày mai (21/5) đội sẽ làm việc với đại diện hãng taxi và tài xế vi phạm để có hình thức xử lý. Báo An Ninh Thủ đô đưa tin, đại diện hãng taxi trên cho biết, nắm được thông tin này vào sáng 20/5 trên báo chí. Thông qua BKS của chiếc xe, đại diện công ty xác định được danh tính lái xe vi phạm là Vũ Văn Nam. Đại diện công ty đã liên lạc với lái xe yêu cầu lái xe khẩn trương đến công ty để giải trình sự việc. Bên cạnh đó, phía công ty đã liên hệ với Đội CSGT số 6 và thống nhất trong ngày 22/5 sẽ đưa lái xe taxi lên trụ sở đơn vị để CSGT lập biên bản xử lý. Trước đó, vào khoảng 17h chiều 19/5, tổ công tác của đơn vị làm nhiệm vụ đảm bảo tuyệt đối ATGT phục vụ các đoàn đại biểu tham dự diễn đàn APEC. Khi đoàn xe của các đoàn đại biểu di chuyển trên tuyến đường này, để đảm bảo an toàn, CSGT làm nhiệm vụ tại ngã tư trên đã thực hiện lệnh cấm đường tạm thời, phục vụ công tác đón, dẫn các đoàn đại biểu. Khi CSGT ra hiệu lệnh cấm đường, hàng trăm phương tiện khác đã chấp hành yêu cầu của CSGT, riêng lái xe taxi BKS 30E-178.50 vẫn cố tình không chấp hành, lao vào đoàn xe ưu tiên. Để đảm bảo an toàn cho đoàn xe ưu tiên, ngăn chặn hành động nguy hiểm của lái xe taxi, CSGT đã phải đứng trước đầu xe taxi kiên quyết yêu cầu lái xe dừng lại, xuống xe. Tuy nhiên, lái xe này cố tình lao tới và phóng đi, húc vào người chiến sĩ cảnh sát mặc sắc phục màu xanh đang đứng phía trước. Được biết, lái xe Vũ Văn Nam vừa mới vào làm hãng taxi trên được một thời gian ngắn. An An (Tổng hợp) 