Người dân mục sở thị tàu Cát Linh – Hà Đông và ga mẫu La Khê
Sau nhiều lần trì hoãn, sáng nay (20.5), ga La Khê – nhà ga đường sắt trên cao Cát Linh – Hà Đông chính thức mở cửa cho người dân tham quan.
Sau 2 tháng tiếp nhận từ phía Trung Quốc, đoàn tàu Cát Linh – Hà Đông (Hà Nội) đang được đặt tại điểm ga La Khê. Ban Quản lý dự án Đường sắt đã mở cửa để người dân Thủ đô lên nhà ga này để tham quan. Theo quan sát của PV, nhà ga được thiết kế 3 tầng trên cao, sử dụng kết cấu đúc hẫng khẩu độ lớn với mục đích tiết kiệm mặt bằng và tận dụng tối đa không gian thành phố. Mái che thiết kế dạng vòm giúp giảm bức xạ mặt trời. Ông Vũ Hồng Phượng, Phó tổng giám đốc Ban Quản lý dự án (Bộ GTVT) cho biết, hiện dự án đã hoàn 93% khối lượng. Riêng nhà ga La Khê đã cơ bản hoàn thành. Hai lối lên xuống đang tiếp tục được hoàn thiện và chuẩn bị lắt đặt thiết bị, đủ điều kiện để đón người dân. Theo ghi nhận, từ 8h sáng, rất đông người dân Hà Nội đã đến đây để tận mắt chiêm ngưỡng đoàn tàu. Một số người đi chợ, đi khám bệnh cũng tranh thủ mục sở thị nhà ga mẫu La Khê. Ông Nguyễn Văn Hoàng (Hà Đông, Hà Nội) chia sẻ: “Tôi thấy nhà ga khá đẹp và hiện đại, khác xa với tưởng tượng của tôi. Màu sắc trang trí trang nhã, hài hòa, tuy nhiên, nếu chỉ khai thác tốc độ trung bình khoảng 35km/h thì hơn chậm, nên đẩy nhanh tốc độ một chút nữa”. Đồng quan điểm, chị Nguyễn Phương Loan (Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết: “Tôi mong khi tàu sắt trên cao Cát Linh đi vào hoạt động sẽ giảm được ùn tắc giao thông ở nội đô, đồng thời nâng cao chất lượng dịch vụ giao thông công cộng ở Việt Nam. Qua quan sát tôi thấy, Ban quản lý nên điều chỉnh những tay nắm cầm cao thấp cho phù hợp với nhiều người”. Dưới đây là một số hình ảnh do phóng viên Lao Động ghi lại vào sáng 20.5: Nhiều người háo hức vào xem toa tàu trưng bày tại nhà ga mẫu này. Một em bé đi cùng ông bà tới xem tàu đường sắt trên cao. Hình thức bên ngoài của tàu đường sắt trên của cũng nhận được sự quan tâm đặc biệt từ người dân. Người dân “check-in” với toa tàu. Không chỉ đến xem tận nơi, người dân còn muốn ghi lại những hình ảnh về tàu đường sắt trên cao. Người dân xem quy hoạch của tuyến đường sắt trên cao. Tàu đường sắt trên cao thu hút sự quan tâm của nhiều người dân. Rất đông người đến tham quan, từ người già, thanh niên cho đến các em nhỏ. Đây là đoàn tàu có 4 toa khí, có kí hiệu từ HN01 đến HN04. Mái vòm của nhà ga dựa trên phong cách kiến trúc châu Âu ở Việt Nam. Không gian mở của nhà ga có lợi giảm nhiệt độ vào mùa hè. Mô hình nhà ga La Khê và tuyến đường sắt trên cao Cát Linh – Hà Đông. Khoang tàu được sơn màu khá đẹp mắt và sạch sẽ. Lối vào nhà ga mẫu La Khê. Dự án đường sắt Cát Linh – Hà Đông được khởi công từ năm 2011, gồm 13km đường sắt đi trên cao, 1,7 km ra vào khu depot, 12 nhà ga. Theo kế hoạch, dự án hoàn thành vào năm 2016, tuy nhiện, do thiếu vốn nên bị chậm tiến độ. Dự kiến, đoàn tàu chạy thử nghiệm vào cuối năm nay và khai trương vào quý II/2018. Cường Ngô 