Mỹ điều tàu sân bay thứ hai tới bán đảo Triều Tiên
Tàu sân bay USS Ronald Reagan của Mỹ đang triển khai nhiệm vụ ở khu vực bờ biển Hàn Quốc sau vụ thử tên lửa mới của Triều Tiên.
Ảnh: Sputnik Tàu sân bay thứ hai của Mỹ - USS Ronald Reagan đã được triển khai ngoài bờ biển Hàn Quốc sau vụ thử tên lửa đạn đạo mới của Bình Nhưỡng, nguồn tin của Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết ngày 18.5. Tàu sân bay USS Ronald Reagan đã rời vùng biển Nhật Bản từ ngày 16.5 sau khi bảo trì tại Yokosuka. Theo CNN, tàu sân bay Reagan được dự đoán sẽ thay thế USS Carl Vinson hiện đang triển khai gần bán đảo Triều Tiên từ tháng trước để phô trương sức mạnh của Mỹ trong bối cảnh căng thẳng lên cao trong khu vực. Theo Hải quân Mỹ, hai tàu sân bay của Mỹ đang có mặt trong khu vực sẽ tham gia diễn tập quân sự. Hãng tin Yonhap dẫn lời quan chức Hàn Quốc cho biết hai tàu sân bay của Mỹ sẽ tập trận chung với Hải quân Hàn Quốc ở vùng biển phía đông vào đầu tháng tới. Lần thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên đã diễn ra vào ngày 14.5 và tên lửa đã rơi xuống vùng biển Nhật Bản. Ngày hôm sau, chính quyền Triều Tiên xác nhận tên lửa đã trở lại tầng thấp của khí quyển trái đất thành công. Hà Liên 