Giả danh thiếu tá quân đội lừa xin học vào trường cảnh sát
Ngày 19/5, Tòa án nhân dân Thành phố Hà Nội đã đưa ra xét xử sơ thẩm và tuyên án hai bị cáo: Huỳnh Quang Phong (sinh năm 1961, trú tại phường Láng Thượng, quận Đống Đa, Hà Nội) 5 năm tù và Phạm Quốc Long (sinh năm 1964, trú tại phường Láng Hạ, quận Đống Đa, Hà Nội) 9 năm tù cùng về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Trong khoảng thời gian từ tháng 4/2014 đến tháng 11/2014, Huỳnh Quang Phong và Phạm Quốc Long đã tự bịa chuyện và giới thiệu với mọi người rằng mình có mối quan hệ rộng và có khả năng xin vào học tại một số trường thuộc khối Công an nhân dân. Phạm Quốc Long tự giới thiệu mình là Thiếu tá quân đội đang làm việc tại Tổng Công ty Viễn thông Quân đội Viettel. Từ đó, Phong và Long đã lợi dụng lòng tin của mọi người và dùng thủ đoạn gian dối trên để lừa đảo, chiếm đoạt tiền của các bị hại: anh Phạm Văn Lương (trú tại phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội) 350 triệu đồng, chị Nguyễn Thị Sâm (trú tại xã Diễn Tháp, huyện Diễn Châu, Nghệ An) 400 triệu đồng và chị Cao Thị Hằng 230 triệu đồng. Phong và Long hứa hẹn xin cho em họ của anh Lương là Đỗ Văn Tuấn thi đỗ vào trường Đại học Cảnh sát nhân dân, xin cho con chị Sâm là Võ Duy Hân vào học trường Trung cấp Cảnh sát nhân dân VI và người quen của chị Hằng là Trần Đức Thịnh vào trường Trung cấp Cảnh sát vũ trang. Với thủ đoạn tinh vi trên, hai đối tượng đã chiếm đoạt 980 triệu đồng của các bị hại. Trong đó, Phạm Quốc Long chiếm đoạt 840 triệu đồng; Huỳnh Quang Phong chiếm đoạt 140 triệu đồng. Hiện tại, Phạm Quốc Long đã khắc phục hậu quả trả cho các bị hại trên qua Huỳnh Quang Phong số tiền hơn 500 triệu đồng; Huỳnh Quang Phong đã trả lại cho các bị hại hơn 660 triệu đồng. Tại phiên tòa, hai bị cáo đều thừa nhận hành vi sai trái của mình, bày tỏ thái độ ăn năn hối cải và xin Hội đồng xét xử giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Căn cứ vào toàn bộ hồ sơ vụ án, các tình tiết liên quan cũng như diễn biến tại phiên tòa, Hội đồng xét xử nhận thấy hành vi phạm tội của hai bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, coi thường pháp luật nên cần phải có mức án tù tương xứng nhằm cảnh cáo, răn đe. K.A  (TTXVN) 