U20 Việt Nam hạ New Zealand như cách lứa Công Phượng thắng Australia?
Về mặt thành tích chung, U20 Việt Nam hiện nay đã hơn lứa Công Phượng và các đồng đội năm 2013.
Tuy nhiên, về thành tích cụ thể trước 1 đội bóng thuộc châu Đại Dương, đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn có thể nghĩ về thành tích lứa Công Phượng năm nào. U20 Việt Nam đang mờ về bất ngờ tại VCK World Cup U20 (ảnh: Trọng Vũ) Trong các 2013 và 2014, đội tuyển U19 Việt Nam của Công Phượng và các đồng đội đã 2 lần đánh bại một đội bóng thuộc khu vực châu Đại Dương là Australia (Bóng đá Australia là thành viên của liên đoàn bóng đá châu Á – AFC, nhưng về mặt địa lý, họ vẫn là quốc gia thuộc châu Đại Dương). Lần đầu là tại vòng loại giải châu Á tại Malaysia, U19 Việt Nam khi đó thắng Australia đến 5-1. Lần thứ nhì là tại giải U19 Đông Nam Á ở sân Mỹ Đình, Công Phượng và các đồng đội thắng đội bóng xứ chuột túi bằng chiến thắng 1-0, với bàn thắng đẹp được thực hiện bởi ngôi sao số 1 của bóng đá Việt Nam hiện tại. Về cơ bản, Australia theo đánh giá của các chuyên gia có lối chơi gần giống với New Zealand, cùng phong cách “kick & rush”, tức là tốc độ, sức mạnh, dựa trên lợi thế về mặt thể hình và thể lực. Tuy nhiên, cũng giống như Australia, New Zealand có nhược điểm là không có nhiều kinh nghiệm ở lứa tuổi 19 – đôi mươi, bởi cầu thủ của họ ở độ tuổi này không ít người vẫn còn thi đấu bán chuyên, thậm chí nghiệp dư, thuộc các trường Đại học tại Mỹ và Anh. Thành ra, bản lĩnh trận mạc có thể là nhược điểm của đội bóng thuộc khu vực châu Đại Dương. Còn nhớ hồi năm 2013, vì bản lĩnh trận mạc yếu mà sau khi bị U19 Việt Nam ghi bàn trước, U19 Australia hoảng loạn, mất bình tĩnh rồi để thua đậm đội bóng của Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường. Điểm yếu khác của các cầu thủ New Zealand cũng giống như các cầu thủ Australia ở lứa tuổi 19 – đôi mươi, đó là khả năng xoay trở trong phạm vi hẹp chưa chắc đã linh hoạt. Cách Công Phượng đi bóng và ghi bàn vào lưới hàng thủ chậm chạp của U19 Australia trên sân Mỹ Đình ở giải Đông Nam Á cách nay 3 năm phần nào phản ánh sự chậm chạp đó. Thế nên, U20 Việt Nam hiện tại dù về lý thuyết bị đánh giá yếu hơn U20 New Zealand trước trận đầu vòng bảng World Cup, nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn có lý khi cho rằng đội bóng thuộc khu vực châu Đại Dương không phải là quá ghê gớm, bởi họ không phải là không có nhược điểm. Nếu U20 Việt Nam biết cách khai thác các nhược điểm đấy, đồng thời che chắn tốt các điểm yếu của chính chúng ta, thì khả năng gây bất ngờ của đoàn quân trong tay HLV Hoàng Anh Tuấn không phải không thể xảy ra. KIM ĐIỀN (Dân trí) 