U20 Argentina và Đức gây thất vọng trong ngày khai mạc
Nếu như U20 Đức bị U20 Venezuela đánh bại với tỷ số 2-0, thì U20 Argentina cũng thua trắng 3 bàn trước U20 Anh ở ngày khai mạc U20 World Cup 2017.
U20 Argentina bất ngờ thua U20 Anh 0-3. Ảnh: Vnexpress Ở U20 World Cup 2017, U20 Đức cũng được đánh giá là ứng viên sáng giá cho ngôi vô địch. Thế nhưng, ngay trong ngày ra quân tại bảng B, U20 Đức đã gây thất vọng tràn trề. Họ thua U20 Venezuela 0-2 trong 90 sau thi đấu. Bị đánh giá thấp hơn, nhưng trên thực tế U20 Venezuela không hề tỏ ra lép vế so với các đồng nghiệp tới từ châu Âu. Bằng chứng là U20 Đức chỉ cầm bóng nhỉnh hơn một chút (52% so với 48%), nhưng cả trận họ chỉ tung ra được 11 cú dứt điểm (ít hơn U20 Venezuela 1), trong đó có 2 cú đi trúng đích (con số này với U20 Venezuela là 4). Trong đầu hiệp 2, nhờ những pha phản công thần tốc, U20 Venezuela đã có liên tiếp 2 bàn thắng do công của Ronaldo Pena và Sergio Cordova. Trong những phút còn lại, đại diện Nam Mỹ chủ động giảm nhịp độ trận đấu. Họ bình tĩnh phòng ngự và lần lượt bẻ gãy những đợt lên bóng của U20 Đức. Kết quả là dù đã rất cố gắng, U20 Đức không sao tìm được bàn gỡ và đành chấp nhận rời sân với tỷ số thua 0-2. Không giành được điểm nào ở lượt đấu đầu tiên, U20 Đức hứa hẹn sẽ phải cố gắng rất nhiều ở 2 trận đấu tới với U20 Vanuatu và U20 Mexico nếu không muốn sớm bị loại. Ở trận đấu thuộc bảng A, U20 Anh cũng gây bất ngờ khi đánh bại U20 Argentina tới 3-0. Cuối hiệp 1, trong một đợt phản công sắc bén, Dominic Calvert-Lewin đã ghi bàn mở tỷ số cho U20 Anh. Có lợi thế dẫn bàn, U20 Anh càng thi đấu tự tin và đầu hiệp 2, họ có bàn nhân đôi cách biệt do công của Adam Armstrong. Calvert-Lewin ăn mừng bàn thắng mở tỷ số vào lưới U20 Argentina Bị dẫn 2-0, U20 Argentina dồn lên tấn công mạnh mẽ nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Nhưng vì quá nôn nóng, các đợt tấn công của họ mất đi sự sắc bén. Thậm chí, U20 Argentina còn gặp bất lợi lớn khi Lautaro Martinez dính thẻ đỏ trực tiếp vì đánh nguội đối phương ở phút 78. Mất người, U20 Argentina không còn duy trì được thế trận và thua tiếp bàn nữa ở phút 90. Người ghi bàn cho U20 Anh là Dominic Solanke. Thắng chung cuộc 3-0, U20 Anh mở toang cánh cửa cửa giành vé đi tiếp. Trong khi đó, dường như 2 trận giao hữu tại Việt Nam không giúp đội bóng này có một sự chuẩn bị tốt nhất cho giải. Họ sẽ phải nỗ lực hơn rất nhiều ở các trận tới, khi lần lượt đụng U20 Hàn Quốc và U20 Guinea, những đối thủ chẳng dễ chịu chút nào. Lâm Văn 