Khỉ quá béo, phải ăn kiêng giảm cân
Chú khỉ Thái Lan bị béo phì do ăn quá nhiều đồ ăn vặt mà du khách ném cho. Hiện chú khỉ đang phải tuân theo một chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt để giảm béo.
Các quan chức về động vật hoang dã đã bắt được chú khỉ béo núc, mà người dân địa phương thường gọi là “Chú Béo” sau khi hình ảnh chú khỉ được đăng tải rộng rãi trên các trang mạng xã hội vào tháng trước. Chú Béo nặng gần 26 kg do ăn quá nhiều đồ ăn du khách ném cho. Ảnh: AP Tại Thái Lan, có rất nhiều chú khỉ hoang dã sống lang thang ở nhiều nơi và thường được du khách cho đồ ăn nước uống. Hầu hết các chú khỉ là khỉ đuôi ngắn như Chú Béo. Chúng thường cân nặng khoảng 9 kg, tuy nhiên Chú Béo nặng gấp ba con số này, gần 26 kg. Kacha Phukem, một nhân viên bảo vệ động vật hoang dã, cho biết: "Bắt được chú khỉ này không hề dễ dàng. Nó là con khỉ đầu đàn dẫn dắt các con khỉ khác. Khi cố gắng tiến lại gần tôi phải dùng gậy dọa chúng". Chú Béo đã được đưa đi kiểm tra sức khỏe. Ảnh: AP Những con khỉ này cũng bị nhiễm theo thói quen ăn uống vô tội vạ của Chú Béo. Ông Supakarn Kaewchot, một bác sĩ chịu trách nhiệm cho chú khỉ ăn kiêng, cho biết: "Nó sai bảo những con khỉ khác mang thức ăn tới cho mình nhưng cũng sẽ phân phát đồ ăn lại cho những con khỉ nhỏ hơn. Hiện nó đang trong tình trạng có nguy cơ mắc bệnh tim và tiểu đường rất cao". Thực đơn giảm cân nghiêm ngặt, chú khỉ chỉ được ăn 400 g thịt nạc, trái cây và rau củ hai lần một ngày. Ảnh: AP Chú Béo được cho là đã 10-15 tuổi. Để giảm béo, nó được đưa vào chế độ giảm cân nghiêm ngặt, chỉ được ăn 400 g thịt nạc, trái cây và rau củ hai lần một ngày. Bà Supakarn cho biết hy vọng trong vòng vài tháng có thể đưa chú khỉ trở về tự nhiên. Bà nói Chú Béo là một ví dụ điển hình cho việc du khách không nên cho loài khỉ ăn những loại thức ăn không lành mạnh. "Tôi hiểu rằng mọi người cảm thấy thương loài khỉ và muốn cho chúng ăn khi nhìn thấy chúng. Nhưng xin đừng cho chúng ăn thức ăn mà con người yêu thích như thức ăn nhẹ và nước ngọt. Điều này sẽ gây nguy hại cho sức khỏe của chúng và nguyên nhân là do con người”. 