Dự luật mới cho Nhật hoàng thoái vị vào năm 2018
Nội các Nhật Bản ngày 19-5 đã thông qua dự luật cho phép Nhật hoàng Akihito (ảnh) thoái vị và chuyển “ngai vàng hoa cúc” cho thái tử Naruhito. Đây là quyết định chưa từng xảy ra trong 200 năm qua.
Theo Bưu Điện Hoa Nam Buổi Sáng (SCMP), chính phủ Nhật Bản dự tính thời điểm Nhật hoàng tròn 85 tuổi vào tháng 12-2018 sẽ là lúc thích hợp để thoái vị. Đây sẽ là sự chấm dứt của thời kỳ “gengo” trong lịch sử Nhật Bản, mở ra một giai đoạn khác từ đầu năm 2019 với nhà vua mới. Dự luật này áp dụng cho duy nhất trường hợp của Nhật hoàng Akihito nhằm tránh trường hợp người đứng đầu hoàng gia Nhật Bản trong tương lai mong muốn thoái vị. Dự luật này dự kiến sẽ được trình lên Quốc hội và có thể được thông qua vào đầu tháng 6. Chánh Văn phòng nội các Yoshihide Suga nói rằng chính phủ mong muốn việc phê chuẩn sẽ diễn ra suôn sẻ. Thái tử Naruhito (57 tuổi) được dự đoán là người nối ngôi Nhật hoàng Akihito. Theo quy định, dự luật này sẽ được chuyển lên Quốc hội để tranh luận và thông qua lần cuối. Tuy nhiên, dự luật trên tạo ra hai luồng ý kiến trong đảng cầm quyền và đảng đối lập. Đảng Dân chủ đối lập đang tìm kiếm một nghị quyết đặc biệt kèm theo dự luật này, cho phép công chúa thành lập nhánh hoàng gia riêng sau khi kết hôn với thường dân. Trong khi đó, đảng Dân chủ tự do của ông Abe không tán đồng với đề nghị trên. Một số thành viên bảo thủ của đảng lo ngại nghị quyết trên sẽ mở đường cho phụ nữ kế thừa ngai vàng. Cuộc hôn nhân sắp tới của công chúa Mako, trưởng nữ của hoàng tử Akishino, với người bạn đại học dự kiến làm giảm số lượng thành viên hoàng gia. Theo luật hoàng gia hiện hành, chỉ khi nào Nhật hoàng qua đời thì thái tử mới được phép nối ngôi. Nhưng tháng 8 năm ngoái, Nhật hoàng Akihito bày tỏ nguyện vọng được thoái vị do tuổi cao sức yếu khiến chính phủ nước này cân nhắc việc sửa đổi luật để giúp Nhật hoàng thỏa nguyện. 