Toyota RAV4 2017 gấp rút giảm giá còn 554 triệu đồng
Gặp phải sự cạnh tranh quyết liệt từ các đối thủ, RAV4 buộc lòng phải điều chỉnh lại giá bán xuống mức dễ chịu hơn mới mong được khách hàng ở thị trường Mỹ để mắt đến.
RAV4 được Toyota phân phối tại thị trường Mỹ từ năm 1996 và gặt hái được nhiều thành công. Nhưng trước sự cạnh tranh đến từ đối thủ cùng phân khúc như Nissan Rogue, Honda CR-V... khiến doanh số của Toyota RAV4 ở Mỹ liên tục sụt giảm, hãng Toyota đã phải đưa ra chính sách giảm giá nhằm thúc đẩy doanh số cho mẫu xe RAV4. Được biết, các phiên bản như LE, SE, XLE, Limited của Toyota RAV4 đều được giảm giá, ngoại trừ 2 phiên bản RAV4 Platinum và Hybrid vẫn giữ nguyên mức giá cũ. Sau khi điều chỉnh giá, phiên bản tiêu chuẩn Toyota RAV4 LE có giá bán khởi điểm 24.410 USD (554 triệu đồng) với bản dẫn động cầu trước (FWD) và 25.810 USD (585 triệu đồng) cho bản dẫn động bốn bánh toàn thời gian (AWD). Cả 2 đều được giảm 500 USD (11 triệu đồng) so với trước đó. Phiên bản RAV4 Limited có giá bán từ 30.905 USD (701 triệu đồng), giảm 925 USD (21 triệu đồng). Bản thể thao RAV4 SE cũng được giảm 1.195 USD (27 triệu đồng) cho cả hai tùy chọn hệ dẫn động FWD và AWD. Phiên bản RAV XLE 2017 cũng được giảm 1.330 USD (30 triệu đồng), chỉ còn 25.500 USD (578 triệu đồng). Các phiên bản của RAV4 sở hữu gói trang bị an toàn Toyota Safety Sense P (TSS-P) gồm: hệ thống kiểm soát hành trình chủ động, cảnh báo chệch làn đường, đèn pha tự động, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAC, kiểm soát lực kéo TSC, cảnh báo áp suất lốp TPMS và 8 túi khí. RAV4 LE 2017 sử dụng động cơ 2.5 lít 4 xi lanh Dual VVT-i, công suất 176 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút, mô men xoắn cực đại 233 Nm tại 4.100 vòng/phút, kết hợp hộp số tự động 6 cấp CVT. Dòng xe này có hai tùy chọn dẫn động cầu trước FWD hoặc dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD. Toyota RAV4 2017 bán ra tại Mỹ có 8 phiên bản để người tiêu dùng lựa chọn. Tại Việt Nam, hiện nay Toyota RAV4 chưa được hãng xe Nhật Bản phân phối chính hãng. Một số phiên bản của RAV4 do một số đại lý kinh doanh ô tô tư nhân nhập khẩu, phân phối đơn lẻ theo đơn đặt hàng của người tiêu dùng. 