Cứu 8 thuyền viên lênh đênh trên biển sau khi va chạm với tàu chở dầu
Ngay khi xảy ra va chạm giữa hai tàu, lực lượng chức năng đã cùng tàu Hải Linh 02 cứu 8 thuyền viên trên biển.
Cứu 8 thuyền viên lênh đênh trên biển sau khi va chạm với tàu chở dầu Sáng 20/5, Cảng vụ Hàng hải Hải Phòng cho biết: Lúc 20 giờ 15 phút tối 19/5, tại cặp phao luồng 13/14, cảng Lạch Huyện xảy ra vụ va chạm giữa tàu chở xi măng Bình Dương 658 và tàu chở dầu Hải Linh 02. Cú va chạm mạnh khiến tàu Bình Dương 658 bị chìm ngoài luồng hàng hải. Khi bị đâm chìm, trên tàu Bình Dương 658 có 8 thuyền viên. Ngay lập tức tàu Hải Linh 02 và lực lượng chức năng đã kịp thời cứu được 8 thuyền viên an toàn. Theo Cảng vụ Hàng hải Hải Phòng, sau vụ va chạm chìm tàu, không có sự cố tràn dầu trên biển. Tàu Bình Dương 658 thuộc Công ty TNHH Hoàng Ngân có trụ sở tại TP Ninh Bình (Ninh Bình) dài hơn 56m, rộng hơn 9m, trọng tải hơn 1000 tấn, đang trên đường chở xi măng từ cảng Bạch Đằng, Hải Phòng đi phía nam. Tàu Hải Linh 02 thuộc Công ty TNHH Hải Linh có trụ sở tại TP Việt Trì, Phú Thọ, tàu chuyên dụng chở dầu có chiều dài 118m, chiều rộng hơn 19m với trọng tải hơn 11 nghìn tấn. Hiện lực lượng chức năng vẫn điều tiết để đảm bảo lưu thông luồng Cảng Lạch Huyện. theo Trí Thức Trẻ 