Ông James Comey chấp nhận điều trần vụ nghi Nga can thiệp bầu cử Mỹ
Cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) James Comey đã chấp nhận ra điều trần công khai trước thượng viện Mỹ về việc có hay không Nga can thiệp cuộc bầu cử Mỹ năm 2016?
Việc ông James Comey chấp nhận điều trần được công bố bởi Chủ tịch Ủy ban tuyển chọn tình báo thượng viện Mỹ, ông Richard Burr vào hôm 19-5. “Ủy ban muốn có một phiên điều trần với cựu giám đốc FBI về việc điều tra khả năng Nga can thiệp bầu cử Mỹ. Chúng tôi hy vọng ông ấy sẽ làm rõ những sự việc gần đây cho người dân Mỹ biết một cách công khai”, thông cáo từ ông Burr trên mạng xã hội Twitter cho hay, tuy nhiên ông không tiết lộ khi nào phiên điều trần sẽ diễn ra. Cùng lúc đó, thượng nghị sĩ Mark Warner cũng lên tiếng khẳng định ông James Comey là một người đã cống hiến cho đất nước trong nhiều năm qua và xứng đáng có cơ hội kể câu chuyện của mình. Ông James Comey sẽ ra điều trần trước thượng viện Mỹ về vụ điều tra Nga can thiệp bầu cử Việc ông Trump cách chức ông Comey hứng chịu nhiều chỉ trích do FBI đang chịu trách nhiệm điều tra vụ Nga can thiệp bầu cử Mỹ. Tổng thống Trump cũng gây ra nhiều nghi ngờ về khả năng cố gắng can thiệp vào công việc của FBI khi từng yêu cầu ông Comey ngừng điều tra cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn liên hệ với Nga. Chỉ ít lâu sau khi cách chức ông Comey, Tổng thống Trump đã nhắc đến việc có băng ghi âm cuộc nói chuyện giữa 2 người và cảnh báo cựu giám đốc FBI không nên tiếp xúc với giới truyền thông. Chính vì vậy, phiên điều trần sắp tới được kì vọng sẽ là thời điểm để ông Comey làm sáng tỏ những tò mò của các nhà lập pháp và dư luận Mỹ. 