Tường thuật trực tiếp 'Vinh quang Việt Nam-Dấu ấn 30 năm đổi mới': Vinh danh 30 tập thể, cá nhân
Từ 19h tối nay (20.5), 30 tập thể, cá nhân xuất sắc - đại diện cho những người con Việt Nam ưu tú khắp mọi miền Tổ quốc - đã có mặt tại Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt Xô (Hà Nội) tham dự chương trình “Vinh quang Việt Nam – Dấu ấn 30 năm đổi mới” do Tổng LĐLĐVN và Báo Lao Động tổ chức. Những cá nhân, tập thể được vinh danh đều có thành tựu nổi bật, đã dùng bàn tay và khối óc cống hiến, sáng tạo để xây dựng và phát triển đất nước.
Vào dịp kỷ niệm Ngày Quốc tế Lao động 1.5.2004, từ sáng kiến của Báo Lao Động, chương trình “Vinh quang Việt Nam” chính thức ra mắt và trở thành sự kiện chính trị - văn hóa xã hội thu hút sự theo dõi của đông đảo quần chúng nhân dân cả nước. Trải qua 13 mùa tổ chức, chương trình luôn nhận được sự quan tâm chỉ đạo của Hội đồng Thi đua khen thưởng T.Ư và Tổng LĐLĐVN, cùng sự phối hợp của Đài Truyền hình Việt Nam..., để khẳng định là một điểm sáng trong công tác tôn vinh những tập thể, cá nhân tiêu biểu, cổ vũ phong trào lao động sản xuất trên khắp cả nước. 13 năm qua, tổng cộng đã có 209 cá nhân, tập thể được vinh danh tại chương trình “Vinh quang Việt Nam”. Họ đến từ khắp mọi miền Tổ quốc, có thể là anh công nhân, chị nông dân, em học sinh mới chỉ 13-14 tuổi. Hay những giáo sư đầu ngành, các tập thể có thành tích đặc biệt xuất sắc, là tấm gương của sự quả cảm, cần cù lao động và có nhiều sáng tạo trong công việc của mình. Mỗi mùa “Vinh quang Việt Nam” đã chứng minh, người tạo nên vinh quang có thể là bất kỳ ai và người tiếp nối vinh quang không phụ thuộc lứa tuổi, thành phần xuất thân. “Mẫu số chung” của những con người bồi đắp nên “Vinh quang Việt Nam” chính là ý chí quyết tâm, sự dũng cảm lao vào công việc, nỗ lực phấn đấu hết mình. Chương trình “Vinh quang Việt Nam - Dấu ấn 30 năm đổi mới” năm nay có rất nhiều điểm mới so với những lần tổ chức trước đó. Một hội đồng bình chọn cấp Trung ương được thành lập để xem xét lựa chọn các tập thể, cá nhân xứng đáng. Đây cũng là năm đầu tiên Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng có buổi gặp mặt các cá nhân, tập thể được vinh danh. Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc - Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nước CHXHCN Việt Nam phát biểu chỉ đạo chương trình và trực tiếp trao những phần thưởng cao quý vinh danh 30 tập thể, cá nhân xuất sắc, có nhiều đóng góp trong công cuộc đổi mới, xây dựng đất nước. “Vinh quang Việt Nam - Dấu ấn 30 năm đổi mới” cũng được xem là dấu mốc đặc biệt, để tôn vinh những tấm gương điển hình trong phong trào thi đua yêu nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, cũng là dịp kêu gọi nhân dân, công nhân lao động trên cả nước tiếp tục chung tay, có nhiều đóng góp hơn nữa để cùng dựng xây nước nhà. Lao Động Online xin tường thuật trực tiếp sự kiện ý nghĩa này. (Bấm F5 để cập nhật) Đặng Chung 