Nhà Trắng chuẩn bị kịch bản nếu ông Trump bị luận tội
Các luật sư Nhà Trắng đã bắt đầu nghiên cứu thủ tục luận tội để chuẩn bị sẵn sàng phòng trường hợp Tổng thống Donald Trump đối mặt với những nỗ lực bị phế truất, hai nguồn thạo tin nói với đài CNN.
CNN ngày 20-5 dẫn hai nguồn thạo tin cho biết, các quan chức Nhà Trắng tin rằng Tổng thống Donald Trump có đủ sự ủng hộ của các đảng viên Cộng hòa trong Quốc hội và số nghị sĩ này sẽ không để diễn ra quá trình luận tội. Tuy nhiên, các luật sư thuộc văn phòng luật sư Nhà Trắng đã tham vấn ý kiến các chuyên gia về quá trình luận tội trong tuần vừa qua. Họ cũng đã bắt đầu thu thập thông tin về việc các thủ tục này sẽ hoạt động ra sao. Theo CNN, bình luận về thông tin trên, một quan chức Nhà Trắng nói rằng thông tin các luật sư Nhà Trắng đang nghiên cứu quá trình luận tội Tổng thống Trump là không đúng sự thật. Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại phiên họp chung của Quốc hội lần đầu tiên hôm 28-2-2017. Ảnh: Fox13 Một luật sư bên ngoài gần gũi với luật sư Nhà Trắng Don McGahn cho biết ông cũng bày tỏ hoài nghi về quá trình chuẩn bị luận tội đã nói trên, nói rằng ông McGahn sẽ không cho phép điều đó xảy ra. Liên tiếp trong hai tuần qua, Tổng thống Trump và Nhà Trắng đã trở thành tâm điểm cơn khủng hoảng chính trị của nước Mỹ. Đầu tiên là việc ông Trump bất ngờ sa thải Giám đốc FBI James Comey, giữa thời điểm ông này đang muốn đẩy mạnh điều tra về cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ hồi năm 2016, trong đó có liên quan đến cựu cố vấn thân tín của ông Trump là Micheal Flynn. Tình hình phức tạp hơn nữa khi ông Trump mới đây bị cáo buộc đã tiết lộ thông tin tình báo tối mật cho Đại sứ Nga Sergey Kislyak và Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov tại Nhà Trắng hôm 10-5. Mới đầu tuần này, ông Trump lại hứng chịu đòn công kích dữ dội khi các ghi chép cá nhân của ông Comey được hé lộ, cho thấy Tổng thống Mỹ cuối tháng 2 từng yêu cầu FBI dừng điều tra về Michael Flynn. Không chỉ các tổ chức dân sự, một nhóm các nghị sĩ đảng Dân chủ cũng đã lên tiếng đệ trình khả năng Hạ viện Mỹ nên bắt đầu luận tội ông Trump. Một số nghị sĩ từ cả hai đảng cũng đã bắt đầu bàn luận về những gì có thể xảy ra và những gì cần làm một khi viễn cảnh ông Trump bị luận tội trở thành hiện thực. Theo ghi nhận của trang tin địa phương MassLive hôm 19-5, hơn 1 triệu người đã ký bản kiến nghị đòi Quốc hội Mỹ luận tội ông Trump giữa tâm bão vụ lùm xùm Nga can thiệp bầu cử năm 2016. 