Chương trình nghệ thuật 'Hồ Chí Minh - Người là niềm tin tất thắng'
Một chương trình nghệ thuật kỷ niệm 127 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Nguồn: TTXVN) Kỷ niệm 127 năm Ngày sinh Bác Hồ (19/5/1890-19/5/2017), tối 19/5, tại Sân khấu Công viên Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh (quận 1), Ban tổ chức kỷ niệm các ngày lễ lớn Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc biệt với chủ đề “Hồ Chí Minh - Người là niềm tin tất thắng." Chương trình quy tụ sự tham gia biểu diễn của hàng trăm ca sỹ, diễn viên nổi tiếng tại thành phố. Các tiết mục được dàn dựng công phu, hoành tráng, với nhiều ca khúc ngợi ca công lao to lớn, vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh như: “Từ Làng Sen”; “Người Cộng sản đầu tiên”; “Ca ngợi Hồ Chủ tịch”; “Tiến lên chiến sỹ đồng bào”; “Bác đang cùng chúng cháu hành quân”; Ca cổ “Mặt Trời đêm"... Phát biểu tại chương trình, bà Thân Thị Thư, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã nêu bật công lao to lớn, vĩ đại của Bác Hồ dành cho cả dân tộc. Người là Cha, là Bác, là Anh, đã dành trọn cả cuộc đời vì độc lập cho dân tộc Việt Nam, vì tự do cho Nhân dân Việt Nam. Đặc biệt, Người đã truyền cho nhân dân Việt Nam một niềm tin vững chắc vào thắng lợi của cách mạng; giúp quân và dân ta làm nên những chiến thắng lịch sử huyền thoại, chấn động thế giới. Bằng lời ca tiếng hát, chương trình nghệ thuật tái hiện chặng đường lịch sử vẻ vang của dân tộc cũng như cuộc đời và nhân cách giản dị của Chủ tịch Hồ Chí Minh./. 