Tổng thống Duterte: Trung Quốc dọa chiến tranh nếu Philippines khoan dầu ở Biển Đông
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 19/5 cho biết, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cảnh báo chiến tranh xảy ra nếu Manila kiên quyết thực thi phán quyết của tòa trọng tài quốc tế về vấn đề Biển Đông và tiến hành khoan dầu ở vùng biển tranh chấp.
Chủ tịch Tập Cận Bình (phải) và Tổng thống Rodrigo Duterte (Ảnh: AFP) Tổng thống Rodrigo Duterte cho biết, ông đã thảo luận vấn đề Biển Đông cũng như phán quyết của tòa trọng tài thường trực ở La Hay (Hà Lan) về tranh chấp chủ quyền trên biển giữa Philippines và Trung Quốc với Chủ tịch Tập Cận Bình trong cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo hôm 15/5 vừa qua. Kết quả là, Tổng thống Philippines đã nhận được một lời cảnh báo từ Chủ tịch Trung Quốc. “Chúng tôi (Philippines) có ý định khoan dầu ở đó, nếu các ông cho rằng đó là của các ông, thì tốt thôi, đó là quan điểm của các ông. Còn quan điểm của tôi là, tôi có thể khoan dầu nếu có dầu ở đó, vì đó là của chúng tôi”, Tổng thống Duterte tường thuật lại cuộc nói chuyện của ông với Chủ tịch Tập Cận Bình. “Ông ấy (Chủ tịch Tập Cận Bình) trả lời lại tôi rằng, “chúng ta là bạn bè, chúng tôi không muốn tranh cãi với các ông, vì chúng tôi muốn duy trì tình hữu nghị nồng ấm. Nhưng nếu các ông vẫn gây sức ép trong vấn đề này, chúng ta sẽ bước vào một cuộc chiến””, ông Duterte kể lại. Trước đó, hồi tháng 7/2016, tòa trọng tài ở La Hay đã ra phán quyết cuối cùng cho vụ kiện giữa Trung Quốc và Philippines, trong đó tòa bác bỏ yêu sách chủ quyền “đường chín đoạn” phi lý do Bắc Kinh tự ý vẽ ra trên Biển Đông. Trung Quốc cho đến nay vẫn phủ nhận và tuyên bố không thực thi phán quyết này. Ngay từ khi lên nắm quyền vào giữa năm ngoái, Tổng thống Duterte đã chủ trương duy trì quan hệ gần gũi với Chủ tịch Tập Cận Bình. Nhà lãnh đạo Philippines từng tuyên bố đến một thời điểm nào đó, ông sẽ viện dẫn phán quyết của tòa trọng tài trong việc giải quyết tranh chấp với Trung Quốc, nhưng trước hết ông vẫn muốn thắt chặt quan hệ với Bắc Kinh với hy vọng có thể nhận được khoản vay ưu đãi cũng như các dự án đầu tư từ Trung Quốc. Theo Reuters, phát biểu của Tổng thống Duterte được cho là có thể sẽ khiến Trung Quốc nổi giận, nhưng đổi lại sẽ giúp nhà lãnh đạo Philippines xoa dịu những lời chỉ trích từ giới phê bình trong nước - những người cho rằng ông đã quá mềm mỏng với Bắc Kinh trong việc giải quyết tranh chấp trên Biển Đông. Trong khi đó, Trung Quốc và Philippines hôm nay cũng đã kết thúc phiên họp đầu tiên trong lộ trình tham vấn song phương giữa hai nước về vấn đề Biển Đông. Theo Dân trí 