Mua bức tranh với giá hơn 200 triệu đồng, 30 năm sau bán lại với giá 2.430 tỷ đồng
Đó là một trong những tác phẩm cuối cùng họa sĩ Jean-Michel Basquiat, được vẽ vào năm 1982. Toàn bộ số tiền bán tranh thuộc về một cô gái, khi cô được thừa kế bức tranh từ cha mẹ đã khuất.
Mua bức tranh với giá hơn 200 triệu đồng, 30 năm sau bán lại với giá 2.430 tỷ đồng Tỷ phú Yusaku Maezawa, người sáng lập một trang web thời trang Nhật Bản, và là một tay chơi nghệ thuật mới của thế giới xa xỉ vừa bỏ ra số tiền tới 110,5 triệu USD để mua một bức tranh của danh họa Jean-Michel Basquiat bán đấu giá tại nhà đấu giá Sotheby's ở New York. Với mức giá này, bức tranh mà danh họa Jean-Michel Basquiat vẽ một chiếc sọ người đã trở thành tác phẩm hội họa được trả giá cao nhất của một họa sĩ người Mỹ từ trước tới nay. Điều đáng nói, chủ nhân trước đó của bức tranh từng chỉ phải chi ra khoảng 19.000 USD vào năm 1984 để có thể sở hữu nó. Jean-Michel Basquiat - tác giả - đã mất sau lần đấu giá năm 1984 chỉ 4 năm sau đó. Trước khi đến buổi đấu giá kỷ lục này, bức tranh từng có một thời gian dài ẩn tích, cùng với rất nhiều tác phẩm khác của Jean-Michel Basquiat. Năm 2009, bức tranh lần nữa lộ diện khi những người chủ nhân là ông bà Jerry và Emily Spiegel qua đời. Đây là những nhà sưu tập tranh nổi tiếng thế giới với hàng trăm bức họa trị giá hàng tỷ USD thuộc bộ sưu tập cá nhân. Tác phẩm chiếc sọ người của Jean-Michel Basquiat được thừa kế bởi cô Lise Spiegel và 8 năm sau được đem đấu giá cùng hơn 50 bức tranh khác thuộc sở hữu của cô chị gái Pamela Spiegel. Gần như toàn bộ số tiền 110,5 triệu USD này sẽ thuộc về cô Lise, sau khi trừ đi chi phí phải trả cho nhà đấu giá. theo Trí Thức Trẻ 