Nước giếng ở Đồng Nai bốc cháy ngùn ngụt
Nước giếng của khoảng 50 hộ ở xã Phú Sơn (Tân Phú, Đồng Nai) bỗng dưng nổi váng, bốc mùi xăng dầu nồng nặc. Khi đốt thì bốc cháy ngùn ngụt.
Chủ tịch UBDN xã Phú Sơn Nguyễn Văn Hướng nói rằng khoảng 2 tuần trở lại đây, nước trong 50 giếng của người dân (gồm cả giếng khoan và giếng đào) bất ngờ nổi váng, có mùi xăng dầu. Khi người dân múc nước từ giếng lên và châm lửa đốt thì bốc cháy dữ dội. Ông Hướng cho hay, xã đã lấy mẫu nước giếng của các hộ dân gửi về Phòng Tài nguyên - Môi trường huyện Tân Phú kiểm tra. Theo chị Bùi Thị Diệp (người dân xã Phú Sơn), cách đây khoảng 2 năm, nước trong giếng nhà chị đã xuất hiện tình trạng váng đọng, nhưng ít mùi hôi. 10 ngày trở lại đây, váng đọng nhiều hơn và nước giếng bốc mùi giống như xăng dầu. Gia đình chị không thể dùng để ăn uống hay tắm giặt được. Chủ tịch UBDN xã Phú Sơn nhận định có thể giếng nước của người dân bị ô nhiễm bởi tình trạng rò rỉ xăng từ cây xăng gần đó. Thạch Quý 