Liên quân Mỹ đánh bom Syria, Nga nổi giận
Bộ Ngoại giao Nga ngày 19-5 lên án vụ không kích của liên quân Mỹ nhắm vào đoàn xe của quân chính phủ Syria là “không thể chấp nhận được”.
Ngày 18-5, liên quân chống khủng bố do Mỹ dẫn đầu đã không kích nhằm vào đoàn xe quân chính phủ Syria sau khi đoàn xe này đi vào khu vực cách căn cứ tại thị trấn al-Tanf khoảng 29 km. Theo hãng tin CBS News, căn cứ là một trung tâm huấn luyện của Mỹ cho phe nổi dậy Syria. Không kích trong “vùng an toàn” Hãng tin CBS News cho biết khi đoàn xe gồm 27 chiếc tiếp cận thị trấn al-Tanf, các chiến đấu cơ của liên quân Mỹ đã phát tín hiệu để đoàn xe này quay đầu lại. Tuy nhiên, yêu cầu không được đáp ứng khiến các chiến đấu cơ Mỹ xuất phát từ Jordan đã không kích một số chiếc trong đoàn xe chính phủ Syria. Liên quân Mỹ đã xác nhận vụ việc. Thông cáo của phía Mỹ cho rằng lực lượng Syria “đe dọa” Mỹ và các binh sĩ trong liên quân tại căn cứ gần biên giới Syria - Iraq - Jordan. “Quyết định này được đưa ra sau khi các nỗ lực ngăn cản lực lượng thân chính phủ Syria di chuyển hướng về thị trấn al-Tanf không thành công. Một máy bay của liên quân đã áp sát và bắn phát súng cảnh cáo” - tuyên bố viết. Bình luận về vụ tấn công, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis nói rằng Washington không can dự sâu vào xung đột Syria nhưng sẽ bảo vệ binh sĩ của mình. Theo hãng tin RT, lực lượng Syria được cho là đi vào một “vùng an toàn” ở tỉnh Homs, một trong bốn vùng giảm xung đột mà Nga đưa ra sáng kiến thiết lập tại Syria. Lực lượng dân quân ủng hộ chính phủ Syria cũng được cho là đụng độ với nhóm quân sự Ả Rập Maghawir Al-Thawra do Lầu Năm Góc hậu thuẫn. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Gennady Gatilov phát biểu tại Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc ngày 28-4. Ảnh: AP Nga, Syria nổi giận Bộ Quốc phòng Syria ngày 19-5 cũng đã xác nhận vụ không kích vào “một trong các cứ điểm quân sự” của quân chính phủ gần thị trấn al-Tanf, gây thiệt hại về người, về khí tài. Chính quyền Damascus nhấn mạnh vụ không kích cho thấy “các mục đích thật sự” của liên quân do Mỹ dẫn đầu. “Những ai tự nhận đang đánh khủng bố phải không kích vào các nhóm khủng bố, chứ không phải lực lượng quân đội hợp pháp của Syria, vốn đang sát cánh cùng đồng minh và các nước bạn trong cuộc chiến chống khủng bố” - thông cáo của Bộ Quốc phòng Syria nêu rõ. Trả lời báo giới ngày 19-5, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Gennady Gatilov cho rằng vụ không kích của liên quân do Mỹ dẫn đầu là không thể chấp nhận được và vi phạm chủ quyền của Syria. “Bất kỳ hành động quân sự nào làm căng thẳng tình hình tại Syria chắc chắn đều tác động đến tiến trình chính trị tại nước này, đặc biệt là các hành động nhắm vào lực lượng vũ trang Syria. Vụ việc này là không thể chấp nhận được. Nó vi phạm chủ quyền Syria và đương nhiên là nó không giúp ích gì cho tiến trình chính trị của đất nước” - ông Gatilov chỉ trích về vụ không kích ngày 18-5. Thượng nghị sĩ Nga Konstantin Kosachev cũng lên án vụ không kích. Ông cũng đồng thời đặt ra nghi vấn đây là một vụ tấn công có chủ đích. “Không thể nói vụ không kích của liên quân do Mỹ dẫn đầu nhắm vào quân chính phủ là một vụ tai nạn hay nhầm lẫn. Đây là một hành động có chủ đích và các hậu họa của nó là không thể lường được” - ông Kosachev viết trên tài khoản Facebook cá nhân. “Đây không chỉ là một vụ tấn công trên đất Syria và chống lại đất nước Syria mà còn phá hoại cả các đàm phán Geneva. Mỹ không bằng lòng khi tiến trình đàm phán Geneva không nằm trong tầm kiểm soát của họ mà vẫn có khả năng thành công” - ông Kosachev cáo buộc mạnh mẽ. Theo UPI, cũng tại khu vực gần thị trấn al-Tanf, trước đó hai chiến đấu cơ F-22 của Mỹ đã chặn một máy bay ném bom Su-22 của Syria với cáo buộc đi vào không phận gần căn cứ này. Các báo cáo ghi nhận máy bay hai phía đã không nổ súng và chiếc Su-22 đã quay đầu trở lại. __________________________ 2 trong năm chiếc xe tăng thuộc đội xe Syria bị không kích đã bị hư hại, tờ Al-Masdar News trích dẫn nguồn tin quân đội Syria cho biết. Có sáu binh sĩ Syria thiệt mạng và ba người khác bị thương. 