Từ 1/6, người khuyết tật được sát hạch để cấp phép lái ôtô số tự động
Thông tư 12 của Bộ Giao thông lần đầu tiên đưa ra các quy định liên quan đến việc cấp giấy phép lái xe ôtô cho người khuyết tật, trong đó có nội dung chi tiết về tiêu chuẩn sức khỏe.
Ảnh minh họa. Nguồn: Internet Từ ngày 1/6, cơ quan nhà nước cho phép các cơ sở đào tạo, sát hạch và cấp giấy phép lái xe hạng B1 (ôtô chở người dưới 9 chỗ, xe tải dưới 3,5 tấn) số tự động cho người khuyết tật, với điều kiện học viên phải thực hiện đầy đủ các quy định liên quan. Về tiêu chuẩn sức khỏe, người lái xe hạng B1 phải khai đủ tiền sử, bệnh sử của gia đình và qua vòng kiểm tra của bác sĩ, sau đó mới được khám 8 chuyên khoa lâm sàng như tâm thần, thần kinh, mắt, tai - mũi - họng, tim mạch, hô hấp, cơ xương khớp và chuyên khoa nội tiết (phụ nữ có thêm khoa thai sản). Quy định về sức khỏe không cho phép những trường hợp sau đây được điều khiển xe: Người rối loạn tâm thần cấp đã chữa khỏi hoàn toàn nhưng chưa đủ 6 tháng; rối loạn tâm thần mạn tính không điều khiển được hành vi; chóng mặt do các nguyên nhân bệnh lý; thị lực nhìn xa hai mắt dưới 5/10; rối loạn nhận biết 3 màu cơ bản: đỏ, vàng, xanh lá cây; suy tim độ III trở lên; các bệnh, tật gây khó thở. Những người bị cụt hoặc mất chức năng một bàn tay, một bàn chân, một trong các chân hoặc tay còn lại không toàn vẹn (cụt hoặc giảm chức năng) cũng không được phép lái xe. Theo lãnh đạo Trung tâm dạy nghề và sát hạch lái xe Đông Đô, rất nhiều người khuyết tật có mong muốn được học lái xe vì sức khỏe cũng như năng lực của họ cho phép làm việc này. "Nhiều trường hợp chỉ bị khiếm khuyết rất nhỏ và họ vẫn sinh hoạt, làm việc bình thường như những người khỏe mạnh. Tuy nhiên, do không có quy định đặc thù, nên chưa trường hợp người khuyết tật nào được đào tạo và cấp bằng", vị này nói. Đoàn Loan (VnExpress) 