Cá voi lại dạt vào bờ biển huyện Bình Sơn
Cá voi chuông (cá Bà) nặng 800 kg vừa bị mắc cạn, đuối sức. Biết Cá Bà không qua khỏi nên gần 100 người dân trong thôn đã hợp sức đưa Cá Bà vào lăng chuẩn bị làm lễ an táng.
Người dân tiến hành nghi thức an táng cho cá voi. Ảnh: Phước Ngọc-TTXVN Khoảng 5h sáng 20/5, ngư dân thôn Hải Ninh, xã Bình Thạnh, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi đã phát hiện cặp cá voi chuông xuất hiện gần bờ biển phương (Cá Ông và Cá Bà - theo quan niệm của cư dân miền biển). Riêng Cá Bà bị mắc cạn, đuối sức. Biết Cá Bà không qua khỏi nên gần 100 người dân trong thôn đã hợp sức đưa Cá Bà vào lăng chuẩn bị làm lễ an táng. Do xác Cá Bà quá nặng nên phải mất hơn 2 tiếng đồng hồ, việc di chuyển mới hoàn tất. Cá có chiều dài 3,8mét, vòng bụng trên 1,8mét, chiều ngang vây đuôi 0,8mét, trọng lượng 800kg. Ông Vũ Huy Bình, Trưởng ban trị sự lăng Ông vạn chài, thôn Hải Ninh cho biết: “Khi Cá Bà lụy, Cá Ông theo vào, cứ bơi ngoài mép nước. Phải mất một lúc sau thì Cá Ông mới chịu quay về biển khơi. Chiều mai (21/5), xác Cá Bà sẽ được chôn cất trong khuôn viên lăng Ông vạn chài". Trước đó, vào chiều 15/5, một cá voi (Cá Ông) được một người dân địa phương phát hiện khi đang hành nghề khai thác rong mơ tại gành Yến, thuộc thôn Thanh Thủy, xã Bình Hải, huyện Bình Sơn. Cá có trọng lượng hơn 700 kg, chiều dài hơn 4 mét, vòng bụng khoảng 2 mét. Lúc phát hiện thấy cá dạt bờ, người dân thấy cá vẫn còn thở bèn tập trung đưa Cá Ông trở lại biển khơi nhưng cá lại dạt vào bờ lần nữa, rồi yếu dần và chết./. Xem thêm: 