Lời khai kẻ dùng dao giết người đi bộ trên cầu
Công an quận Thủ Đức vừa bắt giữ kẻ rút dao đâm gục người đàn ông đang đi bộ trên cầu Bình Phú; người này khai do nạn nhân vừa đi vừa chửi mình nên đâm.
Công an quận Thủ Đức, TP.HCM mới vừa đã bắt giữ nghi can Nguyễn Thạnh Bảo (tự Bành, 24 tuổi, ngụ tỉnh Khánh Hòa) để điều tra, xử lý về hành vi “giết người”. Nạn nhân là anh Lê Duy Hải (sinh năm 1984, ngụ tỉnh Thanh Hóa, tạm trú quận 12). Bảo tại cơ quan điều tra. Ảnh: HT Ngoài ra, công an hiện đang làm rõ vai trò của ba người khác có liên quan, gồm Nguyễn Trần Tinh (tự Sumo, 27 tuổi), Đinh Văn Vỹ (22 tuổi) cùng ngụ quận Bình Thạnh và Huỳnh Tấn Tài (40 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Tháp). Như Pháp Luật TP.HCM đưa tin, tối 16-5, anh Hải đang đi bộ tại cầu Bình Phú thì bị một trong hai nam thanh niên đi trên xe máy chạy tới đâm gục, tử vong. Công an cũng làm rõ vai trò của ba đối tượng có liên quan. Ảnh: HT Qua điều tra truy xét, Công an quận Thủ Đức khoanh vùng, xác định được các nghi can có liên quan. Nhóm này khai do anh Hải nhờ nhóm Tinh, Tài, Vỹ đòi 18 triệu đồng một người nợ. Nếu đòi được anh Hải sẽ trả 1/2 số tiền; nếu đòi không được vẫn trả công 5 triệu đồng. Chiều 16-5 nhóm Bảo, Tinh, Tài, Vỹ và một người tên Hon (chưa rõ lai lịch) uống cà phê ở cuối đường 23 (phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức). Sau đó nhóm đi ô tô do Tinh thuê đến quận 12 đón anh Hải đi qua quận 7 đòi tiền. Dọc đường, Tinh nói anh Hải đưa tiền đổ xăng. Khi anh Hải nói không mang tiền thì Tinh quyết định không đi đòi nợ nữa mà về quán nhậu 9999 ở cầu Bình Phú để nói chuyện. Trên đường đi Bảo có dùng tay đánh vào mặt anh Hải. Lo sợ bị nhóm này đánh tiếp nên khi đến quán nhậu, anh Hải gọi cho một người bạn mượn 3 triệu đồng và được đồng ý. Tinh mượn xe máy của một người quen trong quán để Bảo, Vỹ đi lấy tiền. Khi lấy được 3 triệu đồng, nhóm Tinh yêu cầu anh Hải đưa tiếp 2 triệu đồng. Anh Hải phải gọi mượn bạn lần nữa. Lúc này, anh Hải yêu cầu nhóm của Tinh chở đi lấy tiền rồi tiện đường sẽ về luôn. Anh Hải đi bộ ra trước quán đợi. Bảo khai do anh Hải vừa đi vừa chửi Bảo nên bực tức và ra tay sát hại anh. Điều đáng nói, Bảo hiện đang bị Công an huyện Vạn Ninh, Khánh Hòa truy nã về hành vi cố ý gây thương tích. 