Xem Gương mặt thân quen tập 2 trên VTV3 21h tối 20/5/2017
Vì phải hóa thân trong tiết mục song ca giữa Đàm Vĩnh Hưng và Hồng Ngọc nên Quốc Thiên được tạo hình "nửa nam nửa nữ".
Kỳ Phương hóa thân thành Andrea Bocelli Sau tập một của chương trình, nam ca sĩ Kỳ Phương đang dẫn đầu với 34 điểm. Đến với tập 2, anh sẽ hóa thân thành danh ca khiếm thị Andrea Bocelli với ca khúc bất hủ Can’t help falling in love. Nam ca sĩ dành thời gian nghe và cảm nhận ca khúc mọi lúc ngay cả lúc ăn và trước khi đi ngủ. Dành nhiều sự ngưỡng mộ cho hình tượng một danh ca nổi tiếng với niềm đam mê vượt qua chính những khiếm khuyết của bản thân, Kỳ Phương hy vọng anh sẽ mang hình ảnh của ông đến gần hơn với khán giả trong nước. Kỳ Phương hóa thân thành Andrea Bocelli. Tố Ny hy sinh làn da trắng hồng để hóa Beyonce Nữ ca sĩ xinh đẹp Tố Ny sẽ hoàn toàn “lột xác” khi hóa thân thành Beyonce với bài hát Crazy love. Được hóa thân thành một nhân vật nữ xinh đẹp với giọng hát “khủng”, Tố Ny càng có cơ hội để thể hiện giọng hát khỏe khoắn của mình với khán giả. Tuy nhiên, phong cách nữ tính, dịu dàng của cô hoàn toàn khác biệt với nhân vật gốc. Tố Ny phải tập từng cách bước đi, cách hất tóc cũng như cách chống nạnh mạnh mẽ để giống với Beyonce. . Tố Ny hóa thân thành Beyonce  Hoàng Yến hóa thân thành Hồng Nhung Nữ ca sĩ Hoàng Yến cũng được trải nghiệm một hình ảnh mới lạ khi được làm cô Bống Hồng Nhung với Liên khúc Hòn đá trong vườn tôi và Con chim sâu. Trước lúc lên sân khấu, cô cũng xuất hiện hài hước với hình ảnh “cô gái đến từ Gò Công đi bán bông” với chất giọng rao hàng ngọt lịm khiến MC Đại Nghĩa “choáng váng”. Cô chia sẻ “Có lẽ em giống cô Nhung được ở gương mặt nhỏ và hay cười tươi”. Cô dành nhiều thời gian nghiên cứu cho nhân vật này chỉ để “muốn cô Bống thật vui khi thấy phiên bản của mình trên sân khấu”. Hoàng Yến Chibi hóa thân thành Hồng Nhung Phượng Vũ hóa thân thành Duy Mạnh Ngay lần đầu tiên phải giả nam, Phượng Vũ đã phải hóa thân thành ca sĩ Duy Mạnh với chất giọng đặc trưng. Cô sẽ trình bày bài hát gắn liền với tên tuổi của anh Giây phút chia xa. Phượng Vũ hóa thân thành Duy Mạnh Quốc Thiên hóa thân thành Hồng Ngọc Bấm chọn ca sĩ Hồng Ngọc cho show 2, Quốc Thiên gặp phải tình huống khó xử khi bài hát gốc anh yêu thích nhất ở cô ca sĩ này lại là một bản song ca. Chàng ca sĩ liền đề xuất một giải pháp chưa từng có trước đây ở chương trình “sẽ giả cả Hồng Ngọc và Đàm Vĩnh Hưng” trong cùng một bài hát. Như vậy, anh sẽ hóa trang với một tạo hình hoàn toàn khác lạ với “một nửa người là Hồng Ngọc, một nửa người là Đàm Vĩnh Hưng”. Bộ trang phục của anh cũng được đặt may khá công phu và đặc biệt khi một bên là trang phục nữ, một bên là trang phục nam. Quốc Thiên hóa thân thành Hồng Ngọc và Đàm Vĩnh Hưng  Jun Phạm hóa thân thành Ý Lan Trong Gương mặt thân quen tập 2, Jun Phạm hóa thân thành mỹ nhân với giọng hát nhiều xúc cảm Ý Lan. Để có được ngoại hình lý tưởng “đồng hồ cát” của nhân vật, Jun Phạm đã phải chịu khó nín thở, luyện tập điệu bộ, cử chỉ khép nép duyên dáng trên một đôi giày cao gót đến mười phân. Đây là một trong những “cực hình” đối với chàng trai trẻ. Jun Phạm hóa thân thành Ý Lan Đêm thi thứ hai của chương trình Gương mặt thân quen 2017 được phát sóng lúc 21h trên VTV3 vào ngày 20/05 và được báo điện tử VTC News tiếp sóng. Mộc Lan 