Vụ lộ đề thi tại Đồng Tháp: Đánh cắp đề thi để 'trả nghĩa'
Nguồn tin của Tiền Phong cho biết, ông Bùi N.A. (53 tuổi), giáo viên của Trường THPT Thành phố Cao Lãnh (Đồng Tháp) được xác định là người làm lộ đề thi tại Đồng Tháp. Ông này lấy đề thi về cho con trai một người ông mang ơn.
Ông Bùi N.A là thành viên Ban in sao đề của trường THPT Thành phố Cao Lãnh. Ngày 6/5, ông A. đã lấy đề thi học kỳ II môn Toán, Lịch sử lớp 11 mang về để đưa cho bà Lý T.T. (44 tuổi), một người quen và cũng là người từng có nhiều sự giúp đỡ đối với ông A và gia đình. Ông A. lấy trộm đề thi với mục đích giúp con trai của bà T. (một học sinh lớp 11 Trường THPT thành phố Cao Lãnh) biết trước đề thi, vì con của T. học kém môn Toán và Sử. Sau khi nhận được đề thi từ ông A, bà T. đưa đề thi cho con chép lại rồi tự giải sau đó xé bỏ 2 đề thi này. Tuy nhiên, trước khi đưa đề thi cho bà T, ông A để đề thi ở nhà, tình cờ, con của ông A. (một sinh viên Trường Đại học An Giang) phát hiện, đã lén dùng điện thoại chụp 2 đề thi này và gửi qua facebook cho một người bạn thân là học sinh lớp 11 Trường THPT Cao Lãnh 1 (huyện Cao Lãnh). Em học sinh này tiếp tục chia sẻ đề thi trên mạng xã hội cho các bạn của mình cùng nhau giải đề. Sự việc được học sinh và giáo viên phát hiện và báo về Sở GD&ĐT. Sau đó, Sở tiến hành kiểm tra xác minh và phát hiện đúng là đề thi hai môn nói trên bị lộ và ra thông báo khẩn về việc tạm dừng thi 2 môn Toán và Lịch sử khối 11 với lý do đề thi bị phát tán trên mạng xã hội và đã ấn định thời gian thi thay thế là ngày 12/5. Trao đổi với phóng viên Tiền Phong, Ông Bùi Quý Khiêm – Chánh văn phòng Sở GD&ĐT tỉnh Đồng Tháp cho biết: “Sở đang tiến hành tổ chức kiểm điểm, xử lý trách nhiệm các cá nhân có liên quan đến vụ việc theo đúng quy trình hiện hành của pháp luật về xử lý kỷ luật công chức, viên chức. Theo quy định hiện hành về quản lý cán bộ công chức, quy trình xử lý sẽ kéo dài. Đầu tiên, người vi phạm sẽ viết tự điểm thông qua bộ phận nơi làm việc rồi đến từng cấp. Dự kiến ngày 15/6 Sở sẽ công bố kết quả hình thức xử lí từng cá nhân có liên quan”. Nhật Huy 