Cha liệt nửa người, con sinh non 20 ngày chưa rời bệnh viện
Đến bệnh viện thăm anh Nguyễn Xuân Đông, chúng tôi bắt gặp chị gái anh đang ngồi khóc một mình. Khi được hỏi thăm, chị lau vội những giọt nước mắt, chỉ về hướng giường em trai đang nằm. Em trai chị đang cấp cứu do tai biến, trong khi cháu trai vừa sinh non vẫn đang theo dõi.
Cha bệnh, con bệnh Đó là hoàn cảnh hiện tại của gia đình anh Nguyễn Xuân Đông (Bình Dương). Người nhà cho biết, vợ chồng anh Đông kết hôn được 9 năm thì vợ anh mới sinh con đầu lòng. 9 năm mong chờ, khi biết mình cấn thai một phần vì phải giữ gìn, một phần mang thai đôi nên chị Hiếu phải nghỉ việc. Khi vợ sinh con, anh Đông được nghỉ phép ở nhà chăm vợ con. Sự kiện đó là một niềm vui lớn đối với không chỉ vợ chồng anh mà của cả gia đình hai bên. Niềm vui chưa trọn vẹn thì bất ngờ anh Đông ngã bệnh. Anh Đông là trụ cột của gia đình đang bị liệt nửa người phải nằm viện điều trị. Theo đó, sau khi anh ngủ dậy rồi bất ngờ bị ngất, không thể di chuyển được. Gia đình vội đưa anh được cấp cứu ở BV Quân đoàn 4 rồi chuyển tiếp đến BV Chợ Rẫy. Tại đây, bác sĩ nghi ngờ bệnh anh có liên quan đến tim mạch, cho làm siêu âm, xét nghiệm nhưng chưa có kết quả. Anh Đông phải nằm viện theo dõi lâu dài. Trong khi chồng đột ngột ngã bệnh, vợ anh sinh con non tháng nên các bé đều phải nằm lồng ấp, sau 10 ngày một bé được theo mẹ về nhà, một bé vẫn đang nằm tại bệnh viện theo dõi. Vì hai cha con nằm hai viện khác nhau, người thân còn đang ở quê nên việc chăm sóc cũng bị hạn chế. Anh Đông được chị gái chăm sóc, còn bên ngoại hằng ngày đến thăm bé thứ 2 ở BV Từ Dũ. Cùng lúc, gia đình anh Đông liên tiếp xảy ra chuyện nên gia đình lâm vào cảnh khó khăn, kinh tế kiệt quệ. Từ hôm anh Đông nhập viện, gia đình mới chỉ đóng được 5 triệu tiền tạm ứng viện phí. Cha điều trị dài ngày, con chưa biết khi nào xuất viện Hai vợ chồng anh Đông, chị Hiếu đều là công nhân từ miền Bắc vào Bình Dương lập nghiệp. Vợ chồng anh cũng có một công việc ổn định, anh Đông làm công nhân cho công ty điện lạnh, chị Hiếu làm công nhân giày da. Nhiều năm nay, anh chị mong mỏi một đứa con, ngày đó đã đến nhưng để có được thành công, anh chị cũng tốn khá nhiều công sức và tiền bạc. Chị gái anh Đông chăm sóc em ở bệnh viện. Cách đây 1 năm, chị Hiếu nghỉ làm, mọi chi phí sinh hoạt đều do một tay anh Đông lo liệu. Vợ sinh con, anh ngã bệnh, gia đình không còn người lao động. Hiện tại anh chị phải nhờ đến sự chia sẻ của người thân. Theo bác sĩ, anh Đông sẽ phải điều trị lâu dài vì nửa người đang bị liệt. Đứa con thứ hai đang nằm viện theo dõi chưa biết khi nào ra. Chia sẻ với PV, chị gái anh Đông nghẹn ngào: “Nghe tin em bị bệnh, tôi vào chăm em vì vợ chồng xa quê không có người chăm sóc. Vợ thì mới mổ phải chăm một đứa ở nhà, còn một đứa ở bệnh viện thì nhờ bên ngoại chăm. Gia cảnh hai bên đều khó không giúp được gì nhiều. Giờ nó là trụ cột chính trong nhà, lại xảy ra chuyện như vậy, thật không biết trông đợi vào đâu". Rất mong hoàn cảnh của anh Nguyễn Xuân Đông sớm được bạn đọc đón nhận và giang rộng cánh tay sẻ chia. Đức Toàn Mọi đóng góp có thể gửi về: 1. Gửi trực tiếp: chị Vương Thị Hiếu ở trọ tại 22/10 khu phố Thống Nhất, P Dĩ An, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương SĐT 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.120 (anh Nguyễn Xuân Đông) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 102010002381523 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 