Bộ trưởng Nông nghiệp Mỹ ủng hộ thương mại nông nghiệp với Cuba
Ngày 19/5, Bộ trưởng Nông nghiệp Mỹ Sonny Perdue cho biết, ông cam kết sẽ ủng hộ dự luật đang được đưa ra thảo luận tại Quốc hội nước này nhằm mở rộng khả năng hợp tác thương mại nông nghiệp với Cuba.
Bộ trưởng Nông nghiệp Sonny Perdue. Ảnh: EPA/TTXVN Trong cuộc trao đổi với đại diện của Ủy ban Nông nghiệp của Hạ viện Mỹ Rick Crawford, ông Perdue cho hay ông nhất trí với đề nghị xóa bỏ những hạn chế về cung cấp vốn tư nhân để xuất khẩu các sản phẩm nông nghiệp của đất nước ¨cờ hoa¨ sang đảo quốc Caribe. Ông Crawford cho biết thêm, hiện tại nông dân Mỹ có thể bán các sản phẩm nông nghiệp sang Cuba, nhưng yêu cầu thanh toán bằng tiền mặt thực sự là trở ngại cho các nhà sản xuất nông nghiệp Mỹ tận dụng toàn bộ tiềm năng của thị trường này. Trong khi đó, Chủ tịch của “Engage Cuba” James William nhận định, ông đã có thể nhìn thấy rõ ràng những cơ hội đáng kể mà các nhà sản xuất nông nghiệp Mỹ có thể đạt được tại Cuba khi ông tới đảo quốc này trong thời gian còn là Thống đốc bang Georgia. Ông nhấn mạnh, nông dân trên khắp nước Mỹ đang phải chống chọi với tình trạng giá hàng hóa đi xuống, trong khi đó quốc gia láng giềng hàng năm đang phải chi hàng tỷ USD để nhập hàng từ những nước khác. Trước những tiềm năng to lớn trong hợp tác thương mại với quốc đảo Caribe trong bối cảnh ngành nông nghiệp Mỹ gặp không ít khó khăn, tháng 1/2017, hàng chục chủ trang trại tại Mỹ cũng đã gửi tới Tổng thống Donald Trump bức thư có chữ ký của đại diện lãnh đạo nhiều tổ chức nông nghiệp Mỹ, với nội dung kêu gọi Tổng thống Donald Trump có sự điều chỉnh phù hợp, tránh đưa ra các biện pháp gây khó khăn cho tiến trình bình thường hóa quan hệ với Cuba, đặc biệt là hợp tác nông nghiệp. Lê Hiền (P/v TTXVN tại La Habana)  