Thách đấu Từ Hiểu Đông, "Đệ nhất Thiếu Lâm" bị giới MMA khinh rẻ
Yi Long (Lưu Tinh Quân) là tên tuổi được biết đến nhiều nhất ở Trung Quốc hiện tại, tuy nhiên trong mắt các võ sĩ MMA, anh này chẳng phải đối thủ xứng tầm.
Video trận đấu tranh cãi Buakaw - Yilong: Yi Long tên tuổi lẫy lừng trong làng võ thuật Trung Quốc và là 1 trong những người đầu tiên đứng ra thách đấu Từ Hiểu Đông "kẻ phỉ báng võ thuật Trung Quốc", tuy nhiên qua lời lẽ của các võ sĩ MMA thì Yi Long chẳng phải đối thủ của họ. Li Jingliang (trái) là võ sĩ MMA mới nhất chê bai "Đệ nhất Thiếu Lâm" Yi Long Yi Long là người con ngoại đạo với Thiếu Lâm, nhưng với quyết tâm dùng tài năng của mình để quảng bá võ thuật truyền thống Trung Quốc ra toàn thế giới, anh đã được người ta gắn cho danh xưng là "Đệ nhất Thiếu Lâm" hay "Con rồng Trung Quốc". Thực tế anh đã kinh qua hàng trăm trận đấu với nhiều cao thủ của nhiều trường phái khác nhau, thắng nhiều, thua cũng không ít. Song với hình ảnh bất khuất chiến đấu trong chiếc quần màu vàng đặc trưng của Thiếu Lâm, Yi Long đã ghi dấu ấn đậm nét với người Trung Quốc và gây tiếng vang lớn với người yêu võ thuật thế giới. Dù không phải người con Thiếu Lâm nhưng chẳng ai muốn bác bỏ danh xưng "Đệ nhất Thiếu Lâm" của võ sĩ 30 tuổi. "Đệ nhất" Yi Long đã trải qua vài chiến thắng trước đối thủ không rõ ràng như "gã ục ịch" David Hayes, có cái tên giống nhà vô địch boxing hạng nặng David Hayes (Anh), hay trận đánh với nhà vô địch Taekwondo thế giới Jin Min Young (Hàn Quốc), mà sau đó người ta không thể tìm thấy thông tin của anh này là ai. Ngược lại, võ sĩ Trung Quốc có những chiến thắng vang dội trước “Quái vật Trung Đông” Seyedisa Alamdarnezam và cũng là nhà vô địch Muay Thái 10 năm liên tiếp tại Iran và sau đó đả bại cả "Thánh Muay Thái" Buakaw ngay tại Trung Quốc. Trước đó Từ Hiểu Đông không coi Yi Long ra gì Có bảng thành tích hoành tráng là thế song Yi Long chẳng là gì trong mắt các võ sĩ MMA. Từ Hiểu Đông tuyên bố: “Yi Long không cần phải thách đấu tôi để chứng tỏ điều gì cả, thậm chí là giành lại thể diện cho võ thuật truyền thống bởi vì đơn giản anh ta không đủ đẳng cấp để đấu với tôi”. Trước đó sau khi đánh bại Buakaw đầy tranh cãi, võ sĩ MMA nổi tiếng nhất Thái Lan Shannon Wiratchai đăng đàn chế nhạo Yi Long: "Chào Yilong. Tôi đã xem trận đấu giữa anh với Buakaw. Buakaw đã chơi một đấu tốt, nếu không nói là rất tốt. Tôi có một câu hỏi sau khi xem trận đấu, tại sao anh lại có thể vui sau trận thắng như vậy? Anh có biết anh là người xứng đáng thua cuộc? Người chiến thắng chắn chắn phải là Buakaw". Võ sĩ MMA nổi tiếng nhất Thái Lan Shannon Wiratchai (trái) cũng từng chế nhạo Yi Long Mới đây nhất, võ sĩ MMA khét tiếng của Trung Quốc Li Jingliang, cũng tỏ thái độ khinh thường khi được phóng viên hỏi có muốn đấu với Yi Long: "Tôi tin mình sẽ đánh bại anh ta. Cho dù là luật tán thủ, kickboxing hay MMA, tôi vẫn sẽ khiến anh ta gục ngã trong phòng 1 phút". "Hạ gục anh ta là điều đơn giản đối với tôi. Tôi nghĩ mọi người không nên so sánh tôi với Yi Long bởi chúng tôi không cùng một đẳng cấp". Li Jingliang được mệnh danh là "Ma cà rồng" kết lại. Yi Long thực sự là một võ sĩ nổi tiếng nhưng vị thế của anh vẫn chưa được coi trọng một cách xứng đáng. Vào lúc này người ta cần Yi Long ra mặt thách đấu để đánh bại Từ Hiểu Đông hay "Ma cà rồng" Li Jingliang để lấy lại danh dự cho võ truyền thống, khi đó anh sẽ trở thành "Con rồng" thực sự, chứ không phải "hổ giấy". Cú sốc võ thuật Trung Quốc: MMA hạ Thái Cực Quyền sau 10 giây: Q.H (Tổng hợp) 