Lễ hội Pháo hoa quốc tế Đà Nẵng: Chờ đợi những mới lạ, độc đáo
Nhân tố làm nên sức hấp dẫn lớn nhất cho đêm Thổ (tối nay, 20/5) không ai khác chính là hai đội pháo hoa Thụy Sỹ và Nhật Bản.
Khi dư âm của đêm khai mạc Hỏa đầy “chất lửa” dần khép lại thì những thông tin hấp dẫn trong đêm trình diễn tiếp theo mang chủ đề Thổ lại bắt đầu hâm nóng không khí lễ hội tại Đà Nẵng. Nhân tố làm nên sức hấp dẫn lớn nhất cho đêm Thổ (tối nay, 20/5) không ai khác chính là hai đội pháo hoa Thụy Sỹ và Nhật Bản. Người dân và du khách đến Đà Nẵng đang náo nức chờ đợi màn trình diễn của hai đại diện đến từ Nhật Bản và Thụy Sĩ trong đêm Thổ và đặc biệt sự trở lại của ứng cử viên nặng ký của chức vô địch Nhật Bản. Trở lại thành phố của những cây cầu sau 5 năm, đội pháo hoa của Nhật Bản đang hứa hẹn trở thành ứng cử viên xuất sắc cho giải thưởng cao nhất của DIFF 2017. Đây không phải là lần đầu tiên đội pháo hoa Nhật Bản đến với Đà Nẵng. Ông Josh Kabasawa- Đội trưởng đội pháo hoa Nhật Bản rà soát dàn pháo trước giờ thi đấu. Tamaya Kitahara Fireworks Co., Ltd từng đạt giải nhì tại Cuộc thi trình diễn pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng 2013. Trở lại thành phố của những cây cầu, đội pháo hoa của Nhật Bản hứa hẹn trở thành ứng cử viên xuất sắc cho giải thưởng cao nhất của DIFF 2017. Kỹ thuật bắn pháo hoa bằng máy tính hiện đại cùng với trình độ điêu luyện trong việc kết hợp giữa âm nhạc và pháo hoa của đội pháo hoa Nhật Bản chắc chắn sẽ khiến khán giả không khỏi ngỡ ngàng. Màn trình diễn pháo hoa của đội Nhật Bản gần 5 năm trước trên sông Hàn. Trong khi đó, từng giành vô số giải thưởng tại các cuộc thi pháo hoa tại châu Âu và trên thế giới, đội pháo hoa đến từ Thụy Sỹ- SUGYP SA, sẽ làm nên điều bất ngờ lớn cho DIFF 2017, khi hứa hẹn sẽ dẫn dắt cảm xúc của khán giả theo từng bông pháo. Thành lập tại Thụy Sỹ năm 1967, SUGYP SA là một trong những công ty pháo hoa hàng đầu Thụy Sỹ do hai anh em Jean-Pascal và Nicolas Guinand- điều hành. Được xem là những người coi pháo hoa như lẽ sống, công ty có bề dày 50 năm này có 250 buổi trình diễn khắp cả nước và thế giới mỗi năm. Trình diễn pháo hoa của đội Thụy Sĩ tại các cuộc thi. Cuộc thi pháo hoa có uy tín nhất thế giới thường xuyên tổ chức tại Montreal, Quebec, Canada (Montreál International Fireworks Competition) luôn ghi dấu ấn đặc biệt của SUGYP SA qua nhiều năm. Năm 2016, đội pháo hoa của xứ sở đồng hồ này đã khiến khán giả tại Montreal đồng loạt đứng dậy reo hò, vỗ tay khi họ kết thúc màn trình diễn được tạo nên bởi những lớp pháo hoa và âm nhạc đỉnh cao. Lần đầu tiên đến với pháo hoa Đà Nẵng, đội Thụy Sỹ đã rất háo hức. Đội Thụy Sỹ hứa hẹn sẽ dẫn dắt cảm xúc của khán giả đi theo những cung bậc độc đáo của âm nhạc dân gian đương đại. “Chúng tôi rất vui khi được tham gia sự kiện DIFF. SUGYP SA sẽ thiết kế một màn biểu diễn pháo hoa phù hợp với địa điểm của DIFF 2017 với sông nước, núi non và không gian rộng lớn. Tất cả những điều này sẽ làm nên một nơi rất đặc biệt để trình diễn pháo hoa và sẽ là thử thách thú vị cho các đội.”- Đội trưởng đội Thụy Sỹ Nicolas Guinand chia sẻ với PV VOV như vậy trước đêm thi. Ông Nicolas Guinand- Đội trưởng đội pháo hoa Thụy Sỹ tiết lộ lần đầu tiên đội sẽ trình làng bệ phóng hiện đại. Đội cũng hứa hẹn sẽ dẫn dắt cảm xúc của khán giả DIFF 2017 bằng những màn pháo hoa mang phong cách Thụy Sỹ. Và trong cuộc phỏng vấn mới nhất, ông Joe Ghazzal- Giám đốc Công ty Global 2000, đơn vị phụ trách các đội pháo hoa tham dự DIFF 2017 đã hé lộ về màn trình diễn trong đêm Thổ của đội Thụy Sỹ vô cùng bí ẩn và hấp dẫn: “Đội Thụy Sỹ sẽ cho thấy sự hiện đại, mới mẻ. Họ sử dụng hệ thống bệ phóng pháo hoa rất hiện đại chưa từng có từ trước tới nay. Về âm nhạc, đội Thụy Sỹ theo đuổi phong cách âm nhạc dân gian đương đại.” “Đối thủ” của đội Thụy Sỹ trong đêm pháo hoa thứ hai của DIFF 2017 là Nhật Bản, một tên tuổi pháo hoa cũng nổi danh không kém với những kỹ thuật bắn pháo hoa bằng máy tính đỉnh cao. Ai hơn ai là điều không thể nói trước! Ca sĩ Kasim Hoàng Vũ hứa hẹn thổi bùng sân khấu trong đêm Thổ. Tất nhiên, cũng như đêm Hỏa khai mạc, đêm Thổ sẽ không chỉ có pháo hoa. Những màn trình diễn nghệ thuật trong đêm Thổ thậm chí sẽ còn ấn tượng hơn đêm Hỏa, bởi sự trẻ trung, sôi động được tạo nên từ chất rock của Kasim Hoàng Vũ và giọng ca đẹp mượt mà của ca sỹ Phương Anh. Đêm trình diễn pháo hoa thứ 2 mang chủ đề Thổ vào tối nay hứa hẹn là đêm thi bất ngờ đến phút cuối và là ẩn số thú vị nhất của Lễ hội pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng 2017. "Khán giả sẽ có “một đêm Thổ bùng nổ của những điều mới lạ, độc đáo”, đúng như những gì ông Joe Ghazzal- Giám đốc công ty Global 2000 hứa hẹn./. Hà Khánh/VOV-Miền Trung 