HLV Hoàng Anh Tuấn: 'U20 Việt Nam có cơ hội tốt trước New Zealand'
Trả lời phỏng vấn báo chí sau buổi tập sáng 19-5 tại Cheonan (Hàn Quốc), HLV trưởng Hoàng Anh Tuấn thể hiện sự tin tưởng vào công tác chuẩn bị, tin tưởng vào khả năng của các học trò và tin vào cơ hội của U20 Việt Nam trong trận ra quân gặp U20 New Zealand ngày 22-5 tới.
“U20 New Zealand như các bạn thấy là vượt trội chúng ta về thể hình, nhưng tôi nghĩ họ không quá ghê gớm. Vấn đề là U20 Việt Nam có tự tin hay không, các cầu thủ có thể hiện được tinh thần tốt hay không. Qua những buổi tập như thế này chúng ta có thể thấy được tinh thần toàn đội rất tốt, các cầu thủ thể hiện quyết tâm rất cao. Tôi nghĩ U20 Việt Nam sẽ có cơ hội tốt trong trận đấu tới”, HLV Hoàng Anh Tuấn nói. HLV Hoàng Anh Tuấn tin tưởng U20 Việt Nam sẽ giành kết quả tốt trước U20 New Zealand.  HLV Hoàng Anh Tuấn cũng cho biết Ban huấn luyện đã nghiên cứu khá kỹ lưỡng về lối chơi chuyền dài, bóng bổng sở trường của U20 New Zealand. Ông cho rằng, cách tốt nhất để hạn chế điểm mạnh của họ là các cầu thủ cần phải hết sức tập trung, hỗ trợ bọc lót cho nhau và không cho đối phương kiểm soát bóng quá nhiều. “Bóng chưa lăn tôi chỉ lo ngại không biết U20 Việt Nam thắng hay thua còn hòa cũng không phải kết quả tệ. Nhưng tôi nghĩ chắc chắn U20 Việt Nam sẽ cố gắng để có kết quả tốt trước New Zealand. Và như tôi nói từ đầu trong công tác chuẩn bị của đội là lối chơi, hình ảnh mà các cầu thủ trình diễn phải thể hiện văn hóa của người Việt Nam, đó là điều quan trọng nhất”, HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ. Thay mặt U20 Việt Nam, HLV Hoàng Anh Tuấn gửi lời cảm ơn người hâm mộ và báo chí tại quê nhà đã luôn dành sự quan tâm cũng như cổ vũ tình thần cho toàn đội. HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định: “Những thông tin từ Việt Nam đã tạo ra sự động viên rất lớn đến các cầu thủ. Tôi hy vọng khán giả Việt Nam hãy yên tâm ủng hộ cho các cầu thủ và họ sẽ thi đấu thật là tốt”. VFF 