Khởi tố vụ tàu Hải Thành bị đâm chìm, 9 thuyền viên thiệt mạng
Ngày 20-5, Đại tá Lê Tôi Sủng, Giám đốc Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT) cho biết, Công an tỉnh BR-VT đã ra quyết định khởi tố vụ án vi phạm các quy định về hàng hải để điều tra vụ tàu Hải Thành 26-BLC bị đâm chìm khiến 9 thuyền viên thiệt mạng.
Như Báo CAND trước đó đã đưa tin, khoảng 5h sáng ngày 28-3, Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực 3 nhận được thông tin với nội dung: Phao Epirb của tàu Hải Thành 26 BLC phát tín hiệu báo nạn, vị trí phát tín hiệu báo nạn cách Mũi Vũng Tàu khoảng 43 hải lý về phía Đông. Trên tàu có 11 thuyền viên. Sau khi nhận được thông tin, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn Hàng hải Việt Nam đã điều động tàu SAR 413 và SAR 272, tàu Petrolimex 14 tìm kiếm và cứu vớt được 2 thuyền viên may mắn sống sót, số thuyền viên còn lại bị mất tích trên biển. Sau 5 ngày tìm kiếm của nhiều lực lượng chức năng, toàn bộ thi thể 9 thuyền viên tàu Hải Thành 26-BLC đã được cơ quan chức năng phát hiện và đưa vào bờ làm thủ tục chuyển về quê an táng. Kết thúc quá trình tìm kiếm các thuyền viên mất tích, Cục Hàng hải Việt Nam đã thành lập Tổ điều tra tai nạn hàng hải để điều tra nguyên nhân vụ việc. Ngày 31-3, thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Công cho biết sau khi kiểm tra hộp đen ngành hàng hải khẳng định tàu gây ra vụ tai nạn chìm tàu Hải Thành 26 là tàu Petrolimex 14. Đại diện Công ty cổ phần xăng dầu Vitaco (thuộc Tổng Công ty vận tải thủy Petrolimex) - chủ tàu Petrolimex 14 cũng thừa nhận tàu Petrolimex 14 có va chạm với tàu Hải Thành 26 vào rạng sáng 28-3. Hải Âu 