U20 Hàn Quốc 'đè bẹp' U20 Guinea trong ngày ra quân
U20 Hàn Quốc giành chiến thắng đậm 3-0 trước U20 Guinea trong ngày ra quân VCK U20 World Cup 2017.
Do phải nằm cùng bảng với U20 Anh và U20 Argentina, U20 Hàn Quốc buộc phải giành chiến thắng trước U20 Guinea trong ngày ra quân, để nuôi hy vọng đoạt vé dự vòng knock-out. Với tinh thần quyết thắng, U20 Hàn Quốc nhập cuộc đầy tự tin trước U20 Guinea. Đội chủ nhà nhanh chóng kiểm soát thế trận và dồn ép U20 Guinea, buộc đội bóng đến từ châu Phi lùi khá sâu về phần sân nhà. Tuy nhiên, sức ép của U20 Hàn Quốc chỉ duy trì được khoảng hơn 20 phút, sau khi không ghi được bàn thắng, đội chủ nhà đánh mất thế trận vào tay U20 Guinea và liên tục phải chống đỡ những đợt tấn công của đội khách. U20 Hàn Quốc thi đấu ấn tượng trước U20 Guinea (Ảnh: Getty). Trong thời điểm U20 Guinea tạo được sức ép và gây rất nhiều khó khăn cho U20 Hàn Quốc thì Seung-Woo Lee đã tỏa sáng. Từ pha rê bóng lắt léo ở trung lộ đến trước vòng cấm của đội khách, cầu thủ này quyết định dứt điểm, bóng trúng chân hậu vệ U20 Guinea đổi hướng bay vào lưới, mở tỉ số cho U20 Hàn Quốc. Sau khi có bàn mở tỉ số U20 Hàn Quốc đã lấy lại thế trận và tạo sức ép lớn về phía cầu môn của U20 Guinea. Cuối hiệp 1, đội chủ nhà đưa bóng vào lưới U20 Guinea, nhưng sau khi mổ băng quay chậm, các trọng tài đã không công nhận bàn thắng. Đây là quyết định đúng của các trọng tài vì bóng đã đi hết đường biên ngang khi đến chân của cầu thủ số 9. Bước sang hiệp 2, U20 Hàn Quốc tiếp tục kiểm soát thế trận và áp đảo U20 Guinea. Tuy nhiên, phải đến phút 76, từ pha chọc khe tinh tế của Seung-Woo Lee, Min-Hyeok Lim mới nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà. Sau khi bị U20 Hàn Quốc dẫn 2-0, U20 Guinea trong thế không còn gì để mất đã dâng đội hình lên cao, để tìm kiếm bàn gỡ. Nhưng, khi chưa ghi được bàn, đội khách đã nhận trái đắng. Phút 81, từ pha kiến tạo bằng đầu của Tae-Wook Jeong, Seung-Ho Paik dứt điểm tinh tế ấn định chiến thắng 3-0 cho U20 Hàn Quốc. Giành chiến thắng đậm trước U20 Guinea, U20 Hàn Quốc có cùng 3 điểm với U20 Anh dẫn đầu bảng A. Ở lượt đấu thứ 2, U20 Hàn Quốc sẽ đọ sức với U20 Argentina, trong khi U20 Guinea gặp U20 Anh./. Hoàng Yến/VOV.VN 