Giám đốc Công an Hải Phòng bác thông tin liên quan đến nhóm 'côn đồ chặt 3000 gốc chuối'
Giám đốc Công an TP Hải Phòng khẳng định, sẽ chỉ đạo các đơn vị làm rõ và nếu đúng sẽ xử lý nghiêm việc "côn đồ chặt 3000 gốc chuối" của một người dân ở Thủy Nguyên.
Giám đốc Công an Hải Phòng bác thông tin liên quan đến nhóm "côn đồ chặt 3000 gốc chuối" Sẽ xử lý nghiêm Sáng sớm 15/5, vợ chồng ông Phạm Văn Quân (SN 1959, xã Cao Nhân, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng) bất ngờ tỉnh giấc, phát hiện hàng chục đối tượng xăm trổ dùng dao, kiếm tàn phá gần 3.000 cây chuối trong khu vườn ven đê của gia đình. Theo thông tin được chia sẻ trên mạng xã hội, nguyên nhân sự việc là do ông Đỗ Văn Chí (xã Tam Hưng, huyện Thủy Nguyên) có mâu thuẫn với gia đình ông Quân nên đã thuê một người tên Mạnh, tự xưng là cháu Giá m đốc công an TP Hải Phòng cùng đồng bọn đến phá. Tối 19/5, thiếu tướng Đỗ Hữu Ca , Giám đốc công an TP Hải Phòng khẳng định, ông không hề có quan hệ họ hàng hay quen biết với người tên có tên Mạnh mà mạng xã hội đồn thổi. Tướng Ca cũng khẳng định, sẽ kiểm tra và chỉ đạo các đơn vị chức năng làm rõ, xử lý nghiêm vụ việc phá hoại xảy ra tại gia đình ông Quân. Ảnh ông Quân bên ruộng cuối. Ảnh: Vietnamnet. Trước đó, theo Công an TP Hải Phòng thông tin, lúc 5h ngày 15/5, Công an huyện Thủy Nguyên nhận được tin báo về việc xảy ra vụ chặt phá tại vườn chuối của ông Phạm Văn Quân. Ông Quân và gia đình đã tạm giữ một số đối tượng tham gia chặt phá cây. Công an huyện Thủy Nguyên sau đó đã đưa các đối tượng liên quan về trụ sở làm việc. Qua điều tra ban đầu, ông Phạm Văn Quân trình bày, các cây bị chặt trồng trên đất ở thôn 2, Cao Nhân, Thủy Nguyên do ông Quân khai hoang từ năm 1989 (tổng diện tích khoảng 20.000 m2). Đến năm 2007, ông Quân cùng một số người khác trong đó có ông Nguyễn Văn Bính, ở cùng xã Cao Nhân và Đỗ Văn Chí, sinh 1971, trú ở xã Tam Hưng, Thủy Nguyên thành lập Công ty để làm xưởng đóng và sửa chữa tàu. Từ khi thành lập đến nay Công ty không hoạt động nên ông Quân tiếp tục trồng chuối và hoa màu. Đến năm 2016, ông Quân mới được biết mảnh đất trước đây mình khai hoang và sử dụng đóng cổ phần vào Công ty đã do ông Nguyễn Văn Bính đứng tên. Còn lại diện tích đất do ông Quân đứng tên là 33.894 m2 lại ở khu vực giáp cống Thái Lai, xã Cao Nhân. Việc này ông Quân đã có đơn kiến nghị đến các cấp chính quyền địa phương nhưng chưa được giải quyết. Ông Quân không cung cấp được các tài liệu liên quan đến nguồn gốc thửa đất trồng chuối bị chặt phá. Còn ông Đỗ Văn Chí cung cấp, năm 2008, ông Chí thành lập Công ty cổ phần Cao Hưng Thịnh chuyên sửa chữa, đóng tàu sông biển, có sự góp vốn của các ông, bà là Nguyễn Văn Bính, Nguyễn Đình Kỷ, Hoàng Thị Nhung, Trần Thị Chuốt và Phạm Văn Quân. Các thành viên thống nhất giao cho bà Nhung, ông Bính, ông Quân làm thủ tục thuê đất với UBND huyện Thủy Nguyên. Thời gian sau do kinh tế suy thoái nên ông Kỷ xin rút vốn và thống nhất chuyển Công ty Cao Hưng Thịnh đổi tên thành Công ty Chí Linh do ông Chí làm giám đốc. Tiếp sau đó, ông Bính, bà Minh rút vốn và thỏa thuận giao 2 thửa đất và tài sản trên đất của họ cùng các giấy tờ liên quan cho Phạm Thúy Huyền (vợ ông Chí) và Hoàng Thị Ngọc làm thủ tục chuyển quyền sử dụng đối với 02 thửa đất trên. Hiện ông Quân còn hai trăm triệu cổ phần trong Công ty Chí Linh. Đến tháng 6/2016, Công ty Chí Linh có dự án thành lập 2 xưởng sản xuất gạch nên ông Chí yêu cầu ông Quân không trồng chuối thuộc phần đất của Công ty và nhiều lần gửi thông báo về việc trả lại mặt bằng nhưng ông Quân không thực hiện. Do vậy, ngày 1/4, ông Chí ủy quyền Đỗ Hữu Mạnh, sinh năm 1973, ở Kênh Giang, Thủy Nguyên, là nhân viên Công ty Chí Linh thuê người dọn dẹp mặt bằng để phục vụ khởi công xưởng sản xuất gạch. Các đối tượng không có liên quan đến lãnh đạo xã, huyện, thành phố Theo Công an TP, khoảng 2h ngày 15/5, Mạnh cùng một số người được thuê đã dùng dao phay, gậy gỗ chặt chuối để dọn dẹp mặt bằng trên thửa đất nói trên tại khu vực bãi bồi ngoài đê xóm 2, thôn Thái Lai, Cao Nhân, Thủy Nguyên. Khi nhóm người trên đang chặt cây, ông Phạm Văn Quân ra ngăn cản nhưng nhóm người vẫn chặt phá các loại cây trên diện tích 13.874 m2 gồm 2.256 cây chuối các loại, 12 cây nhãn con, 2 cây cau con. Công an xã Cao Nhân đã phối hợp với Công an huyện đưa 11 người về UBND xã giải quyết và thu giữ 11 con dao các đối tượng dùng để chặt cây. Sau khi làm rõ lý lịch, Công an xã, huyện đã bàn giao số người này cho chính quyền địa phương và gia đình quản lý. Tất cả các đối tượng tham gia vụ việc trên không có ai liên quan đến lãnh đạo xã, huyện và thành phố. Đến nay không có bất cứ sự can thiệp nào đến việc giải quyết của Công an huyện và chính quyền địa phương. Hiện Công huyện Thủy Nguyên đang tiếp tục giải quyết vụ việc theo trình tự, thủ tục tiếp nhận tin báo, tố giác về tội phạm, xác minh nguồn gốc đất, các thủ tục liên quan về góp vốn, tranh chấp quyền sử dụng đất để làm rõ vụ việc. theo Trí Thức Trẻ 