Tá hỏa phát hiện con trai chết trong tư thế treo cổ
Con trai ông Ngô Đức Thi ở TP. Vinh mới về nhà chơi chưa được lâu thì đã xảy ra sự việc trên, khiến nhiều người bàng hoàng.
Hiện trường nơi xảy ra sự việc (ảnh N.Anh) Ngày 20.5, chính quyền phường Hà Huy Tâp, TP. Vinh, Nghệ An cho biết, trên địa bàn mới xảy ra vụ việc, người đàn ông chết trong tư thế treo cổ. Thông tin ban đầu, vào khoảng 10h ngày 20.5, người dân nghe tiếng khóc phát ra từ nhà ông Ngô Đức Thi (trú tại khối 10, phường Hà Huy Tập, TP. Vinh) nên chạy sang xem. Khi đến nhà, họ phát hiện người mẹ đang nằm khóc ở sàn nhà còn trong phòng là thi thể anh N.Đ.H. (SN1984), là con trai ông Thi tử vong trong tư thế treo cổ. Được biết, anh H. là người con trai út của ông Thi, hiện đang ở riêng và đã có vợ và một người con nhỏ. Sáng cùng ngày, anh H. được vợ đưa về nhà ông Thi để chơi và sau đó xảy ra vụ việc trên. Hiện, cơ quan chức năng đang điều tra và làm rõ vụ việc trên. DOANH NHÂN 