Sài Gòn ngập, đường phố kẹt cứng sau mưa lớn
Mưa như trút nước dồn dập chỉ trong 1 giờ cũng đủ khiến nhiều khu vực ở Sài Gòn ngập nặng, giao thông rối loạn.
CLIP: Khu vực phường Linh Tây, Thủ Đức Ngập nặng nhất là khu vực phía Đông TP, trận mưa bắt đầu vào khoảng 16h với lượng mưa lớn, đường phố nhanh chóng biến...thành sông. Khu vực QL 1 kéo dài từ cầu vượt trạm 2 đến cổng trường ĐH Nông Lâm (quận Thủ Đức, TP.HCM) nước ngập lênh láng khiến giao thông qua lại gặp nhiều khó khăn. Hàng loạt phương tiện chết máy, người dân phải bì bõm lội bộ. Tại đường Tô Ngọc Vân giao với Phạm Văn Đồng nước ngập sâu nửa xe máy. Thời điểm mưa lớn, hầu như người qua đường phải dừng xe, đẩy bộ vì nước chảy xiết. Lực lượng CSGT đã phải phong tỏa đoạn đường, cảnh báo cho người dân cẩn thận qua khu vực. Đến 18h30 trận mưa đã ngớt, tuy nhiên vẫn còn ngập. CLIP người dân ngã xe trên đường:  Đường Tô Ngọc Vân, phường Linh Đông, Thủ Đức ClIP người dân tát nước ra khỏi nhà: Khu vực đường 3/2, quận 10 mưa lớn khiến ngập nặng. CLIP mưa ngập tại đường 3/2:  Play Dù là chiều thứ bảy nhưng cơn mưa ngập nặng dẫn đến tình trạng kẹt xe trên nhiều tuyến đường. Tại đường Hoàng Minh Giám hướng về khi vực thi công cầu vượt thép ngã 7 Nguyễn Thái Sơn xe máy nối dài. Hàng ngàn phương tiện nối dài, di chuyển rất khó khăn Đường Nguyễn Kiệm, Nguyễn Thái Sơn, Phạm, Văn Đồng, Hoàng Minh Giám bị ùn ứ giao thông Khu vực vòng xoay Nguyễn Kiệm - Phạm Văn Đồng giao thông dồn ứ. Lượng xe đổ về khu vực vòng xoay ngày càng đông khiến giao thông ách tắc. Các phương tiện di chuyển chậm. Một số người đi xe máy chạy lên vỉa hè. Dòng xe nối dài trên đường Nguyễn Kiệm kéo dài cả cây số. Đường Phạm Văn Đồng kẹt cứng CLIP kẹt xe trên đường Phạm Văn Đồng:  Văn Châu - Như Sỹ - Văn Đức - Văn Bình  