Rắn sa mạc khổng lồ tìm dân xin nước uống ở Ả Rập
Con rắn háo hức khi được uống nước của người dân giữa một sa mạc cằn cỗi của Ả Rập Saudi.
Video rắn sa mạc khổng lồ tìm dân xin nước uống ở Ả Rập Đoạn video trên cho thấy khoảnh khắc một con rắn đang được một người dân tốt bụng cho uống nước trong sa mạc khô cằn của Ả Rập Saudi. Theo video, con bò sát có vẻ rất háo hức uống nước qua một ống tiêm cỡ lớn đã bỏ kim. Người dân tốt bụng (không nhìn rõ trong video) liên tục bơm nước cho con rắn. Khi nước đã hết, con rắn vẫn tiếp tục xin thêm nhưng cuối cùng nó cũng nhận ra là không còn. Trong đoạn video ngắn, nước chảy xuống cả thân của con rắn khi nó uống cho “đã khát". Sự việc xảy ra ở sa mạc Empty Quarter, còn được gọi là Rub 'al Khali của Ả Rập Saudi. Tại quốc gia này, nhiệt độ có thể đạt tới 41 độ C vào tháng 5 và 56 độ C vào cao điểm mùa hè. Trong đoạn video ngắn, nước chảy xuống cả thân của con rắn khi nó uống cho “đã khát" Video được tải lên hồi đầu tuần trên trang LiveLeak và nhận được hơn 130.000 lượt xem. Rất nhiều người đã ca ngợi hành động của người cho con rắn uống nước. Mặc dù khu vực này có một số loài rắn độc, họ vẫn đặt mình vào tình trạng nguy hiểm để cứu sống nó. “Con rắn tội nghiệp trông thật khô héo. Hành động này thật đẹp”, một người bình luận. Người khác viết: "Đó là một trong những điều tuyệt nhất tôi từng thấy. Hoan hô người dường như đã cứu sống con rắn này”. Trái lại, những người khác cho rằng họ sẽ không đến quá gần một sinh vật như vậy. Một người nói: "Tôi tự hỏi liệu sau đó nó có cắn anh ta hay không. Liệu động vật có biết ơn không? Một số loài chắc chắn là có. Nhưng rắn thì tôi không biết!” “Con rắn đó sẽ thay đổi thái độ và thử giết bạn”, một người bình luận khác viết. 