Vận chuyển 200 triệu đồng tiền giả, nhận 'công' 10 triệu đồng
Ngày 19-5, Cơ quan ANĐT CATP Hà Nội cho biết, đơn vị đã kết thúc điều tra vụ án vận chuyển tiền giả xảy ra tại địa bàn huyện Phúc Thọ, Hà Nội; đồng thời chuyển hồ sơ đề nghị Viện KSND cùng cấp truy tố 2 bị can Triệu Văn Diện (trú tại xã Vũ Sơn, huyện Bắc Sơn, tỉnh Lạng Sơn) và Nguyễn Văn Dương (trú tại xã Đồng Ý, huyện Bắc Sơn, tỉnh Lạng Sơn) về tội danh nêu trên.
Cặp đôi vận chuyển tiền giả sắp bị đưa ra xét xử Kết quả điều tra xác định, trưa 5-1-2017, tổ công tác CAH Phúc Thọ, Hà Nội làm nhiệm vụ trên địa bàn huyện đã phát hiện nghi vấn, kiểm tra và làm rõ 2 thanh niên (là Trần Văn Diện và Nguyễn Văn Dương) đang mang theo lượng tiền giả lớn. Cụ thể, đối tượng Diện giấu trong người 3 tập tiền polymer mệnh giá 200.000 đồng, tổng cộng 100 triệu đồng. Còn đối tượng Dương mang theo 2 tập tiền polymer cũng mệnh giá 200.000 đồng, tổng cộng 100 triệu đồng. Tại cơ quan công an, Triệu Văn Diện và Nguyễn Văn Dương khai nhận, được một người Trung Quốc thuê vận chuyển 200 triệu đồng tiền giả về Hà Nội để giao cho một người, trú tại huyện Phúc Thọ. Nếu trót lọt, mỗi người sẽ được hưởng tiền công 5 triệu đồng. 