Có gì 'hot' ở bộ ảnh kỷ yếu 'Chú rể đại chiến' gây sốt?
Không giống các bộ ảnh kỷ yếu bình thường khác, bộ ảnh kỷ yếu có chủ đề "Chú rể đại chiến"của học sinh lớp 12 trường THPT Lý Thái Tổ, Bắc Ninh đã thu hút được quan tâm của nhiều người.
Mới đây bộ ảnh kỷ yếu mang tên "Chú rể đại chiến" của học sinh lớp chuyên Văn 12A6 trường THPT Lý Thái Tổ (Bắc Ninh) hóa thân thành các chú rể lịch lãm trong trang phục áo trắng, quần đen, còn cô dâu xinh xắn là nam sinh duy nhất - bạn Dương Minh Huy đã nhận được quan tâm và những phản ánh tích cực từ cộng đồng mạng. Chàng trai duy nhất lớp chuyên Văn hóa thân vào vai cô dâu bên cạnh là 37 chú rể - Ảnh: Zing Theo tìm hiểu, lớp chuyên Văn của trường THPT Lý Thái Tổ có tổng số là 38 học sinh, trong đó có 37 bạn nữ và duy nhất 1 chàng trai. Tận dụng sự khác biệt ấy, các bạn trong lớp đã lên ý tưởng thực hiện một bộ ảnh kỷ yếu thật độc đáo. Tác phẩm này vừa ghi lại được quãng thời gian vui vẻ bên nhau, vừa khắc ghi được dấu ấn riêng của tập thể lớp 12A6. Bộ ảnh ghi lại những giây phút đáng nhớ của tuổi học trò - Ảnh: Zing Bạn Ngô Thị Ngọc Dung - một thành viên của lớp 12A6 chia sẻ với Hoahoctroonline: “Concept đám cưới được một số bạn đề xuất và cả lớp ai cũng thích thú, đồng tình. Nhưng nếu các bạn nữ mặc váy cô dâu thôi thì lại là điều bình thường, không tạo nên một bộ ảnh đẹp và độc được. Vì vậy mà chúng mình đã quyết định làm điều hoàn toàn ngược lại, 37 bạn nữ sẽ mặc đồ chú rể và bạn nam của lớp sẽ hóa thân làm cô dâu”. Bộ ảnh đám cưới kỷ yếu được chụp tại vườn nhãn Gia Lâm (Q.Long Biên, Hà Nội) - Ảnh: Zing Cận cảnh nhan sắc "cô dâu" Minh Huy khiến ai cũng ngỡ ngàng - Ảnh: Zing Với ý tưởng độc lạ cùng những bức hình vui tươi, hóm hỉnh, bộ ảnh kỷ yếu của tập thể lớp 12A6 đã nhanh chóng thu hút được cộng đồng mạng, thu về hàng nghìn lượt like, comment. Đặc biệt với màn hóa thân xuất sắc của chàng trai Dương Minh Huy vào vai cô dâu xinh đẹp, duyên dáng đã khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng, gật gù tâm đắc. Ai cũng hết lời ngợi khen vì “cô dâu quá xinh”, “hóa thân xuất sắc”, thậm chí có người thừa nhận phải “nhìn đến lần thứ 3 mới tin được cô dâu trong ảnh là con trai giả gái". Bạn Minh Huy trong trang phục vest đen lịch lãm - Ảnh: Hoa học trò Bộ ảnh kỷ yếu nhận được nhiều lời khen từ thầy cô trong trường và cộng đồng mạng - Ảnh: Zing Thời gian gần đây, có nhiều nhóm bạn trẻ đã có những ý tưởng khá mới lạ và độc đáo để chụp ảnh kỷ yếu và gây xôn xao cộng đồng mạng. Nhật Hạ/Phapluatnet 