Xe tải 25 tấn làm sập cầu, tài xế phá cửa thoát thân
Xe tải vượt quá trọng tải cho phép đi qua cầu khiến cây cầu rung lắc mạng rồi đổ sập. Xe tải lao xuống kênh nước, tài xế phá cửa thoát ra an toàn.
Chiều 19/5, ông Nguyễn Văn Chỉnh, Phó giám đốc Sở GTVT Long An cho biết, các phòng chức năng phối hợp với CSGT  công an huyện Tân Trụ cứu hộ phương tiện làm sập cầu Tân Đức rơi xuống kênh. Đồng thời tổ chức phà để đưa người và phương tiện nhỏ qua kênh Tân Đức trong thời gian chờ khắc phục cầu, tiến hành cấm biểm báo hướng dẫn phương tiện ô tô có tải trọng lưu thông theo đường tỉnh 832 ra QL1, báo Giao thông đưa tin. Trước đó, vào khoảng 14h cùng ngày, ô tô tải BS 49C-090.36 (chưa rõ danh tính tài xế) lưu thông theo hướng từ xã An Nhựt Tân đi qua cầu Tân Đức khi đến gần giữa cầu thì toàn bộ cầu nghiêng sang một bên rồi đổ sập. Chiếc xe cùng hàng hóa rơi xuống kênh đang chờ cứu hộ. Ảnh: Hải Đường Theo tin tức trên báo Thanh niên, chiếc xe trượt thêm một đoạn rồi lật ngang xuống dòng kênh (ảnh). May mắn là lúc này mực nước cạn, tài xế và phụ xe bị chấn thương nhẹ nên mở cửa thoát ra ngoài. Hàng hóa trên xe bị nước tràn vào thấm ướt nhưng không thể đưa lên do không có xe cẩu hỗ trợ. Được biết, cầu Tân Đức được xây dựng rất lâu, chiều dài khoảng 25m, thân và trụ cầu bằng thép, mặt gỗ. Năm 2016 tuyến đường được xây dựng mở rộng, cây cầu cũng được sửa chữa, tuy nhiên tải trọng cho phép 8 tấn nhưng ô tô tải và hàng hóa trên xe này khoảng 25 tấn, vượt quá tải trọng cầu. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Thanh niên, Giao thông) 