Nếu không theo nghiệp bóng rổ, cô ấy chắn chắn là hoa hậu
VĐV bóng rổ chuyên nghiệp Valentina Vignali sở hữu vẻ đẹp đáng ghen tị.
Nổi tiếng với vai trò là một VĐV bóng rổ chuyên nghiệp, Valentina Vignali đang chơi cho đội Lazio Pallacanestro 1932 tại Ý. Không chỉ sở hữu chiều cao đáng ngưỡng mộ 1m83, cô nàng còn thu hút bởi khuôn mặt xinh đẹp và gu thời trang sexy. Tại đất nước "hình chiếc ủng" Valentina còn làm người mẫu, dẫn chương trình và có gần nửa triệu người theo dõi trên Instagram. Mỹ nữ sinh năm 1991 thường xuyên xuất hiện trên sàn catwalk với vai trò vedette của các show diễn. Cô còn tham gia làm người mẫu ảnh cho các tạp chí danh tiếng. Mới đây, người đẹp gặp một sự cố hi hữu tuột áo tắm khi đang ghi hình trực tiếp. Ngay sau đó, cô đã có cách xử trí nhanh chóng. Hình ảnh xinh đẹp nổi bật của Valentina Vignali trên sân bóng rổ.  Với chiều cao 1m81 cùng số đo chuẩn, cô nàng còn là gương mặt quen thuộc của các bộ hình nội y.  Thần thái chuyên nghiệp của Valentina Vignali trong mọi shoot hình.  Sở hữu số đo lý tưởng 93-62-97, chân dài 26 tuổi luôn sexy trong các bộ bikini tí hon.  Không chỉ nổi bật bằng vẻ đẹp, cô nàng còn có gu thời trang sành điệu không kém bất kì fashionista nào.  Item quen thuộc của Valentina Vignali là những set đồ ôm sát với những đường cắt xẻ táo bạo.  Hay những chiếc áo được khoét sâu lấp ló vòng 1.  Vẻ xinh đẹp nổi bật của Valentina Vignali trên các sàn diễn thời trang.  Cô cũng là gương mặt quen thuộc của các tạp chí làm đẹp tại Ý.  