Phòng khách sạn của Trump tại Israel có khả năng chống bom và khí độc
Xe chở vũ khí hạng nặng, bong bóng chứa camera hồng ngoại, robot phát hiện bom..., an ninh đang được thắt chặt tại Jerusalem đang trước khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tới Israel.
Jerusalem, nơi ông Trump sẽ dừng chân, là quê hương của ba tôn giáo lớn: Do Thái, Hồi giáo và Thiên chúa giáo. Ảnh: AP. Tổng thống Mỹ sẽ ở tại khách sạn King David, nơi được nhiều nhà lãnh đạo thế giới lựa chọn mỗi lần đến Israel. Để chuẩn bị cho chuyến thăm của người đứng đầu Nhà Trắng, hai chiếc xe buýt chở đầy trang thiết bị và vũ khí hạng nặng sẽ đỗ trước cửa khách sạn, đề phòng bất cứ phương tiện chở bom nào có âm mưu tấn công. Ảnh: Shutterstock. Phòng tổng thống của khách sạn này có giá khoảng 5.700 USD với hệ thống điều hòa không khí riêng biệt và khả năng chống bom đạn, khí độc. Phía Mỹ vẫn chưa an tâm về điều này, họ mang theo kính chống đạn riêng và lắp ở các cửa sổ của căn phòng. Ảnh: Daily Mail. Một chiến dịch an ninh đã được triển khai tại khách sạn King David trong nhiều tuần qua nhằm đảm bảo an toàn cho tổng thống Mỹ cùng đoàn tùy tùng khoảng 1.000 người. Mật vụ Mỹ sẽ cải trang và làm nhiệm vụ giám sát khắp nơi trong khách sạn này. Ảnh chụp khu vực sảnh khách sạn. Ảnh: Daily Mail. Các quả bóng chứa camera hồng ngoại sẽ được thả lơ lửng trên tòa nhà, trong khi những robot phát hiện bom sẽ ẩn nấp trong ống cống. Căn phòng của ông Trump sẽ biến thành một "Nhà Trắng cỡ nhỏ", nếu khách sạn bị tấn công và phát nổ, căn phòng vẫn hoàn toàn nguyên vẹn. Ảnh: Daily Mail. Cựu Tổng thống Mỹ George W. Bush cũng từng ở tại khách sạn này trong chuyến thăm Israel năm 2008. Ảnh chụp một nhân viên an ninh Mỹ làm nhiệm vụ giám sát bên ngoài tòa nhà. Ảnh: AFP. Khách sạn này là một nhân chứng lịch sử trong cuộc xung đột dai dẳng giữa Israel và Palestine. Năm 1946, nó bị ném bom bởi một nhóm vũ trang, khiến 91 người thiệt mạng. Ảnh: Getty. Thế Long 