Nguyễn Thị Thành trở thành đại diện Tập đoàn ERM
Sau khi đăng quang á hậu cuộc thi Hoa hậu Môi trường quốc tế, trở về nước nộp phạt thi không phép và tuyên bố giải nghệ, Nguyễn Thị Thành (ảnh) đã bất ngờ được mời đi tham dự Liên hoan phim Cannes đang diễn ra ở Pháp.
Bất ngờ hơn, trước khi tới Cannes, ngày 19-5, tại Bangkok (Thái Lan), Nguyễn Thị Thành đã được bổ nhiệm trở thành đại diện cho Tập đoàn ERM toàn cầu tại Việt Nam. Với chức danh này, Nguyễn Thị Thành sẽ đảm nhiệm việc lựa chọn, đào tạo và huấn luyện các đại diện Việt Nam tham dự các cuộc thi sắc đẹp trực thuộc ERM. Được biết ERM được thành lập năm 1986, là đơn vị tổ chức và đại diện hơn 40 cuộc thi nhan sắc và tổ chức sắc đẹp toàn cầu như Nữ hoàng Du lịch quốc tế - Miss Tourism Queen International, Nữ hoàng Sắc đẹp toàn cầu - Miss Global Beauty Queen,… 