Xử phạt doanh nghiệp đắp đập nắn dòng sông để khai thác cát
Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Xuân Tài bị phạt 40 triệu đồng vì hành vi khai thác cát, sỏi trái phép, lấn chiếm và bán đất ngập tại lòng sông Đăk Bla.
Con đập do doanh nghiệp làm giữa sông Đăk Bla để tích nước, hút cát. (Ảnh: Cao Nguyên/TTXVN) Chiều 19/5, ông Phạm Đức Hạnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Kon Tum cho biết Thanh tra Sở đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Xuân Tài (ở số 135, đường Sư Vạn Hạnh, thành phố Kon Tum) vì có vi phạm trong lĩnh vực đất đai và khoáng sản. Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Xuân Tài bị phạt 32 triệu đồng vì hành vi khai thác cát, sỏi trái phép tại lòng  sông Đăk Bla  (địa phận thôn Kon Klor, phường Thắng Lợi, thành phố Kon Tum) trong thời gian dài (8 tháng) với tổng khối lượng 3.507,5m3. Công ty còn bị phạt 8 triệu đồng vì hành vi lấn chiếm đất lòng sông và đất bán ngập tại lòng sông Đăk Bla với diện tích gần 7.500 m2. Tổng mức phạt của hai hành vi vi phạm là 40 triệu đồng. Ngoài ra, Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Xuân Tài phải khôi phục lại hiện trạng khu vực lấn chiếm; trả lại diện tích đã lấn chiếm cho Ủy ban Nhân dân phường Thắng Lợi quản lý; thực hiện các giải pháp phục hồi môi trường khu vực đã khai thác. Trước đó, TTXVN đã có liên tiếp nhiều tin, bài phản ánh việc Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Xuân Tài được Ủy ban Nhân dân tỉnh Kon Tum cấp phép khai thác cát, sỏi trên dòng sông Đăk Bla, thành phố Kon Tum. Lợi dụng việc cấp phép khai thác này, doanh nghiệp đã ngang nhiên đắp một con đập dài gần 100 mét, chắn ngang dòng sông (đoạn chảy qua xã Đăk Rơ Wa và phường Thắng Lợi) để trữ nước, khai thác cát sỏi./. 