Nhật Bản thông qua dự luật Nhà vua thoái vị lần đầu tiên trong 200 năm
Dự luật cho phép Nhà vua Akihito bàn giao ngai vàng cho Thái tử Naruhito trong lần đầu tiên thoái vị của một Nhà vua Nhật Bản trong 200 năm qua đã được nội các thông qua sáng 19-5 và được trình lên Quốc hội chiều cùng ngày.
Nhà vua Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu Michiko vào tháng 12-2016. Ảnh: KYODO Theo Kyodo, Chánh văn phòng nội các Yoshihide Suga cho biết tại cuộc họp báo ngày 19-5: "Chính phủ dự kiến dự luật được thông qua suôn sẻ". Ông Yoshihide từ chối bình luận về thời điểm thoái vị của Nhà vua Akihito, 83 tuổi, và cho biết: "Các cuộc thảo luận tại Quốc hội sẽ bắt đầu từ bây giờ". Dự luật được soạn thảo chỉ hiệu lực một lần với Nhà vua hiện tại, nhằm ngăn những người khác có thể thoái vị tương tự, bảo đảm sự kế thừa ổn định khi số lượng thành viên hoàng gia đang suy giảm, với Công chúa Mako, cháu đầu lòng của Nhà vua Akihito và là con gái lớn của Hoàng tử Akishino, sắp tới sẽ trở thành thường dân sau khi đính hôn, theo luật hoàng gia Nhật Bản. NHK cho biết, Chính phủ đã soạn thảo dự luật sau khi Nhà vua Akihito trong năm ngoái đã bày tỏ mong muốn thoái vị vì lo ngại tuổi tác khiến Nhà vua khó có thể thực hiện nhiệm vụ biểu tượng quốc gia. Theo dự luật, thời điểm thoái vị của Nhà vua Akihito phải diễn ra trong vòng 3 năm kể từ ngày ban hành luật và ngày này phải được ấn định bởi một sắc lệnh chính phủ, Thái tử Naruhito sẽ lập tức kế vị. Nhà vua Akihito sẽ là Nhà vua Nhật Bản đầu tiên thoái vị trong 200 năm qua sau khi Nhà vua Kokaku thoái vị vào năm 1817. Trước đó, các Nhà vua Nhật Bản thoái vị phổ biến, với khoảng một nửa trong số 125 Nhà vua đã thoái vị. GIA HY 