Đánh vào đầu hàng loạt phụ nữ đi đêm ở Sài Gòn để cướp
Do không có tiền trả nợ, Ngoãn và Trung rủ nhau đi cướp. Chúng nhắm vào những phụ nữ đi xe máy vào đêm khuya, dùng gậy đập vào đầu họ để cướp tài sản.
Sau nửa tháng củng cố hồ sơ, ngày 19/5, Công an quận Bình Tân, TP.HCM, cho biết đã khởi tố, bắt giam 4 tháng đối với 2 bị can Lâm Văn Ngoãn (28 tuổi) và Trần Quang Trung (24 tuổi), cùng quê Cà Mau, để điều tra về hành vi Cướp tài sản và Cố ý gây thương tích. Theo cơ quan điều tra, 2 thanh niên này đã thực hiện hàng loạt vụ cướp, gây hoang mang dư luận vào đầu tháng 5. Trước đó, rạng sáng 6/5, Ngoãn và Trung điều khiển xe máy chạy theo chị Nguyễn Thị Kim Thùy (21 tuổi), về nhà ở phường Bình Hưng Hòa A (quận Bình Tân). Khi chị này dừng xe trước cổng thì bị 2 thanh niên dùng gậy gỗ đánh liên tiếp vào đầu. Chúng đập vỡ mũ bảo hiểm khiến nạn nhân bị chấn thương vùng đầu và bàn tay trái. Ngoãn và Trung lúc bị cảnh sát bắt giữ. Ảnh: PC67 cung cấp. Sau khi gây án, chúng đã cướp xe máy cùng nhiều tiền, giấy tờ, vật dụng cá nhân trong cốp xe của nạn nhân. Sau đó cô gái đã đến Công an phường Bình Hưng Hòa A (quận Bình Tân) trình báo. Lực lượng công an phường đã báo tới các chốt cảnh sát giao thông nhờ hỗ trợ vây bắt. Đến 3h20 cùng ngày, Đội CSGT Chợ Lớn (PC67, Công an TP.HCM) phối hợp cùng lực lượng cảnh sát cơ động thực hiện nhiệm vụ trên đường Lý Thường Kiệt (phường 7, quận 11) phát hiện người điều khiển chiếc xe có hình dáng giống xe bị cướp nên chặn lại, kiểm tra. Sau khi xác định đây là xe máy bị cướp, tổ tuần tra đã khống chế 2 thanh niên cùng tang vật đưa về trụ sở Công an phường 7, quận 11 và bàn giao cho Công an phường Bình Hưng Hòa B (quận Bình Tân) xử lý theo pháp luật. Tại cơ quan điều tra, Ngoãn và Trung khai nhận gây ra hàng loạt vụ cướp ở khắp các quận nội, ngoại thành Sài Gòn. Thủ đoạn của chúng là nhắm vào những phụ nữ đi xe máy vào đêm khuya, dùng gậy đập vào đầu họ rồi cướp tài sản. Sau đó chúng mang “chiến lợi phẩm” cướp được bán lấy tiền trả nợ. Địa điểm 2 tên cướp bị cảnh sát bắt. Ảnh: Thiên Sơn. Khánh Trung 