Thì ra, thiên thần đá bóng Kaka 'tan cửa nát nhà' vì bóng hồng này
Người đẹp tóc vàng với thân hình nóng bỏng đã khiến khiến danh thủ 34 tuổi bỏ vợ.
Kaka và Caroline Celico từng được coi là cặp đôi đẹp nhất làng bóng đá. Nhưng ngay trước thời điểm kỷ niệm 10 năm ngày kết hôn vào năm ngoái, hai người tuyên bố chia tay. Kể từ đó, cựu cầu thủ xuất sắc nhất thế giới chưa chính thức công khai mối quan hệ tình cảm nào, dù từng vướng tin đồn hẹn hò với nhiều người đẹp. Tình mới của Kaka được ví như "Marilyn Monroe của Brazil" Cho đến một ngày đầu năm 2017, Kaka bất ngờ tay trong tay với bạn gái mới Carolina Dias tại đám cưới một người đồng đội của anh. Giống như người vợ trước Caroline Celico, Carolina Dias gương mặt mới nổi trong làng thời trang Brazil nhờ chịu khó "khoe" gương mặt xinh đẹp, mái tóc vàng óng ả cùng thân hình nóng bỏng trên các trang bìa tạp chí như Maxim, Playboy, Epoca,... Cô nàng cũng "lấn sân" sang lĩnh vực MC, diễn viên và như nhận nhiều lời mời tham dự các sô diễn thời trang danh tiếng bên ngoài phạm vi "xứ sở samba". Vóc dáng gợi cảm của cô nàng "trói chân" danh thủ Brazil Nhìn thoáng qua, "chân dài" sinh năm 1994 có nét hao hao vợ cũ Kaka, vì thế khá dễ hiểu khi cô lọt vào "mắt xanh" chàng cầu thủ điển trai. Cô cũng được ví như "Marilyn Monroe của Brazil" nhờ đăng một bức ảnh biểu tượng sắc đẹp Hollywood trên trang Instagram cá nhân. Kaka tâm sự, anh quen người đẹp từ giữa năm 2016 và mới bắt đầu hẹn hò được 8 tháng. Tuy nhiên, nhiều người bạn thân của danh thủ quả quyết Carolina Dias đã “hớp hồn” Kaka từ thời điểm anh còn thi đấu tại quê nhà Brazil trong màu áo đội bóng Sao Paulo. Thậm chí, fan còn cho rằng Caroline Dias là nguyên nhân khiến danh thủ 34 tuổi bỏ vợ. Người đẹp tóc vàng với ánh mắt đầy quyến rũ Cô được cho là lý do khuyến Kaka bỏ bê vợ con, sau này dẫn đến ly hôn Người đẹp sở hữu đường cong nóng bỏng là người mẫu nổi tiếng, lấn sân MC và diễn xuất Cô là gương mặt quen thuộc trên các trang bìa tạp chí danh giá Nhìn thoáng qua, "chân dài" sinh năm 1994 có nét hao hao vợ cũ Kaka Video những hình ảnh đẹp của cặp trai tài gái sắc đình đám 