Chủ tịch nước: Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác với Trung Quốc
Sáng 20/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Zhong Shan.
Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao xu thế phát triển tích cực của quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc thời gian qua, nhất là quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại duy trì tăng trưởng ổn định. Trung Quốc tiếp tục là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam và Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong các nước ASEAN. Chủ tịch nước tiếp Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Zhong Shan Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng việc mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế - thương mại với Trung Quốc, góp phần đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt - Trung đi vào chiều sâu, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Chủ tịch nước cho biết, trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Trung Quốc và dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế “Vành đai và Con đường” (11-15/5/2017) vừa qua, lãnh đạo cấp cao hai nước đã đạt được những nhận thức chung quan trọng về việc thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư phát triển cân bằng, ổn định. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai nước tích cực triển khai những thỏa thuận và nhận thức chung quan trọng của lãnh đạo cấp cao, thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư phát triển ổn định, cân bằng, bền vững. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao việc Trung Quốc sớm khẳng định mở cửa thị trường, tạo thuận lợi cho các mặt hàng nông sản, thực phẩm, sản phẩm điện tử, than của Việt Nam vào thị trường nước này. Chủ tịch nước đề nghị, Trung Quốc tạo thuận lợi hơn nữa cho việc thông quan hàng hóa tại các cửa khẩu biên giới để thúc đẩy phát triển kinh tế và nâng cao đời sống nhân dân khu vực biên giới hai nước. Đồng thời hai bên cần đôn đốc doanh nghiệp hai nước nhanh chóng giải quyết các vấn đề tồn tại, vướng mắc của các dự án hợp tác. Cùng với đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn hai bên cần tích cực nghiên cứu, trao đổi việc quy hoạch và hợp tác kết nối chiến lược phát triển, năng lực sản xuất, xây dựng khu kinh tế qua biên giới phù hợp với lợi ích và chiến lược phát triển bền vững của mỗi nước. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao sự ủng hộ và phối hợp chặt chẽ của Trung Quốc trong Năm APEC 2017; đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ nhằm góp phần tạo động lực mới cho tăng trưởng bền vững, bao trùm và sáng tạo của khu vực châu Á - Thái Bình Dương, và định hướng cho hợp tác và liên kết APEC đến 2020 và tầm nhìn tương lai. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhắc lại mong muốn đón tiếp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tham dự Hội nghị Cấp cao và Hội nghị Thượng đỉnh Doanh nghiệp APEC 2017 tại Đà Nẵng. Về phần mình, Bộ trưởng Thương mại Zhong Shan chuyển lời thăm hỏi của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đến Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Bộ trưởng Zhong Shan cho rằng, hai bên còn nhiều tiềm năng mở rộng hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư. Ông Zhong Shan cho biết, Trung Quốc mong muốn nhập khẩu nhiều hàng hóa của Việt Nam, nhằm đưa kim ngạch thương mại song phương sớm vượt qua mốc 100 tỷ USD theo hướng cân bằng cán cân thương mại. Vì vậy, Trung Quốc cam kết sớm mở cửa thị trường hơn nữa, tạo môi trường tốt, điều kiện thuận lợi cho hàng hóa Việt Nam vào thị trường Trung Quốc. Cùng với đó, Trung Quốc hoan nghênh các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Trung Quốc và khẳng định, Chính phủ Trung Quốc cũng khuyến khích các doanh nghiệp nước này đầu tư, tăng cường hợp tác với đối tác Việt Nam trong lĩnh vực công nghệ cao./. Việt Cường/VOV 