Giá vàng hôm nay 20/5: Giới đầu tư đang chờ đợi vàng tăng giá
Giá vàng hôm nay 20/5 không có nhiều biến động, giới đầu tư vàng vẫn đang nghe ngóng thị trường, chờ đợi cơ hội chốt lời ở phiên giao dịch cuối tuần.
Giá vàng hôm nay 20/5, mở cửa phiên giao dịch ngày 20/5, giá vàng miếng trong nước không có nhiều biến động, giá vàng đi ngang ở nhiều cửa hàng giao dịch. Đối với nhà đầu tư trong nước, kim loại quý điều chỉnh tăng giá nhẹ không tác động quá nhiều tới tâm lý “săn vàng” của nhà đầu tư. Đa số kỳ vọng về viễn cảnh giá biến động mạnh mẽ hơn để có nhiều cơ hội hơn với thị trường quý kim này. Giá vàng hôm nay 20/5 không có nhiều biến động, giới đầu tư vàng vẫn đang nghe ngóng thị trường, chờ đợi cơ hội chốt lời ở phiên dao dịch cuối tuần. Giá vàng hôm nay 20/5, giá vàng miếng SJC được Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,50 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,58 triệu đồng/lượng (bán ra), không đổi so với hôm qua. Tại Công ty Sài Gòn - SJC, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,43 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức giá là 36,65 triệu đồng/lượng. Tại thị trường TP.HCM, chiều bán ra niêm yết ở mức giá 36,63 triệu đồng/lượng. Tại cửa hàng vàng bạc Phú Nhuận (PNJ), giá vàng SJC hiện đang giao ở mức: 36,47 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,67 triệu đồng/lượng (bán ra). Giá vàng DAB - PNJ đang được niêm yết là: 34,62 - 35,12 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Giá vàng SJC hôm nay 20/5 tại Bảo Tín Minh Châu hiện đang được niêm yết ở mức: 36,52 - 36,57 triệu đồng/lượng, không đổi so với ngày hôm qua. Giá vàng miếng 999.9 (24k) tăng 10000 đồng/lượng ở cả 2 chiều: Mua vào 34,41 triệu đồng/lượng, bán ra 34,81 triệu đồng/lượng. Giá vàng nhẫn tròn trơn 999.9 (24k): Mua vào 34,41 triệu đồng/lượng, bán ra 34,82 triệu đồng/lượng. Tại các ngân hàng thương mại, giá vàng ngày 20/5 giữ nguyên giá niêm yết của ngày hôm qua. Giá vàng tại Sacombank-SBJ hiên đang được giao dịch ở mức: Mua vào 36,48 triệu đồng/lượng, bán ra 36,68 triệu đồng/lượng. Giá vàng tại SHB hiện đang niêm yết ở mức: 36,58 triệu đồng/lượng – 36,68 triệu đồng/lượng. Giá vàng tại TPbank Gold: 36,59 triệu đồng/lượng – 36,69 triệu đồng/lượng. Video: Giá vàng đi ngang ngày cuối tuần Trong khi đó, giá hôm nay 20/5 tiếp tục tăng ở thị trường thế giới. Trên sàn Comex của Sở giao dịch hàng hóa New York, giá vàng đang tăng tới 8,80 USD/ounce, hiện đang ở ngưỡng 1.255,80 USD/ounce. Nhu cầu tìm kiếm vàng là kênh trú ẩn tăng lên sau khi những rắc rối về chính trị tại nhà Trắng diễn ra gần đây. Thị trường chứng khoán Mỹ cũng giảm mạnh sau những bất ổn chính trị mới nhất, qua đó khiến nhà đầu tư chuyển sự chú ý đến kênh trú ẩn an toàn, như vàng. Chỉ số đồng USD đã giảm mạnh, về mức thấp nhất trong 6 tháng trở lại đây. Đồng USD đang ở mức thấp kỷ lục trong vòng 6 tháng qua đang là một trong những nguyên nhân chính dẫn tới biến động của giá vàng. Giới đầu tư tiếp tục đẩy mạnh xu hướng mua vào chủ yếu lo ngại sự mất giá của đồng bạc xanh và tìm kiếm kênh đầu tư an toàn hơn là vàng trước những biến động chính trị khó lường. Bá Vương 