Nguyễn Thị Thành 'cấp tốc' sang dự LHP Cannes 2017 từ Thái Lan
Nguyễn Thị Thành cho biết cô sẽ diện một bộ trang phục vừa truyền thống lại vừa sexy tại LHP Cannes.
Mới đây, sau chuyến đi sang Ai Cập để tham dự cuộc thi sắc đẹp Miss Eco Internaltional 2017 và đạt giải Á hậu, Nguyễn Thị Thành đã trở về nước với vị thế hoàn toàn khác khi cô đi thi "chui" trước đó. Mặc dù khi về nước, Nguyễn Thị Thành đã tuyên bố với công chúng rằng mình sẽ giải nghệ một thời gian để đi du học. Nguyễn Thị Thành về nước sau khi tham gia Miss Eco Internaltional 2017 Thế nhưng chỉ sau khi có quyết định xử phạt của Cục Nghệ thuật biểu diễn, cô bất ngờ tuyên bố mình được Mister Grand International mời vào vị trí Giám đốc Quốc gia để tìm kiếm và đào tạo đại diện Việt Nam phù hợp để tranh tài trong năm nay. Mới đây, Nguyễn Thị Thành đã bay sang Thái Lan để tham gia một sự kiện của tổ chức chuyên tổ chức các cuộc thi sắc đẹp này, cũng là cơ hội cho người đẹp giao lưu với các Giám đốc quốc gia khác. Chia sẻ với người hâm mộ, Nguyễn Thị Thành cho biết các Giám đốc quốc gia đều rất thân thiện và cùng truyền cho nhau những kinh nghiệm trong việc chọn lựa cũng như đào tạo các ứng viên đại diện cho quốc gia của mình. Người đẹp diện bộ vest trắng kín đáo nhưng vẫn gợi cảm tại event dành cho các giám đốc quốc gia tại Thái Lan Trước đó, Nguyễn Thị Thành cho biết cô nhận được lời mời tham dự LHP Cannes 2017 và sẽ lên đường tham dự sự kiện này vào ngày 18.5. Mặc dù vấp phải nhiều ý kiến tranh cãi về việc đã tuyên bố giải nghệ nhưng vẫn tham gia vào nhiều hoạt động showbiz, Nguyễn Thị Thành không mấy quan tâm tới những ý kiến này. Ngay sau buổi event, Nguyễn Thị Thành đã đáp chuyến bay sớm nhất để có mặt tại Liên hoan phim Cannes. Cô chia sẻ về trang phục của mình tại Cannes sẽ vừa sexy nhưng lại có hơi hướng truyền thống Việt Nam để cũng là một cơ hội cho người đẹp quảng bá hình ảnh của Việt Nam tới bè bạn quốc tế. 