Thống đốc NHNN yêu cầu đẩy mạnh cho vay bình ổn thị trường
Thống đốc yêu cầu NHNN chi nhánh tỉnh, thành phố chủ động nắm bắt thông tin, tiếp tục tham mưu cho UBND các tỉnh, thành phố các giải pháp triển khai chương trình cho vay bình ổn thị trường hiệu quả.
Thống đốc Lê Minh Hưng. Ảnh: TTXVN Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa có văn bản số 3522/NHNN-TD yêu cầu các tổ chức tín dụng và chi nhánh Ngân hàng Nhà nước (NHNN) các tỉnh, thành phố tiếp tục thực hiện có hiệu quả các nội dung tại công văn số 1098/NHNN-TD ngày 26/2/2015; công văn số 9641/NHNN-TD ngày 16/12/2015 nhằm đẩy mạnh chương trình cho vay bình ổn thị trường. Cụ thế, tại văn bản này Thống đốc yêu cầu NHNN chi nhánh tỉnh, thành phố chủ động nắm bắt thông tin, tiếp tục tham mưu cho UBND các tỉnh, thành phố các giải pháp triển khai chương trình cho vay bình ổn thị trường hiệu quả. Cùng với đó, phối hợp với sở, ban ngành trên địa bàn lựa chọn mặt hàng thiết yếu là các hàng hóa sản xuất trong nước tham gia chương trình để phục vụ người tiêu dùng đảm bảo chất lượng, an toàn thực phẩm, giá cả phù hợp; khuyến khích mở rộng danh sách doanh nghiệp tham gia Chương trình cho vay bình ổn thị trường trên địa bàn. Văn bản cũng chỉ đạo gắn chương trình này với chương trình kết nối ngân hàng - doanh nghiệp và xây dựng mối liên kết chặt chẽ từ khâu sản xuất đến khâu lưu thông hàng hóa giữa các đơn vị tham gia chương trình cho vay bình ổn thị trường với các đơn vị ngoài chương trình nhằm đảm bảo ổn định cung - cầu về hàng hóa trên địa bàn. Đồng thời, rà soát, nắm bắt những khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai chương trình cho vay bình ổn thị trường, kịp thời báo cáo UBND tỉnh, thành phố và NHNN Việt Nam để có giải pháp tháo gỡ. Cùng với đó, chỉ đạo các tổ chức tín dụng trên địa bàn dành nguồn vốn với mức lãi suất phù hợp để tham gia chương trình cho vay bình ổn thị trường; thường xuyên theo dõi, giám sát tình hình triển khai của các tổ chức tín dụng trên địa bàn và thực hiện việc đánh giá, tổng kết, sơ kết hàng năm. Đối với các tổ chức tín dụng, Thống đốc yêu cầu tiếp tục thực hiện các nội dung chương trình cho vay bình ổn thị trường theo chỉ đạo của NHNN; đồng thời, mở rộng đối tượng tiếp cận vốn theo chương trình cho vay bình ổn thị trường từ các doanh nghiệp phân phối, lưu thông hàng hóa bình ổn sang các doanh nghiệp thuộc các lĩnh vực ưu tiên, các doanh nghiệp tham gia mô hình liên kết vùng, liên kết sản xuất theo chuỗi giá trị, ứng dụng công nghệ cao trong sản xuất nông nghiệp, sản xuất nông nghiệp sạch. Thống đốc cũng yêu cầu các tổ chức tín dụng chủ động nghiên cứu, xây dựng các chương trình cho vay với lãi suất hợp lý, thực hiện tiết giảm chi phí hoạt động, nâng cao hiệu quả kinh doanh để có điều kiện giảm lãi suất cho vay; đổi mới quy trình cho vay, đơn giản hóa thủ tục vay vốn nhưng phải đảm bảo an toàn trong hoạt động. Cùng với đó, chủ động làm tốt công tác tuyên truyền, hướng dẫn cho khách hàng hiểu và nắm được đầy đủ thông tin liên quan đến chương trình cho vay bình ổn thị trường; kịp thời tháo gỡ khó khăn trong quan hệ tín dụng với khách hàng, tạo điều kiện thuận lợi cho khách hàng tiếp cận nguồn vốn tín dụng theo quy định của pháp luật. Thống đốc NHNN cũng đề nghị các tổ chức tín dụng kịp thời báo cáo khó khăn, vướng mắc phát sinh và xin ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh, thành phố để tháo gỡ thông qua NHNN chi nhánh tỉnh, thành phố và các sở, ngành địa phương./. 