Báo Nga: Băng cháy TQ lấy từ Biển Đông sẽ dẫn đến 'cách mạng'
Các nhà khoa học cho hay, băng cháy có vẻ ngoài trông giống như các khối tinh thể pha lê.
Ảnh minh họa: RT Báo RT của Nga ngày 19/5 dẫn nhận định của các quan chức Trung Quốc nói rằng việc Trung Quốc chiết suất được một loại băng cháy dưới đáy Biển Đông hồi năm ngoái có thể mở ra một cuộc cách mạng về năng lượng mới. Bộ các nguồn tài nguyên và đất đai Trung Quốc cho biết các kỹ sư của họ vẫn đang cố gắng tìm cách chiết suất loại năng lượng được gọi là "băng cháy" dưới đáy Biển Đông một cách hiệu quả nhất. RT dẫn lời ông Jiang Daming - Bộ trưởng Bộ các nguồn tài nguyên và đất đai Trung Quốc nói rằng việc phát hiện thấy băng cháy dưới đáy Biển Đông hồi năm ngoái là một bước đột phá dẫn đến một cuộc cách mạng về năng lượng mới trên toàn cầu trong tương lai. Theo các kỹ sư địa chất Trung Quốc băng cháy là một dạng nhiên liệu đóng băng được kết hợp từ hai thành phần chính là methane hydrates và khí methane. Băng cháy chỉ có thể tồn tại trong điều kieenh nhiệt độ thấp và áp lực cao. Theo thông tin từ Cơ quan năng lượng Mỹ, 1 mét khối băng cháy có thể trữ năng lượng tương đương với 164 mét khối khí đốt thông thường. Các nhà khoa học cho hay, băng cháy có vẻ ngoài trông giống như các khối tinh thể pha lê. Giáo sư Praveen Linga từ Đại học Quốc gia Singapore nói với hãng BBC rằng nếu không được duy trì ở nhiệt độ thấp thì băng cháy rất dễ bắt lửa. Hồi cuối tháng 6 năm ngoái, chính quyền Trung Quốc tuyên bố rằng cơ quan Khảo sát Địa chất của nước này đã phát hiện mỏ băng cháy ở đáy biển sâu tại Biển Đông, gần lòng chảo Châu Giang, tức khu vực bồn địa cửa sông Châu. Phát hiện mới nhất ở phía tây của lòng chảo hé lộ một vành đai rộng 350 km2 với những suối nước lạnh dưới mực nước biển 1.350-1.430 m. Khi đó, TQ không đưa ra ước tính về trữ lượng mỏ mới. Cuộc thăm dò được chia thành ba đợt, từ tháng 5 năm ngoái đến tháng 10 và tháng ba năm nay, cho thấy sự hiện diện của một lượng lớn băng cháy dưới nước. Giới chuyên gia nhận định, để đạt được toàn quyền khai thác các mỏ băng cháy, Trung Quốc đã và đang sử dụng sức mạnh nhằm giành quyền kiểm soát các vùng biển tranh chấp, thực thi các yêu sách đòi chủ quyền trên Biển Đông. Hòa Bình 