Khai mạc Hội nghị Bộ trưởng phụ trách thương mại APEC
Đây là 1 trong số 8 Hội nghị Bộ trưởng quan trọng nhất trong năm APEC 2017 mà Việt Nam là nước chủ nhà.
Sáng nay (20/5), Hội nghị Bộ trưởng phụ trách thương mại châu Á – Thái Bình Dương lần thứ 23 (MRT 23) sẽ chính thức khai mạc tại Hà Nội. Đây là 1 trong số 8 Hội nghị Bộ trưởng quan trọng nhất trong năm APEC 2017 mà Việt Nam là nước chủ nhà. Hội nghị sẽ là cơ hội để các Bộ trưởng thương mại trao đổi về các thỏa thuận hợp tác thương mại hiện nay của APEC và định hướng cho tầm nhìn APEC 2020 nhằm thúc đẩy tự do hóa thương mại và đầu tư. Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh phát biểu tại Hội nghị APEC về thương mại và sáng tạo diễn ra ngày 19/5 tại Hà Nội. Trả lời phỏng vấn phóng viên Đài TNVN trước Hội nghị Bộ trưởng phụ trưởng phụ trách thương mại APEC, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết, các công tác chuẩn bị cho Hội nghị từ hậu cần đến nội dung đều đã hoàn tất. Đặc biệt, các quan chức thương mại APEC đã thông qua chương trình nghị sự và dự thảo các văn kiện sẽ được thảo luận và trình Bộ trưởng phụ trách thương mại APEC xem xét trong 2 ngày họp (20 và 21/5). Trong khuôn khổ của Hội nghị Bộ trưởng phụ trách thương mại APEC lần thứ 23, các Bộ trưởng APEC sẽ cùng đánh giá lại những kết quả trên thực tế những thỏa thuận, về định hướng hợp tác để thúc đẩy phát triển thương mại theo hướng tự do hóa thương mại, hướng tới những cải cách ngày càng mạnh mẽ hơn. Trong bối cảnh khu vực và thế giới đang đứng trước những thách thức của chủ nghĩa bảo hộ trên nền tảng của chủ nghĩa dân túy, đòi hỏi APEC phải thay đổi các phương thức hợp tác, tăng cường sự kết nối và gia tăng ảnh hưởng đối với kinh tế toàn cầu. Các nền kinh tế thành viên của APEC cũng cần phải có những chính sách làm sao đảm bảo hài hòa lợi ích của các bộ phận dân chúng trong nền kinh tế, đảm bảo tính cân bằng, minh bạch và bền vững. Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cũng nhấn mạnh, đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng đối với Việt Nam, thể hiện sự trách nhiệm của Việt Nam vào những cam kết của APEC. “Sau 11 năm, Việt Nam tiếp tục quay trở lại là nước chủ nhà của APEC. Đây là một sự kiện có ý nghĩa quan trọng đối với Việt Nam, một quốc gia đang phát triển, đồng thời thể hiện được sự sẵn sàng quyết tâm cũng như năng lực cụ thể trong việc tham gia vào tiến trình chung của toàn cầu hóa thông qua các cam kết trong khuôn khổ hội nhập của Việt Nam. Chúng ta tự tin và tự hào thể hiện là một quốc gia có những đóng góp trách nhiệm vào tiến trình tự do hóa thương mại của khu vực và thế giới. Việt Nam thông qua những kinh nghiệm và thực hiện của mình sẽ tham gia cùng với các nền kinh tế APEC đóng góp vào những kết quả cụ thể của Hội nghị Bộ trưởng phụ trách thương mại APEC lần thứ 23, hướng tới mục tiêu có ý nghĩa toàn diện của Hội nghị cấp cao APEC 2017” Trong 2 ngày họp, Hội nghị Bộ trưởng phụ trách thương mại APEC lần thứ 23 được kỳ vọng sẽ đưa ra và thống nhất được những nội dung nhằm tạo ra các khuôn khổ hợp tác mới của APEC, tiến đến thực hiện đúng hạn các Mục tiêu Bogor vào năm 2020 và tầm nhìn của APEC trong tương lai./. Châu Anh/VOV-Trung tâm Tin 