Nam sinh chạy GrabBike biếu khách 4 nghìn đồng và món quà bất ngờ nhận lại
Một câu chuyện nhỏ, bình dị trong cuộc sống nhưng lại gợi lên nhiều suy nghĩ, cảm xúc đối với người đọc.
Nam sinh chạy GrabBike biếu khách 4 nghìn đồng và món quà bất ngờ nhận lại Đó là câu chuyện về một chàng trai trẻ chạy GrabBike ở Hà Nội và vị khách cuối chiều của cậu. Có lẽ với nhiều người thì hành động của các nhân vật chính là rất bình thường, chẳng có gì đáng phải bàn luận ở đây, nhưng nếu dành chút thời gian ngẫm thì hẳn người đọc sẽ thấy nó thật ý nghĩa và gợi nên nhiều xúc cảm. Chẳng là chàng trai chạy GrabBike chở khách một đoạn đường hết 30 nghìn đồng, nhưng vị khách lại chỉ có 26 nghìn đồng trong ví, còn lại đều toàn tiền chẵn. Chàng trai hẳn nhiên chẳng có đủ tiền trả lại nên quyết định lấy 26 nghìn, biếu khách 4 nghìn đồng kèm theo câu nói: "Thôi có 4.000 em cũng không giàu được...". 4 nghìn đồng là số tiền nhỏ nhưng đó là tiền mồ hôi công sức lao động vất vả của chàng trai và nếu nhìn balo cậu đeo trên người thì thấy cậu cũng chẳng dư giả gì. Ấy vậy mà cậu đã chấp nhận biếu khách 4 nghìn đồng và vị khách ấy thậm chí còn có hành động đẹp hơn... Giữa cuộc sống hiện đại bộn bề lo toán, giữa những dòng người lạnh lùng lướt qua nhau mỗi ngày thì vẫn còn đó những câu chuyện ấm áp, giản dị giữa những con người tử tế. Chiếc balo cũ kỹ của chàng trai trẻ. (Ảnh: Nguyễn Hồng Quân) Nội dung câu chuyện được facebooker Nguyễn Hồng Quân kể lại như sau: "Hôm nay tôi có chút việc đi từ Phạm Ngọc Thạch về Nguyễn Khánh Toàn. 5h chiều đường tắc kinh khủng nên book 1 chuyến Grabbike. Ban đầu nhìn trong bản đồ thì thấy tài xế gần ngay cạnh mình có 150m. Không hiểu sao cậu này lại chạy 1 vòng qua Lương Đình Của mất hơn 5 phút mới đến nơi. Việc thì gấp mà thấy chờ lâu nên tôi định hủy cuốc. Đúng lúc định hủy thì cậu nhóc này vừa tới. Câu chuyện không có gì đáng nói khi bắt đầu lên xe thì cậu nhóc xin lỗi rối rít và tôi giật mình khi thấy chiếc balo rách gần như hết thế này. Ban đầu bực mình định mắng nhưng sau đó thấy hoàn cảnh của cậu ấy nên lại thôi.  Khi đến nơi và thanh toán tiền, số tiền cuốc là 30.000 nhưng trong ví tôi lại chỉ còn đúng 26.000 tiền lẻ còn lại toàn tiền chẵn. Tôi đưa tờ 500k ra và hỏi: "Em có tiền phụ không?" Cậu ấy trả lời ngay: "thôi có 4.000 em cũng không giàu được, anh đưa 26.000 cũng được ạ".  Giật mình trước câu trả lời này, tự nhiên bản thân thấy nể vô cùng cậu nhóc này. Đã cực kì vất vả lại có thể có suy nghĩ đó đã khiến tôi đôi chút hổ thẹn. Vậy là tôi bảo: "Quay đầu lại, chở anh thêm một cuốc nữa rồi anh trả đủ cho" và tôi đưa cậu ấy đến cửa hàng phụ kiện ngay gần đó và tặng em í một chiếc balo mới. Tuy không nhiều tiền nhưng đó như thay một lời cảm ơn cũng như là sự động viên cho em ấy. Đúng là cuộc sống luôn dạy ta những bài học từ những điều gần gũi nhất. Nên biết cho đi sự yêu thương và ta sẽ nhận lại những điều còn hơn thế nữa ...! Hà nội một chiều hối hả ...!" Qua câu chuyện ngắn trên, nhiều người đã không khỏi gật gù dành lời khen ngợi cho cả chàng trai chạy GrabBike lẫn vị khách tốt bụng của cậu. Họ đã mang đến cho người đọc một bài học cuộc sống nhiều ý nghĩa: Chàng trai nghèo biết cho đi sự cảm thông, sự yêu thương đúng lúc còn vị khách biết đền đáp lại những thứ mà anh ta nhận được từ đối phương. theo Thời đại 