Người Sài Gòn lại bì bõm lội nước trên đường phố sau trận mưa lớn
Cơn mưa lớn vào chiều 19/5 khiến nhiều khu vực tại TP HCM ngập úng nặng, giao thông ùn tắc nghiêm trọng, người dân phải lội bì bõm trong nước.
Người Sài Gòn lại bì bõm lội nước trên đường phố sau trận mưa lớn Chiều 19/5, cơn mưa lớn kéo dài hàng giờ khiến Xa lộ Hà Nội (cửa ngõ chính phía đông Sài Gòn ) bị ngập nước nghiêm trọng. Theo ghi nhận, tình trạng nước ngập sâu xảy ra tại khu vực chân cầu Rạch Chiếc (thuộc khu vực Quận 9 và Thủ Đức hướng về trung tâm TP), hàng trăm phương tiện bị chết máy. Trong khi đó, không ít người đi xe máy buộc phải lưu thông trong làn ô tô để tránh cho xe bị chết máy khiến giao thông càng trở nên ùn tắc. Trong phần đường ô tô cũng bị ngập ở một làn đường khiến giao thông càng trở nên hỗn loạn hơn. Những người thường xuyên lưu thông qua đây cho biết, cầu Rạch Chiếc gần như là điểm "đen" ngập nước mỗi khi có mưa nên rất lo lắng. Ngoài đoạn chân cầu Rạch Chiếc thì cơn mưa chiều cũng khiến một số đoạn của cửa ngõ phía Đông bị ngập nhẹ. Đến 18h00, đoạn từ trạm thu phí đến chân cầu Rạch Chiếc vẫn còn ngập nặng do mưa khá to. Hình ảnh do PV báo Trí thức trẻ ghi lại: Mưa to khiến nhiều tuyến đường bị ngập nặng. Các phương tiện giao thông chen nhau di chuyển dẫn đến cảnh tắc đường cục bộ. Xe ô tô xếp thành từng hàng dài trên xa lộ Hà Nội. Các phương tiện không thể di chuyển do nước ngập sâu. Những người đi xe máy bị ngập nặng từ nửa mét đến một mét. Họ dồn lại tại những chỗ ngập nhẹ kiến xe bị ùn ứ. Những người đi xe máy đi vào làn đường ô tô. Những người đi xe máy thường xuyên gặp nguy hiểm khi ô tô đi ngang qua tạo thành sóng lớn. Nhiều xe bị chết máy khi cố vượt qua dòng nước sâu. Họ đành phải đẩy bộ, lội trong dòng nước bẩn. theo Trí Thức Trẻ 