Không thể tin nổi số tiền Phạm Băng Băng nhận được cho mỗi lần xuất hiện
– Phạm Băng Băng là nữ diễn viên có giá mời tham gia sự kiện đắt nhất Trung Quốc và cũng nằm trong số sao Hoa ngữ có thu nhập “khủng” hàng đầu.
Cô từng nhận hơn 2,8 triệu nhân dân tệ (gần 9,2 tỷ đồng) để xuất hiện tại một sự kiện Cô là sao Hoa ngữ đắt giá nhất trong các sự kiện Theo báo cáo địa phương, Phạm Băng Băng là người duy nhất trong danh sách nhận được hơn 2 triệu nhân dân tệ (gần 6,6 tỷ đồng) cho một sự kiện Phạm Băng Băng, Lưu Diệc Phi, Miranda Kerr... ai để mặt mộc xinh nhất? Thường xuất hiện với vẻ ngoài chỉn chu trước công chúng nhưng khi tháo bỏ lớp trang điểm cầu kì và đậm nét, nhiều mỹ nhân của làng giải trí thế giới vẫn sở hữu nhan sắc đáng ngưỡng mộ. Người đứng sau Phạm Băng Băng là Ngô Tú Ba với 1,8 triệu nhân dân tệ (gần 6 tỷ đồng) Huỳnh Hiểu Minh đứng thứ ba với 1,5 triệu nhân dân tệ (gần 5 tỷ đồng), bằng Jay Chou Giả Bình (Theo Koreaboo) 