Tài xế taxi khai lý do cản trở đoàn xe ưu tiên, húc CSGT bỏ chạy
Làm việc với cảnh sát, tài xế taxi đã khai lý do lái xe đi vào khu vực CSGT cấm đường dành cho xe ưu tiên.
Chiến sĩ CSGT bị chiếc xe taxi lao thẳng vào người buộc phải né tránh. (Ảnh cắt từ clip) Chiều 21.5, Đội CSGT số 6 (Phòng CSGT Công an TP.Hà Nội) đã xử phạt tài xế Vũ Văn Nam (SN 1983, ở xã Đồng Quang, huyện Quốc Oai, TP.Hà Nội), người điều khiển xe taxi di chuyển khu vực đường của đoàn xe ưu tiên và điều khiển xe húc vào người cảnh sát để bỏ chạy chiều 19.5. Đội CSGT số 6 xác định, tài xế Nam vi phạm 2 lỗi là “Không chấp hành liệu lệnh đèn tín hiệu giao thông” và “Không chấp hành hiệu lệnh của người kiểm soát giao thông”. Với hai lỗi trên, tài xế Nam bị Đội CSGT số 6 xử phạt hành chính số tiền 3.200.000 đồng. Ngoài ra, tài xế Nam còn bị áp dụng hình thức xử lý bổ sung tước giấy phép lái xe từ 1-3 tháng. Đại úy Nguyễn Việt Anh, Tổ trưởng Tổ xử lý vi phạm Đội CSGT số 6 cho biết, tại trụ sở cảnh sát lái xe Nam thừa nhận hành vi vi phạm. "Lái xe Nam tường trình lý do vi phạm là do lúc đó gia đình có việc gấp vội về nhà. Bản thân tài xế mới làm tài xế taxi nên khi bị cảnh sát kiểm tra đã hoảng sợ", đại úy Việt Anh cho biết. Trước đó, vào chiều tối 19.5, tại nút giao thông Trần Duy Hưng- Hoàng Minh Giám, tổ công tác của Đội CSGT số 6 làm nhiệm vụ bảo vệ, phân luồng chống ùn tắc phục vụ các đoàn xe chở đại biểu tham dự diễn đàn APEC di chuyển qua an toàn. Khi đoàn xe các đoàn đại biểu tham dự diễn đàn APEC chuẩn bị di chuyển qua, lực lượng CSGT làm nhiệm vụ đã thực hiện lệnh cấm đường tạm thời, phục vụ công tác đón, dẫn các đoàn đại biểu. Tuy nhiên, khi hàng trăm phương tiện khác đã chấp hành yêu cầu dừng xe để đoàn xe ưu tiên di chuyển qua thì chiếc taxi mang biển số 30E-178.50 bất ngờ vượt đèn đỏ di chuyển hướng về Đại lộ Thăng Long. Để đảm bảo an toàn cho đoàn xe ưu tiện, ngăn chặn hành động nguy hiểm của lái xe taxi, CSGT đã phải đứng trước đầu xe taxi kiên quyết yêu cầu lái xe dừng lại, xuống xe. Tuy nhiên, lái xe taxi này vẫn cố tình nhấn ga húc vào người chiến sĩ cảnh sát mặc sắc phục màu xanh đang đứng phía trước. Ít phút sau, một chiến sĩ CSGT ra đứng trước đầu xe thì chiếc taxi bất ngờ tăng tốc lao thẳng về phía trước, đẩy lùi chiến sĩ CSGT. Quá bất ngờ, chiến sĩ CSGT vội lấy tay bám vào đầu xe taxi nhưng sau đó buộc phải né người tránh bị đâm. Chiếc xe taxi nhanh chóng phóng đi mặc cho các chiến sĩ cảnh sát đuổi theo. 