Ổ SSD mới cho tốc độ 560MB/s kèm chức năng sửa lỗi
Với tốc độ truy xuất dữ liệu tối đa 560MB/s, đây là một trong những ổ SSD có tốc độ "khủng" hiện nay.
Ổ cứng SSD430. Transcend vừa ra mắt dòng ổ cứng SSD430 tương thích với chuẩn SATA III 6Gbps, cho khả năng đọc dữ liệu với tốc độ 560MB/giây và ghi ở tốc độ 490MB/giây. Đối với tác vụ truyền dữ liệu ngẫu nhiên, SSD430 đạt tốc độ đọc và ghi tương ứng là 310MB/giây và 350MB/giây. Ngoài ra, ổ SSD này còn được trang bị mã tự sửa lỗi và nhiều công nghệ bảo vệ dữ liệu khác. SSD430 được trang bị bộ nhớ đệm DRAM DDR3 và cả bộ đệm SLC nhằm cải thiện tốc độ đọc, ghi dữ liệu. Ngoài ra, chế độ ngủ (Device Sleep), Power Shield, Intelligent Block Management và Global Wear Leveling cũng được giới thiệu là sẽ góp phần cải thiện độ bền và tính tin cậy cho ổ đĩa. Đi kèm SSD430 là phần mềm SSD Scope Pro giúp theo dõi tình trạng vận hành của ổ đĩa. Những công cụ tích hợp trong SSD Scope Pro gồm chức năng hiển thị thông tin, tiện ích kiểm tra, chức năng xóa dữ liệu bảo mật, chức năng đánh giá tình trạng ổ, chức năng sao chép ổ và chức năng giám sát ổ từ xa. Transcend SSD430 có 2 tùy chọn dung lượng là 120GB và 240GB. 