Còn nhiều mã độc nguy hiểm như WannaCry
Báo cáo từ Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM sáng nay (22-5) cho thấy hiện tại ngoài mã độc WannaCry, còn có các mã độc nguy hiểm khác đang lây lan mức độ cao và được tin tặc sử dụng cho các cuộc tấn công mã hóa, tống tiền.
Một dạng tin nhắn tống tiền bằng tiền ảo Bitcoin của mã độc Wanna Crypt0r xuất hiện trên máy tính. Ảnh: Bkav Báo cáo cũng nêu sự cố mã độc WannaCry đến nay chưa gây ra hậu quả và phát triển trên hệ thống mạng của chính quyền TPHCM. Tuy nhiên, Sở Thông tin và Truyền nhấn mạnh rằng, điều cần rút kinh nghiệm tại thành phố qua đợt tấn công của mã độc tống tiền WannaCry chính là nhiều doanh nghiệp, đơn vị còn lơ là trong việc thực hiện các giải pháp an ninh mạng nên vẫn còn nguy cơ lây nhiễm và phát tán mã độc. Qua rà soát, Sở Thông tin và Truyền thông phát hiện nhiều loại mã độc nguy hiểm đang lây lan với tần suất cao, âm thầm trộm dữ liệu từ máy tính. Trong đó, có ít nhất 3 mã độc dạng biến thể từ WannaCry. Sở Thông tin và Truyền thông đã phối hợp với Hiệp hội An toàn Thông tin Việt Nam phát hiện, tiêu diệt và ngăn chặn 5 trường hợp phát tán mã độc WannaCry (trên tổng số 114.496 trường hợp phát tán mã độc các loại) từ hệ thống mạng của các đơn vị tại TPHCM. Theo Phó chủ tịch UBND TPHCM Trần Vĩnh Tuyến, hoạt động tấn công mạng lần này rất nguy hiểm vì có sức lan tỏa nhanh. Việc rà soát trong thời gian qua cho thấy vẫn còn tình trạng thủ trưởng các đơn vị, sở ngành, quận huyện chủ quan, khoán trắng cho cán bộ cấp dưới nên đã có đơn vị bị tấn công. Do vậy, ông Tuyến yêu cầu trong thời gian tới, nếu thủ trưởng các đơn vị nào quản lý lỏng lẻo để tin tặc tấn công mạng của cơ quan mình thì thủ trưởng đơn vị đó phải chịu trách nhiệm trước chính quyền thành phố. Ông Tuyến cũng yêu cầu Sở Thông tin và Truyền thông nghiên cứu hoàn chỉnh kế hoạch thành lập Trung tâm An toàn thông tin TPHCM (hoạt động dưới dạng một doanh nghiệp) có nhiệm vụ đảm bảo an toàn thông tin cho cả thành phố, có thể phản ứng nhanh trong mọi tình huống bị tấn công và là nơi tập hợp các chuyên gia hàng đầu về an ninh mạng. 