Triều Tiên phóng một tên lửa chưa xác định vào chiều nay
Truyền thông Hàn Quốc đưa tin, Triều Tiên đã phóng một tên lửa không xác định vào chiều nay (21.5).
Ảnh: KCNA Theo Yonhap, quan chức quân đội Hàn Quốc cho biết, Triều Tiên đã phóng một vật thể được cho là tên lửa đạn đạo vào chiều nay (21.5). Thông tin từ Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết, một vật thể chưa xác định được phóng từ một địa điểm gần Pukchang, Pyeongannam, Triều Tiên vào chiều 21.5. Theo Korea Times, JCS cho biết, vật thể phóng đã bay xa khoảng 500km. Korean Times cũng dẫn thông tin từ Nhà Xanh cho biết, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In đã tổ chức một cuộc họp an ninh quốc gia khẩn cấp vào 18h cùng ngày để thảo luận về vấn đề này. Theo hãng tin Yonhap, dẫn lời một nguồn tin giấu tên cho biết, vật phóng có thể không phải tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM). Theo Reuters, một quan chức quân đội Hàn Quốc đã từ chối xác nhận thông tin nhưng cho biết quân đội nước này đang phân tích vụ phóng. Lần thử nghiệm này của Triều Tiên diễn ra một tuần sau khi nước này thử nghiệm tên lửa đạn đạo tầm xa Hwasong-12, tên lửa mà nước này tuyên bố có thể bay đến lãnh thổ Mỹ với một “đầu đạn hạt nhân cỡ lớn”. Đây là lần thứ 8, Triều Tiên thử nghiệm tên lửa trong năm nay, sau hàng chục lần thử nghiệm trong năm 2016. Việc liên tiếp thử nghiệm tên lửa cho thấy, nước này đang đẩy nhanh nỗ lực phát triển tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) có khả năng mang đầu đạn hạt nhân tới lãnh thổ Mỹ. Hà Liên 