Quảng Ninh: Khởi tố 8 đối tượng khai thác cát trái phép quy mô lớn
Ngày 21.5, Cơ quan CSĐT (PC46) Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, đơn vị đã phá một vụ khai thác cát trái phép có quy mô lớn, đồng thời khởi tố vụ án, bắt 8 đối tượng liên quan đến hành vi vi phạm các quy định về khai thác tài nguyên theo Điều 172 Bộ luật Hình sự. Trong số 8 đối tượng bị bắt, có Nguyễn Thị Hương - GĐ Cty TNHH Dương Dũng (SN 1967) và chồng là Lương Văn Bình (SN 1965, Phó GĐ Cty, trú tại phường Yết Kiêu, TP.Hạ Long).
Hiện trường đào bới, khai thác cát trái phép của Cty TNHH Dương Dũng. Ảnh: T.N.D Trước đó, đêm 12.5, Phòng Cảnh sát kinh tế phối hợp với Công an huyện Hoành Bồ bắt quả tang 4 đối tượng là: Vũ Văn Lật (tức Hà), Vũ Đức Loan, Nguyễn Văn Tuấn và Lương Văn Ty đang dùng máy xúc lật, máy sục hút cát, máy sàng tuyển rửa nước để lấy cát tại khu đất vườn rừng thuộc sở hữu của Lương Văn Bình. Ngoài ra, Công an kiểm tra lán trại tạm khu vực khai thác cát có Nguyễn Văn Đức - lái máy xúc Doosan loại 300LCV; Trần Thị Nhường - vợ của Vũ Văn Lật. Công an đọc lệch khám xét và bắt giữ đối tượng Lương Văn Bình. Ảnh: T.N.D Toàn bộ quá trình khai thác cát trái phép đã được các đối tượng Lật, Ty, Tuấn, Loan, Đức khai nhận. Điểm khai thác cát trên là của Lương Văn Bình. Các đối tượng nêu trên được Bình thuê để khai thác cát tại địa điểm này, trong đó vợ chồng Vũ Văn Lật và Trần Thị Nhường làm từ cuối năm 2015. Bình trả công cho các đối tượng từ 13.000 đến 16.000 đồng/m 3 tùy theo chủng loại cát khai thác. Toàn bộ số cát khai thác trái phép được Bình chuyển bán cho các nhà máy gạch trên địa bàn Quảng Ninh. Trung bình mỗi tháng, các đối tượng khai thác được khoảng trên 1.000 đến 1.400 m 3 cát (khoảng trên 50m 3 /ngày). Hiện trường điểm khai thác cát quy mô lớn của vợ chồng Bình - Hương. Ảnh.T.N.D Việc theo dõi sản lượng, chấm công hàng ngày do Trần Thị Nhường ghi chép, nhận tiền công chia lại cho Ty, Tuấn, Lật và Loan. Riêng Đức được Bình trả lương trực tiếp thông qua con trai Bình là Dương. Khi công an đột kích điểm khai thác, hiện trường còn trên 100m 3 cát thành phẩm, trong khi các đối tượng không xuất trình được bất cứ thủ tục, giấy tờ do các cơ quan chức năng có thẩm quyền cấp phép. Công an kinh tế Quảng Ninh đã lập biên bản tạm giữ toàn bộ số máy móc, phương tiện, sổ sách ghi chép và tang vật liên quan, đồng thời quyết định tạm giữ đối với các đối tượng: Vũ Văn Lật, Nguyễn Văn Tuấn, Vũ Đức Loan, Lương Văn Ty; ra lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Văn Đức để điều tra làm rõ vai trò trách nhiệm của cá nhân và các hành vi vi phạm trong vụ việc này. Theo điều tra ban đầu, cách đây 6 năm, vợ chồng Lương Văn Bình đã mua 6ha diện diện tích vườn rừng của ông Phạm Quang Thiệu tại thôn Bằng Xăm, xã Lê Lợi (Hoành Bồ) nhằm khai thác cát trái phép. Tháng 3.2017, Bình đã từng bị chính quyền xã Lê Lợi kiểm tra và xử phạt vi phạm hành chính về hành vi khai thác cát trái phép tại địa điểm trên với số tiền 4 triệu đồng. T.N.D 