'Trên bảo, dưới không nghe': Danh thủ Dortmund từng xấu hổ vì đệ nhất mỹ nhân Đức
Nữ DJ tóc vàng sở hữu thân hình chuẩn từng millimet cùng gương mặt không "góc chết".
Xét về nhan sắc và tài năng, nếu Ann-Kathrin Brömmel xếp thứ 2 về nhan sắc và tài năng, không ai dám đứng số 1 trong giới WAGs (vợ, bạn gái cầu thủ) nước Đức. Trong làng giải trí Đức, không ai không biết tới cái tên Ann-Kathrin Brömmel. Năm 2012, mỹ nhân sinh năm 1989 từng gây xôn xao khi tham dự Germany's Next Topmodel – show truyền hình thực tế nổi tiếng về người mẫu. Dù chỉ lọt top 50, nhưng cuộc thi đã góp phần giới thiệu tới làng mẫu một “chân dài” với mái tóc vàng óng ả, thân hình chuẩn từng millimet cùng gương mặt không "góc chết".  Ann-Kathrin Brömmel và những khoảnh khắc tình tứ bên Dortmund Lần lượt những tạp chí hàng đầu như GQ, FHM, Sport Magazine phải xếp hàng dài chỉ để chờ cái gật đầu làm mẫu ảnh từ Brömmel. Mỗi số báo có mặt nàng đều bán đắt như tôm tươi, cánh đàn ông Đức ai cũng tình nguyện “xin chết” dưới gót giày người đẹp. Người hâm mộ cũng biết đến Ann - Kathrin Brömmel nhờ khả năng ca nhạc. Trong giai đoạn 2010 - 2011, nàng lần lượt cho ra mắt hai ca khúc có tên This Is Me và “Body Language”, đồng thời tham gia sáng tác nhạc, làm DJ cho nhiều ca sĩ nổi tiếng. Luôn tự nhận mình là con người giàu tham vọng, Ann -Kathrin Brömmel liên tục thử sức ở nhiều lĩnh vực khác như phim ảnh (lồng tiếng cho bộ phim hoạt hình nổi tiếng “Kỷ băng hà” năm 2016), truyền hình thực tế (tham gia show truyền hình về khiêu vũ Let's Dance năm 2017, xếp thứ 10 chung cuộc), làm từ thiện (trở thành gương mặt đại diện cho chiến dịch “”Nói không với áo lông thú” của tổ chức PETA),… Nữ DJ tóc vàng sở hữu thân hình chuẩn từng millimet cùng gương mặt không "góc chết". Trên hết, Ann-Kathrin Brömmel còn được biết đến nhiều hơn trong giới thể thao nhờ tình yêu kéo dài 5 năm với Mario Gotze – chàng cầu thủ điển trai kém cô 4 tuổi. Thực ra, mối quan hệ của cặp đôi được fan bóng đá trên toàn thế giới nhớ đến theo cách khá “tế nhị”. Ở kỳ nghỉ Hè năm 2012. cánh paparazzi từng chộp được khoảnh khắc “trên bảo, dưới không nghe” của Gotze qua chiếc quần bơi mỏng tang khi đứng cạnh cô người yêu quá bốc lửa. Hiện tại, Gotze đang trong giai đoạn khó khăn nhất sự nghiệp khi mắc chứng bệnh "rối loạn chuyển hóa mỡ" (hội chứng không thể hấp thụ, xử lý chất béo, protein, đường hoặc acid nucleic dẫn đến suy nhược). Thế nhưng, chưa bao giờ ngôi sao bóng đá này có ý định giã từ nghiệp bóng tròn nhờ sự động viên từ bạn gái. Đẹp người đẹp nết, không ngạc nhiên khi Ann -Kathrin Brömmel liên tục dẫn dầu các cuộc bình chọn những nàng WAGs (vợ, bạn gái cầu thủ)“hot“ nhất thế giới. Thậm chí, người hâm mộ bóng đá còn đặt cho cô biệt danh “Đệ nhất mỹ nhân nước Đức”! Mời độc giả ngắm những hình ảnh gợi cảm hút mắt của Ann-Kathrin Brömmel: Video: Những hình ảnh nóng bỏng của Ann-Kathrin Brömmel 