U20 Việt Nam sẽ thi đấu hết mình trước U20 New Zealand
HLV Hoàng Anh Tuấn: "Tôi muốn trận đấu ngày mai gặp U20 New Zealand phải là một trận đấu đẹp, các cầu thủ thể hiện được hết các phẩm chất của mình"
Trưa 21/5 tại Cheonan, Hàn Quốc đã diễn ra buổi họp báo trước khi VCK U20 World Cup chính thức khởi tranh. HLV Hoàng Anh Tuấn cùng đội trưởng Quang Hải đã tham dự buổi họp báo cùng với HLV Darren Bazeley của U20 New Zealand. HLV Hoàng Anh Tuấn và HLV U20 New Zealand - Darren Bazeley. (Ảnh: Trọng Phú) HLV Hoàng Anh Tuấn tỏ ra khá tự tin khi trình bày phần trả lời phỏng vấn của mình bằng tiếng Anh. Chiến lược gia gốc Khánh Hòa cho biết: "Được lần đầu tiên tham dự World Cup là niềm tự hào không chỉ với cầu thủ mà còn với người dân Việt Nam. Đây là cơ hội để các cầu thủ của chúng ta chạm trán những đội bóng hàng đầu, là động lực tốt để tạo bước tiến cho nền bóng đá Việt Nam. U20 Việt Nam không được tập luyện trên sân đấu chính trước khi thi đấu. Nhưng tôi nghĩ đó không phải là một khó khăn quá lớn. Chúng tôi tập luyện để chuẩn bị cho giải trong một thời gian rất dài, chứ một hai buổi tập không thể ảnh hưởng đến toàn đội. Tôi muốn trận đấu ngày mai phải là một trận đấu đẹp, các cầu thủ thể hiện được hết các phẩm chất của mình và hi vọng U20 Việt Nam sẽ có một kết quả có lợi". Trong khi đó, HLV Darren Bazeley đánh giá cao U20 Việt Nam trước khi bước vào trận đấu. Chiến lược gia của U20 New Zealand nhấn mạnh: "Tôi đã xem nhiều video về U20 Việt Nam. Đây là một đội bóng mạnh, sẽ rất khó để đánh bại họ và tôi nghĩ họ hoàn toàn có cơ hội lớn để vượt qua vòng bảng. Để chuẩn bị cho trận đấu này, tôi đã yêu cầu các cầu thủ phải tập luyện kĩ càng và phải vào sân với tinh thần cao nhất. Chúng tôi sẽ thi đấu với một thái độ tích cực, chủ động trong việc tấn công lẫn phòng ngự". Đội trưởng Quang Hải nhắn nhủ người hâm mộ hãy cổ vũ hết mình cho U20 Việt Nam. (Ảnh: Trọng Phú) Đại diện cho các cầu thủ, đội trưởng Quang Hải gửi lời nhắn đến người hâm mộ: "Người hâm mộ cả nước hãy tin tưởng và cổ vũ hết sức cho U20 Việt Nam. Chúng tôi sẽ cố gắng thi đấu hết mình để đáp lại niềm tin từ các CĐV. Hi vọng đội sẽ có một kết quả tốt tại giải năm nay". Trận mở màn của U20 Việt Nam gặp U20 New Zealand sẽ diễn ra vào lúc 18h ngày 22/5 trên sân vận động Cheonan./. Lịch thi đấu U20 Việt Nam tại VCK U20 World Cup 2017 (giờ Việt Nam) -18h00 ngày 22/5: U20 Việt Nam - U20 New Zealand -15h00 ngày 25/5: U20 Việt Nam - U20 Pháp -13h00 ngày 28/5: U20 Việt Nam - U20 Honduras Trọng Phú/VOV.VN 