Top 10 trường THPT có tỉ lệ chọi vào lớp 10 cao nhất năm 2017
Trường THPT Chu Văn An (hệ không chuyên) có tỉ lệ chọi cao nhất khi chỉ tiêu là 240 nhưng có tới 734 hồ sơ nguyện vọng 1, tỉ lệ chọi là 3,1.
Sở GD-ĐT Hà Nội vừa công bố thông tin chi tiết về chỉ tiêu, số lượng học sinh đăng ký vào lớp 10 không chuyên các trường THPT công lập năm học 2017-2018. Theo đó, trường công lập không chuyên của Hà Nội có tỉ lệ chọi cao nhất năm nay là Trường THPT Chu Văn An với tỉ lệ là 3:1.  Các trường THPT Yên Hòa có tỉ lệ là 2,9:1, lấy 480 chỉ tiêu nhưng có tới 1412 hồ sơ đăng ký nguyện vọng 1. Trường THPT Nhân Chính có tỉ lệ chọi cao thứ 3 là 2,7:1. Trường tuyển 400 chỉ tiêu nhưng có 1.063 hồ sơ đăng ký.  10 trường THPT công lập có tỉ lệ chọi vào lớp 10 cao nhất năm 2017. Ảnh: Lê Văn.  Các trường xếp ở vị trí tiếp theo là Trường THPT Sơn Tây, Trường THPT Cầu Giấy, Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, Trường THPT Kim Liên, Trường THPT Lê Quý Đôn (Hà Đông), Trường THPT Hai Bà Trưng (Thạch Thất) và Trường THPT Đông Anh. Các trường này đều có tỉ lệ chọi từ 2,1:1 đến 2,6:1. Xét về số lượng hồ sơ đăng ký thì Trường THPT Kim Liên là trường có nhiều hồ sơ đăng ký nguyện vọng 1 nhất với số lượng hồ sơ lên tới 1.437 hồ sơ. Trường xếp thứ 2 là THPT Yên Hòa với 1.412 hồ sơ đăng ký. Trường có số hồ sơ đăng ký nguyện vọng 2 cao nhất là Trường THPT Trần Hưng Đạo (Thanh Xuân) với số hồ sơ lên tới 3.200 trong tổng số 3.900 hồ sơ cả 2 nguyện vọng. Các trường thuộc top 10 đều có số lượng hồ sơ đăng ký trên 1.000. Theo thông tin từ Sở GD-ĐT, sau khi công bố các thông tin tỉ lệ chọi của các trường, thí sinh có thể cân nhắc thay đổi nguyện vọng trong 2 ngày 22-23/5. Học sinh muốn thay đổi nguyện vọng sẽ nộp đơn (theo mẫu) tại phòng giáo dục-đào tạo. Năm nay, cũng như năm học 2015-2016, thí sinh sẽ được đăng ký 2 nguyện vọng vào các trường THPT công lập không chuyên trong cùng 1 khu vực tuyển sinh (Hà Nội chia là 12 khu vực). Số liệu Sở GD-ĐT cho thấy, năm nay có 76.246 thí sinh đăng ký dự thi vào các trường THPT công lập. Tuy nhiên, tổng số chỉ tiêu chỉ là 50.960. Như vậy, hơn 25.000 thí sinh sẽ không được học tại các trường công lập. Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 của Hà Nội sẽ diễn ra vào ngày 9/6. Học sinh Hà Nội sẽ tham gia kỳ thi chung vào lớp 10 do Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức với 2 môn Toán và Ngữ văn. Học sinh thi vào lớp chuyên sẽ thi thêm các môn chuyên vào ngày 10-11/6.ư Lê Văn 