Thắng sốc Djokovic ở Rome, thần đồng Đức gây bão
Alexander Zverev – tay vợt mới 20 tuổi người Đức thực sự đã khiến cả làng banh nỉ thế giới phải ngỡ ngàng khi thắng thuyết phục đàn anh Novak Djokovic chỉ sau 2 set ở trận chung kết Masters 1000 đầu tiên trong sự nghiệp.
Video Zverev "quật ngã" Djokovic để đăng quang Rome Masters 2017: Trái ngược với nhiều dự đoán ban đầu, trong trận chung kết Rome Masters 2017, ngay lần đầu tiên góp mặt trong trận đấu cuối cùng tranh cúp ở một giải Masters 1000, đối mặt với 1 trong 2 tay vợt vô địch danh hiệu loại này nhất lịch sử như Djokovic, Alexander Zevrev đã chơi tuyệt hay. Tay vợt sinh ngày 20/4/1997 ở Hamburg (Đức) đã xuất sắc đánh bại Nole 6-4, 6-3 sau 1 giờ 21 phút để đăng quang danh hiệu Masters 1000 đầu tiên trong sự nghiệp non trẻ của mình. Alexander Zverev bất ngờ đăng quang ở Rome Masters 2017 Không giấu nổi xúc động, cậu em nhà Zverev đã chia sẻ: “Tôi rất hạnh phúc với cách mà mình đã thi đấu và phong độ của bản thân trong cả tuần qua. Tôi nghĩ trận vừa qua (thắng Djokovic) là một trong những trận đấu tốt nhất mà mình từng chơi. Thật sự rất quan trọng với tôi khi đã giữ được sức tấn công sung mãn và không để cho anh ấy kiểm soát trận đấu.” Đăng quang Rome Masters 2017, Alexander Zverev đã ngăn không cho Novak Djokovic giành danh hiệu thứ 5 ở thủ đô nước Ý và cũng lỡ hẹn luôn với chức vô địch Masters thứ 31 để vượt qua Nadal và vươn lên trở thành tay vợt nắm giữ nhiều danh hiệu loại này nhất. Chịu gác vợt trước “mầm non” nước Đức từng gây ra rất nhiều khó khăn trước cả Federer , Nadal và chính mình, Djokovic cũng phải dành lời khen cho đối thủ kém mình 10 tuổi và anh dự đoán Zevrev sẽ còn tiến xa: “Cậu ấy giao bóng rất tốt. Tôi đã không thể bắt được nhịp độ trận đấu để trở lại kịp thời. Nếu chúng tôi bước vào những loạt bóng bền, cậu ấy thường tung ra những cú đánh thông minh ngay từ 1-2 lần chạm vợt đầu tiên. Không nghi ngờ gì về chiến thắng này khi cậu ấy đã giao bóng rất hiệu quả và rõ ràng sẽ rất khó đánh bại cậu ta trên bất kỳ mặt sân nào trong thời gian tới.” Djokovic thừa nhận xứng đáng thất bại trước đàn em người Đức Hạ Djokovic, Zvever - tay vợt mới tròn 20 tuổi cách đây hơn 1 tháng người Đức cũng đã chinh phục hàng loạt kỉ lục với chiếc cúp cao quý vừa giành được ở Rome cùng 820.035 euro và 1.000 điểm thưởng trên BXH ATP. Alexander Zverev trở thành người trẻ nhất đăng quang ở Rome kể từ khi Rafael Nadal giành danh hiệu này năm 2006 khi mới 19 tuổi. Cậu em nhà Zverev cũng là người ít tuổi nhất giành được một chiếc cúp loại Masters 1000 kể từ khi Novak Djokovic lên ngôi quán quân ở Miami năm 2007 khi cũng 19 tuổi. Alexander Zverev cũng là tay vợt đầu tiên trong lịch sử sinh ra trong giai đoạn từ năm 1990 đăng quang một danh hiệu Masters 1000. Anh cũng là tay vợt người Đức đầu tiên sau Tommy Haas (vô địch giải đấu trong nhà ở Stuttgart năm 2001) đăng quang 1 danh hiệu Masters 1000, và là người Đức thứ 4 làm được điều này sau Boris Becker, Michael Stich và Haas. Trước Zverev, chỉ có duy nhất Marin Cilic – tay vợt người Croatia từng lên ngôi vô địch ngay trong lần đầu tiên góp mặt ở trận chung kết một giải ATP Masters 1000 . Đó là khi cựu vương US Open 2014 từng thắng Andy Murray để đăng quang ở Cincinnati năm ngoái. 