Đại biểu vui vẻ trò chuyện trong phiên khai mạc kỳ họp Quốc hội
Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV, khai mạc sáng 22/5 trong không khí trang trọng và khẩn trương. Trong giờ nghỉ giải lao, nhiều đại biểu đã gặp gỡ trò chuyện.
Phiên khai mạc kỳ họp thứ ba, Quốc hội khóa XIV diễn ra lúc 9h ngày 22/5. Tại kỳ họp lần này, Quốc hội sẽ thông qua 13 dự án luật, 5 dự thảo nghị quyết. So với kỳ họp thứ 2, số lượng dự án luật được Quốc hội thông qua tăng 9 dự án, số dự thảo nghị quyết tăng 4. Phát biểu khai mạc kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định thời gian qua, tình hình kinh tế xã hội nước ta đạt nhiều kết quả tích cực. Kinh tế cơ bản ổn định, tăng trưởng tiếp tục đà phục hồi. Các lĩnh vực sản xuất, du lịch đang tiếp tục tăng trưởng. Môi trường kinh doanh được cải thiện. Kỳ họp có sự tham dự của đông đảo khách mời quốc tế, các cơ quan thông tấn, báo chí đến từ nhiều quốc gia. Trong giờ giải lao sau phiên họp trù bị sáng 22/5, các đại biểu vui mừng gặp gỡ tại hành lang hội trường. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trò chuyện thân mật cùng nhiều đại biểu. Phó thủ tướng Vương Đình Huệ hỏi thăm và trò chuyện cùng các đại biểu. Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính (phải) và Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Phó thủ tướng Trương Hòa Bình. Bộ trưởng Công an Tô Lâm. Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn cùng ông Nguyễn Thanh Bình, Phó trưởng ban Thương trực Ban Tổ chức Trung ương. Phó ban Kinh tế Trung ương Đinh La Thăng, ông vừa chuyển sinh hoạt từ đoàn đại biểu Quốc hội TP.HCM về đoàn Thanh Hóa. Nguyên Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan. Nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An (trái) và nguyên Phó thủ tướng Nguyễn Khánh là khách mời thường xuyên tại các kỳ họp Quốc hội. Song Duy - Như Linh 