Lời hứa của Đặng Hữu Nghị, người cha có hai con bị bại não
Anh Đặng Hữu Nghị - người một mình nuôi 2 con bị bại não, nổi tiếng qua clip "Gà trống nuôi con" - hứa sẽ sống tốt và sử dụng số tiền những người trao tặng hợp lý.
Sau khi anh Đặng Hữu Nghị đứng ra xin lỗi mạnh thường quân và người vợ cũ về việc cường điệu hoàn cảnh gia đình để lấy đi nước mắt, vẫn có rất nhiều người sẵn sàng chung tay hỗ trợ anh. Sáng 20-5, căn nhà nhỏ của anh tại xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, TP HCM vẫn đông đúc người. Phía ngoài đường ô tô, xe máy ra vào liên tục mặc dù mọi người đều biết câu chuyện lâu nay báo chí đăng tải không hoàn toàn chính xác. Gặp mọi người anh Nghị cho biết, kể từ lúc vợ cũ anh xuất hiện, cuộc sống ba cha con bắt đầu đảo lộn. Đặc biệt, điện thoại của anh nhận được rất nhiều lời dọa giết và đề nghị anh phải trả lại tiền cho tất cả mạnh thường quân. "Có người dọa sẽ đến tận nhà và chém nếu không dọn đi nơi khác. Giờ tôi rất lo lắng cho cuộc sống của mình", anh Nghị nói và mong muốn hãy trả lại cho anh cuộc sống bình yên, cầu mong khi anh ra đường không ai đánh đập. Rất nhiều người đến tặng tiền, quà và động viên anh Nghị sống tốt Nghe lời tâm sự của anh Nghị, một mạnh thường quân hứa sẽ liên hệ Công an huyện Bình Chánh, TP HCM để nhờ pháp luật bảo vệ, xử lý người đe dọa. Tuy nhiên Nghị cảm ơn và từ chối. Anh Nghị cho biết, người nhắn tin hăm dọa lấy mạng anh đã tự khóa sim. Cũng tại đây, nhiều mạnh thường quân đã bày tỏ sự cảm thông với hoàn cảnh hiện tại của cha con anh Nghị. Nhiều người đã động viên anh sống tốt và chăm sóc hai con khỏe mạnh. Trong đó, có bà Thúy Nguyễn, Việt kiều Úc, đã đến nắm chặt tay anh gửi tặng 300 USD và khuyên: "Anh cần tôn trọng sự thật. Cầu mong sau sự cố này, anh sẽ nhận thức đầy đủ về điều đó và tự điều chỉnh hành vi của mình. Nói dối, nói quá về vợ cũ mình là không đúng". Sau đó, bà Thúy Nguyễn quay sang nói với những người xung quanh, ai muốn hỗ trợ tiền hãy giúp đỡ anh Nghị vì sao anh cũng lấy đó để nuôi bản thân, chăm hai con. Nhưng không vì vậy xã hội ghét bỏ anh, dù sao anh cũng là người cha mẫu mực". Xúc động trước tấm lòng bao dung, sự sẻ chia ấm áp của mọi người, anh Nghị hứa sẽ không phụ lòng họ - những nhà hảo tâm đã giang rộng vòng tay với cha con anh. LÊ PHONG - MINH THANH 