Tóm gọn kẻ giết người tình, phi tang xác rồi bỏ trốn suốt 2 năm
Phòng Cảnh sát Hình sự (PC45-Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) vừa di lý nghi can Hoàng Trọng Đông (43 tuổi, quê Vĩnh Phúc) từ tỉnh Vĩnh Phúc về Bà Rịa - Vũng Tàu để điều tra làm rõ về hành vi giết người.
Nghi can Đông (Ảnh A.X) Nghi can Đông được xác định đã giết chết và phi tang chị Nguyễn T.T (37, quê Bình Thuận), cách đây 2 năm. Theo lời khai của Đông, y và chị T quen nhau cách đây 9 năm và nảy sinh tình cảm nam nữ. Cuối tháng 6/2015, nghi ngờ chị T có người mới nên cả 2 thường xảy ra mâu thuẫn. Vào tối 30/6/2015, chị T. đã tới phòng trọ của Đông ở Q. Tân Bình, TP.HCM. Sau khi ân ái, Đông và chị T cãi nhau. Đợi lúc chị T. đang mặc quần áo, Đông siết cổ nạn nhân bằng tay tới tử vong. Gây án xong, Đông ngụy trang thi thể người phụ nữ vào túi ni lông và đem phi tang xuống xã Mỹ Xuân, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu. Một thời gian sau, Đông rời TP.HCM về quê. Đến tháng 4/2017, người dân phát hiện bộ xương người tại xã Mỹ Xuân. Cơ quan điều tra xác định, nạn nhân là chị T. Uyên Châu 