Gia Bảo: 'Tôi chưa thể quan hệ bình thường với vợ mới của ba'
Nam diễn viên hài tránh nhắc tới tên người vợ sau của ba, anh khẳng định không quá hận thù nhưng cũng chưa bình thường mối quan hệ với họ.
Đi diễn theo ông nội từ năm 2002, đến năm 2009, Gia Bảo đã tạo được tiếng vang trên sân khấu kịch nhờ hàng loạt vai diễn ấn tượng trên sân khấu. Cũng như ông nội Bảo Quốc, Gia Bảo chọn hài làm hướng đi của mình. Thành công đến sớm, nam diễn viên nhanh chóng bị mắc bệnh sao, đi trễ, bỏ show. Với cách làm việc cẩu thả đó, tiếng xấu ngày càng đồn xa khiến sự nghiệp Gia Bảo ảnh hưởng. "Lúc đó tôi mất show, không ai dám làm việc với mình. Tôi phải chuyển sang làm bầu show để kiếm thêm thu nhập", Gia Bảo bùi ngùi nói. Tôi chỉ diễn giả gái theo yêu cầu của vai Nhìn lại quãng thời gian ngựa non háu đá, diễn viên hài cho rằng: “Đó là sai lầm của tuổi trẻ bồng bột. Sau này, nhờ có vợ tâm lý, tôi đã hoàn toàn thay đổi. Tôi sống và làm việc nghiêm túc hơn xưa”. Gia Bảo nhận được nhiều show diễn hơn sau khi thay đổi cách làm việc. Ảnh: Bá Ngọc. Gia Bảo chứng minh sự thay đổi đó qua giải thưởng quán quân Cười xuyên Việt 2016. “Chơi game show nhưng mỗi tiểu phẩm của tôi được lên ý tưởng và dàn dựng như vở kịch. Từng diễn ở sân khấu Idecaf với nhiều cây đa cây đề của sân khấu, tôi cũng ảnh hưởng cách làm việc và tư duy kịch của bậc tiền bối. Khác với cách diễn của hài tình huống đang thịnh hành, tôi và các khách mời tuân thủ từng câu nói trong kịch bản. Trong kịch bản và tập ai nói câu gì thì ra sân khấu nói như thế, chứ tôi không muốn thêm, bớt". Gia Bảo quan niệm diễn hài tục và nhảm sẽ ảnh hưởng đến cách nhìn của khán giả về diễn viên hài. Tự nhận mình đôi khi lên sân khấu diễn sung, không kiềm chế cũng mắc phải tình huống nói hơi nhảm. Tuy nhiên, anh khẳng định: "Tôi sợ diễn tục, diễn dơ. Gia đình tôi như bác Hữu Châu, ông nội Bảo Quốc ai cũng diễn có nghề, thông minh, duyên dáng. Tôi luôn học theo điều đó”. Theo anh, game show hài đang làm mưa làm gió nhưng không nên vì lợi trước mắt để ảnh hưởng đến tên tuổi nghệ sĩ. “Khán giả nuôi mình. Không có khán giả xem làm gì có chương trình cho mình diễn. Có khán giả là có tất cả, mất khán giả là mất tất cả. Người nghệ sĩ sống bằng tiếng vỗ tay. Những lúc nhận những chương trình không hay tôi nói là bán mình để kiếm tiền. Làm chương trình không hay thì mình làm cho đỡ ghê nhất". Vì thế Gia Bảo không chấp nhận diễn hài kiểu đổ bột vô mặt diễn viên, thọc lét người xem. Đi diễn event, anh nói không với giả gái vì hoàn cảnh không đòi hỏi dù trên sân khấu sẵn sàng đóng vai con chó, con gà"... Nói về việc thường giả gái trên sân khấu, nam diễn viên chia sẻ: “Đàn ông có gia đình, ngại giả gái lắm. Không những thế tiền phục trang khá tốn kém. Ví dụ, tôi phải mua tới 30 bộ bà ba, mỗi bộ vài triệu đồng. Tóc giả có tới 50 bộ. Tuy nhiên, vai diễn yêu cầu thì tôi không ngại”. Gia Bảo đi sự kiện. Ảnh; BTC. Mối quan hệ với gia đình mới của ba đã bớt căng thẳng Những ồn ào về chuyện tình yêu của ba Gia Bảo và ca sĩ Trung Hậu từng là đề tài nóng hổi trên mặt báo những năm 2000. Thời gian đó nam diễn viên mang mối hận lớn trong lòng với cả ba và nữ ca sĩ hát dòng nhạc dân ca. Anh từng thừa nhận không thể nói chuyện, cũng thể chào hỏi với hai người. Tuy nhiên, từ khi lấy vợ những gay gắt đó đã vơi bớt phần nào. “Hiền khuyên tôi cứ sống đúng, ai sai với mình thì lỗi ở họ. Vì thế gặp lại ba, vợ của ba trong nhà nội tôi vẫn cúi đầu chào. Ban đầu tôi cũng cãi Hiền lắm nhưng càng về sau, tôi thấy càng đúng. Bớt căng thẳng, mình không mất gì hết, ông bà nội cũng vui”, Gia Bảo kể. “Nói như vậy có nghĩa Gia Bảo đã bình thường mối quan hệ với ca sĩ Trung Hậu?", người viết thắc mắc. Anh thẳng thắn: “Với người đó, bình thường thì không bình thường được. Ký ức khủng khiếp quá, làm tổn thương gia đình tôi quá nhiều nên chỉ có thể nói chữ hận đã bớt nặng nề”. Gia Bảo cho hay, mỗi khi đi diễn anh vẫn thường gặp ba chở vợ sau đi diễn. Lúc đó, anh chỉ nói với ba. Còn với ca sĩ Trung Hậu anh coi như người không quen biết. Hải Thanh 