Tổng thống Hàn Quốc bổ nhiệm thêm các chức danh chủ chốt
Ngày 21/5, tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã tiếp tục hoàn thiện nội các của mình khi công bố các bổ nhiệm mới cho chức danh Ngoại trưởng, Bộ trưởng Tài chính và Trưởng Cố vấn an ninh.
Theo đó, Tổng thống Moon Jae-in thông báo Hiệu trưởng Đại học Ajou, ông Kim Dong-yeon được bổ nhiệm làm Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính. Tổng thống Moon công bố các bổ nhiệm mới cho chức danh Ngoại trưởng, Bộ trưởng Tài chính và Trưởng Cố vấn an ninh. Ảnh: Yonhap. Việc sớm công bố bổ nhiệm cho chức danh này thể hiện mức độ ưu tiên số một mà tân Tổng thống Moon dành cho lĩnh vực kinh tế. Trước đó, Tổng thống Hàn Quốc đã bổ nhiệm ông Kim Sang-jo, Giáo sư kinh tế tại Đại học Hansung ở thủ đô Seoul, giữ vị trí Giám đốc Ủy ban Thương mại Công bằng - một cơ quan ngang bộ có nhiệm vụ giám sát các tập đoàn kinh tế (còn gọi là chaebol). Ngoài ra, Tổng thống Moon cũng bổ nhiệm Ngoại trưởng, Giám đốc Văn phòng an ninh quốc gia và 2 đặc phái viên về các vấn đề an ninh và ngoại giao. Theo đó, bà Kang Kyung-hwa, cựu cố vấn đặc biệt của Tổng thư ký Liên hợp quốc, đã được bổ nhiệm làm Ngoại trưởng mới của Hàn Quốc. Ông Chung Eui-yong, một cựu nghị sĩ đứng đầu nhóm cố vấn an ninh đặc biệt cho tân Tổng thống Moon từ khi nhậm chức được bổ nhiệm làm Giám đốc Văn phòng An ninh quốc gia. 2 chức danh đặc phái viên về các vấn đề ngoại giao và an ninh được giao cho ông Moon Chung-in, Giáo sư Đại học Yonsei ở Seoul và ông Hong Seok-hyun, cựu Tổng Biên tập một tờ báo địa phương và cựu Đại sứ Hàn Quốc tại Mỹ. Tân Tổng thống Moon Jae-in đã tuyên thệ nhậm chức cách đây gần 2 tuần. Thách thức lớn nhất mà ông và các thành viên chính phủ mới sẽ phải đối mặt là chấm dứt mối quan hệ mờ ám gây tranh cãi giữa các quan chức chính phủ với giới chaebol từng chi phối nền kinh tế và chính trường Hàn Quốc thời gian qua và giải quyết những lo ngại về mối đe dọa hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. 