Cặp sao 'chú, cháu' Hàn Quốc tình tứ khi xuất hiện ở Cannes
Hiếm khi xuất hiện ở quê nhà nhưng Hong Sang Soo cùng Kim Min Hee thường xuyên tay trong tay khi tham gia các sự kiện quốc tế.
Chiều 21/5 (theo giờ địa phương), Kim Min Hee xuất hiện trong hoạt động bên lề Cannes. Cô diện trang phục tối màu có phần chững chạc so với tuổi. Đạo diễn Hong Sang Soo cũng có mặt bên người yêu trẻ. Hai người dính như sam trong suốt sự kiện. Sau khi công khai tình cảm, Hong Sang Soo nhiều lần khẳng định sẽ mãi nâng niu, bảo vệ bạn gái trước mọi chỉ trích. Kim Min Hee tham dự Cannes từ năm 2016. Nữ diễn viên Người hầu gái được truyền thông quốc tế đánh giá cao về diễn xuất. Tại LHP Quốc tế Berlin vừa rồi, cô vinh dự nhận giải ảnh hậu. Theo Mydaily, danh tiếng Kim Min Hee bị suy giảm đáng kể do tai tiếng đời tư. Để có mặt tại Pháp, nữ diễn viên phải tự lo toàn bộ chi phí trang phục, đi lại, không có nhà tài trợ như trước. Dispatch tiết lộ khi trở về Hàn Quốc, Kim Min Hee và Hong Sang Soo hiện sống với nhau như vợ chồng tại khu căn hộ của đạo diễn ở Seoul. Nhiều khả năng đạo diễn nổi tiếng sẽ kết hôn với minh tinh Người hầu gái sau khi hoàn tất thủ tục ly hôn. Scandal ngoại tình của nữ diễn viên phim 18+ Người hầu gái và đạo diễn 57 tuổi là bê bối gây tranh cãi nhất Hàn Quốc năm 2016. Vì nữ diễn viên trẻ, đạo diễn Hong đã bỏ vợ con, chuyển đến Mỹ sống cùng người tình. Kim Min Hee là diễn viên có tiếng của Hàn Quốc. Cô từng hẹn hò những mỹ nam màn ảnh như Lee Jung Jae, Lee Soo Hyuk, Jo In Sung. Cũng có mặt tại Cannes, nữ diễn viên gạo cội Kim Seo Hyung gặp không ít chỉ trích từ khán giả quê nhà vì phong cách gợi cảm táo bạo. Cô đổi kiểu tóc, mặc nội y phối cùng vest xanh. Có thời điểm, nữ diễn viên Hoàng hậu Ki còn cởi hẳn áo khoác ngoài để tạo dáng. Sự cá tính của minh tinh 44 tuổi. "Tôi đã không thể nhận ra cô ấy và sự thay đổi này thực sự không phù hợp với Kim Seo Hyung", một khán giả chia sẻ trên Nate. Hiểu Nguyệt 