Cách làm trà sữa thạch phô mai nhiều màu khiến bé yêu thích thú
Cách làm trà sữa thạch phô mai đơn giản sau đây sẽ trở thành đồ uống khoái khẩu trong mùa hè này của các bé, vừa giải nhiệt vừa tốt cho sức khỏe.
Cách làm trà sữa tại nhà khá đơn giản mà bất cứ ai cũng có thể tự dành cho mình vài ly đồ uống hấp dẫn đó. Tuy nhiên, bạn nên kết hợp trà sữa cùng các loại thạch, trân châu để món đồ uống này ngon hơn khi thưởng thức. Với cách làm trà sữa thạch phô mai sau đây, bạn sẽ có được một công thức đồ uống bổ dưỡng dành cho các bé hè này. Những viên thạch phô mai nhiều màu sẽ khiến các em nhỏ thích thú hơn bao giờ hết. Nguyên liệu làm trà sữa thạch phô mai - 4 muỗng cà phê trà Thái xanh - 1 gói bột rau câu jelly - 100gr phô mai - 2 muỗng cà phê bột trà xanh - 2 muỗng cà phê bột cacao - Sữa đặc có đường, đường cát trắng - Khay làm đá vuông nhỏ  Nguyên liệu làm trà sữa thạch phô mai nhiều màu sắc Cách làm trà sữa thạch phô mai đơn giản nhất Bước 1: Ngâm trà Thái xanh cùng 250ml nước đun sôi khoảng 10 phút rồi lọc qua vải sạch lấy phần nước và bỏ bã. Lưu ý: Nếu để quá lâu, trà sẽ có màu không đẹp. Bước 2: Cho sữa vào khuấy cùng trà sao cho vừa vặn khẩu vị của bạn rồi cho vào ngăn mát tủ lạnh. Như vậy bạn đã làm xong phần trà sữa một cách rất đơn giản.  Pha sữa đặc có đường vào nước trà Thái xanh Bước 3: Làm thạch phô mai nhiều màu sắc + Chia gói thạch rau câu Jelly thành 3 phần bằng nhau để tạo từng màu riêng cho thạch. Phô mai cắt hạt lựu rồi cho vào mỗi ô trong khay làm đá một viên phô mai.  Chia từng viên phô mai vào các ô của khay làm đó và chuẩn bị nước tạo màu thạch + Thạch phô mai màu trong suốt: Cho 1/3 gói bột rau câu hòa tan với 300ml nước. Thêm đường vào hỗn hợp sao cho vị ngọt vừa phải rồi nấu sôi đến khi thạch sánh lại thì bạn tắt bếp. Sau đó, đổ thạch vào những khay đã có sẵn phô mai. + Thạch phô mai màu xanh: Hòa tan khoảng 2 muỗng bột trà xanh vào 300ml nước cùng đường rồi cho thêm 1/3 gói bột rau câu vào khuấy đều. Để 15 phút cho bột nở ra rồi cho vào nồi nấu sôi đến khi bột sánh mịn thì tắt bếp. Tiếp tục, bạn lại đổ bột và từng ô đã có sẵn phô mai. + Thạch phô mai màu nâu: Cách làm tương tự thạch phô màu xanh với khoảng 2 muỗng bột cacao.  Sau khi thạch phô mai đã đông lại thì bỏ vào ngăn mát tủ lạnh Đợi thạch rau câu phô mai 3 màu vừa làm đông lại thì cho vào tủ lạnh khoảng 30 phút rồi lấy ra bỏ vào từng cốc trà sữa đã pha. Lưu ý: Thạch phô mai nếu không ăn hết bạn có thể bỏ vào hộp thủy tinh, đậy kín nắp và bảo quản nơi ngăn mát tủ lạnh, dùng trong 3 – 4 ngày.  Cho thạch phô mai vào ly trà Thái xanh để thưởng thức Trên đây là cách làm trà sữa thạch phô mai 3 màu. Bạn có thể tận dụn siro có màu bắt mắt hoặc nước ép hoa quả để làm thạch phô mai theo cách nêu trên. Với trà sữa, ngoài trà Thái xanh, bạn có thể pha trà Thái đỏ hoặc trà sữa thông thường để dùng kèm thạch phô mai đều rất ngon. Thùy Lăng (T/h) 