Quảng Ninh: Bắt giữ người nước ngoài vận chuyển ma túy vào Việt Nam
Ngày 21/5, Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Móng Cái (Quảng Ninh) đã bàn giao đối tượng người nước ngoài là Shen Qi cho Công an tỉnh Quảng Ninh, với tội danh "vận chuyển trái phép ma túy"...
Ngày 21/5, Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Móng Cái ( Quảng Ninh ) đã bàn giao đối tượng người nước ngoài là Shen Qi cho Công an tỉnh Quảng Ninh, với tội danh "vận chuyển trái phép ma túy" cùng với tang vật để xử lý theo pháp luật. Trước đó, vào lúc 21 giờ ngày 19/5, tại khu vực biên giới (cách cột mốc 1368 (3) 100m), thuộc khu 3, phường Ka Long, thành phố Móng Cái (Quảng Ninh), Đội tuần tra kiểm soát Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Móng Cái trong khi làm nhiệm vụ đã phát hiện ra một nam giới nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc vào Việt Nam. Tại thời điểm phát hiện, đối tượng đang đi từ bờ sông biên giới vào nội địa. Đội tuần tra đã tạm giữ đối tượng và mời người chứng kiến để để lập biên bản. Qua quá trình kiểm tra, đối tượng khai tên là Shen Qi (Thẩm Kỳ), sinh ngày 16/11/1989, đăng ký hộ khẩu thường trú tại Trấn Sơn Khẩu, Hợp Phố, thành phố Bắc Hải, Quảng Tây, Trung Quốc. Khi sang Việt Nam, đối tượng tạm trú tại phòng 507, Khách sạn Đại Nam, phường Ka Long, Móng Cái, hiện đang làm nhân viên phục vụ tại sòng bài Hằng Thăng (Khách sạn Hồng Vận, Móng Cái). Qua quá trình tiến hành kiểm tra túi xách màu đen mà đối tượng xách trên tay có kích thước 36cm x 45cm, bên ngoài có ghi chữ Trung Quốc, bên trong có túi nilon màu trắng chứa 70 gói nhỏ màu vàng có cùng kích thước 6cm x 7cm, đều chứa các chất bột màu vàng bị nghi là ma túy. Bên cạnh đó còn 1 túi nilon màu trắng có ghi chữ GLAD màu đỏ, kích thước 8cm x 12cm, chứa các hạt tinh thể màu trắng mịn nghi là ma túy. Qua giám định bạn đầu cho thấy: Túi nilong có chứa chất bột màu vàng là ma túy Methamphetamin, có trọng lượng 104,87g; túi nilong có chứa hạt tinh thể màu trắng là ma túy dạng ketamine trọng lượng 345,74g. 