Phát hiện chở gỗ lậu, tài xế xe biển xanh để lại phương tiện rồi bỏ trốn
Không xuất trình được các giấy tờ chứng minh số gỗ trên xe, tài xế xe biển xanh để lại phương tiện rồi nhanh chóng tẩu thoát.
Ngày 22/5, Đội kiểm lâm cơ động và phòng cháy, chữa cháy rừng số 2 (thuộc Chi cục kiểm lâm tỉnh Quảng Nam) cho biết, đơn vị này vừa phát hiện và bắt một xe ô tô 12 chỗ vận chuyển gỗ lậu. Số gỗ lậu trên xe biển xanh 43E–0804 Khoảng 6h ngày 20/5, tại tổ Đông Trường 1 (thị trấn Trà My, huyện Bắc Trà My, tỉnh Quảng Nam), lực lượng kiểm lâm cơ động số 2 phát hiện xe ô tô biển xanh mang BKS 43E–0804 (chưa rõ tên tuổi tài xế), có biểu hiện nghi vấn nên ra hiệu cho xe dừng lại kiểm tra. Tại đây, lực lượng tuần tra phát hiện trên xe chở 13 phách gỗ Xoan Bưu (thuộc nhóm VI), có khối lượng hơn 2m3. Vào thời điểm trên, sau khi không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc số gỗ, tài xế xe đã để lại phương tiện rồi nhanh chân bỏ chạy. Qua kiểm tra lực lượng chức năng phát hiện xe biển số xanh này đã hết hạn kiểm định vào năm 2014. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ. Sơn Tùng 