Mang theo ma túy bị 141 kiểm tra, 2 đối tượng tìm cách đánh lạc hướng
Bị phát hiện có ma túy, hai đối tượng đều nhất quyết không khai nhận gì và nói rằng, bọc quần áo nhặt được ngoài đường nên mang theo chứ không biết bên trong có gì.
Khoảng 22h15 ngày 21/5, tổ công tác Y9/141(do Trung tá Phạm Tuấn Anh làm tổ trưởng) khi đang làm nhiệm vụ tại chốt ngã tư Tây Sơn - Chùa Bộc thì phát hiện 2 đối tượng nghi vấn đi xe máy BKS: 29P1-303.52. Khi ra hiệu lệnh dừng xe, 2 đối tượng nhanh chóng quay đầu xe, tăng tốc bỏ chạy nhưng vẫn bị cán bộ tổ công tác kịp thời ngăn chặn, bắt giữ. Qua quá trình kiểm tra, tổ công tác phát hiện tại bọc quần áo các đối tượng mang theo có 1 túi nilon chứa chất tinh thể màu trắng (nghi là ma túy đá). Đối tượng cùng tang vật. Ngay sau đó, danh tính của 2 đối tượng được xác định là Bùi Văn Hà (SN 1971, trú tại Trương Định, Hoàng Mai, Hà Nội) và Lã Thanh Bình (SN 1972, trú tại Đống Đa, Hà Nội). Quá trình đấu tranh, hai đối tượng đều nhất quyết không khai nhận gì và nói rằng, bọc quần áo nhặt được ngoài đường nên mang theo chứ không biết bên trong có gì. Tổ công tác đã bàn giao các đối tượng cho công an phường Trung Liệt tiếp tục điều tra, làm rõ. Như Trường 