3 điều khắc cốt ghi tâm nếu bạn muốn tình yêu lâu dài
Đừng vội vàng quyết định khi tức giận vì lúc đó bạn chắc chắn không còn là chính mình nữa.
Chắc hẳn bạn luôn mong mỏi có một mối quan hệ lâu dài, bền bỉ không rời nhưng vẫn lo sợ phải đối mặt với những xung đột xảy ra thường xuyên của cả hai? Mọi mối quan hệ đều có những thăng trầm và không phải lúc nào cũng hoàn hảo theo ý muốn của bạn. Tuy nhiên, 3 mẹo nhỏ dưới đây sẽ mang lại cho bạn một giải pháp tuyệt với đấy. Dành 24 giờ để tĩnh tâm khi tức giận Khi tức giận, bạn sẽ chắc chắn không còn là chính mình nữa (Ảnh minh họa) Khi tức giận, bạn sẽ chắc chắn không còn là chính mình nữa. Cho dù đó là một vấn đề nhỏ, như người yêu quên nhắn tin hay nghiêm trọng hơn như nghi ngờ anh lăng nhăng, dù thế nào thì hãy cố gắng dành cho mình một khoảng thời gian trước khi phản ứng. Đưa ra quyết định khi tức giận, tổn thương hay buồn bã có thể dễ dàng khiến bạn phải làm hoặc nói điều gì khiến mình hối hận. 24 tiếng đồng hồ không dài, nhưng đủ lâu để bạn có thể bình tĩnh. Hãy nói chuyện với anh ấy một cách chín chắn và hợp lý. Đừng cố lên giọng hay nói lời cay nghiệt mà hãy cố gắng xem xét quan điểm của cả hai. Đừng bao giờ nói "Em không quan tâm" Yêu không chỉ là cố gắng làm những điều tuyệt vời mà còn là hiểu xem đối phương muốn gì. Hãy thể hiện mình một cách trung thực, ngay cả khi bạn không đồng ý với quan điểm của anh ấy. Đừng bao giờ nói "em không quan tâm" (Ảnh minh họa) Ví dụ, khi anh chàng hỏi xem bạn muốn ăn ở đâu, đừng bao giờ nói "không bận tâm" hay đề nghị đi đến nơi mà anh ấy thích. Thay vào đó, hãy đề nghị đến một thiên đường ăn uống mới lạ để cả hai cùng trải nghiệm. Sự chủ động sẽ khiến cho đối phương cảm thấy sự quan tâm của bạn và bạn sẽ có một trải nghiệm thú vị hơn thay vì im lặng và tùy anh ấy chọn. Điều quan trọng là phải thỏa hiệp trong các mối quan hệ, nhưng điều đó không có nghĩa là áp đặt cảm xúc hoặc ý kiến của bạn cho người kia. Về lâu dài, điều này chỉ có thể gây ra các vấn đề quan hệ nghiêm trọng mà thôi. Vậy nên, hãy cố gắng thành thực nhất có thể nhé. Giận thì đi ngủ Chắc hẳn bạn đã nghe đến câu “chớ có đi ngủ khi cả hai đang tranh cãi”, nhưng thực tế đó không phải là lời khuyên tốt nhất dành cho một mối quan hệ. Tranh cãi vào cuối ngày thường bị tác động bởi việc bạn cảm thấy mệt mỏi sau một ngày dài và bạn không có thời gian để xử lý cảm xúc của bản thân. Hãy để dành cuộc tranh cãi cho sáng hôm sau và ngủ một giấc thật ngon (Ảnh minh họa) Hãy để dành cuộc tranh cãi cho sáng hôm sau và ngủ một giấc thật ngon, khi thức dậy, bạn sẽ giải quyết vấn đề mang tính xây dựng hơn. Thế nên, nếu chẳng may có cãi nhau, hãy thử nói với người yêu rằng "Liệu chúng ta có thể thảo luận vào buổi sáng ngày mai thay vì bây giờ không em?" Giải thích tường tận rằng sáng mai cả hai sẽ suy nghĩ thấu đáo hơn và ngày hôm sau. Bằng cách dành thời gian để bình tĩnh trước khi phản ứng với những điều làm bạn tức giận và tránh tranh cãi vào cuối ngày, bạn sẽ có một mối quan hệ lâu dài và hạnh phúc. Tin tôi đi, bạn sẽ phải ngạc nhiên vì tác dụng của nó đấy. 