Điểm tin chiều 21/05: Cha Neymar tạo biến, Real phá lệ vì Kante
Cha Neymar tạo biến, Real phá lệ vì Kante,... sẽ là những thông tin chính có trong điểm tin bóng đá chiều của chúng tôi
Wenger rầu lòng vì bị trò cũ 'đâm chọt'. Tony Adams, người vừa đưa Granada xuống hạng La Liga mùa này, đã buông lời chê bai Wenger thậm tệ. "Wenger không phải là một HLV thực thụ," Adams nói trong cuốn sách của mình. Điều này khiến Wenger buồn lòng. "Tôi biết cậu ấy một thời gian dài, thật đáng buồn," Arsene Wenger nói với báo chí. Real phá lệ vì Kante CHOÁNG: Real tung "bao tải tiền" mua Kylian Mbappe. Lời đề nghị kỷ lục của Real Madrid giành cho Kylian Mbappe đã bị AS Monaco từ chối, nhà báo hàng đầu Jason Burt của Telegraph đưa tin. Theo các nguồn tin mà Telegraph (Anh) có được, Real Madrid đang sẵn sàng đón Kylian Mbappe bằng cách chi 103 triệu bảng (tương đương 120 triệu euro) cho AS Monaco. Lời đề nghị vô cùng sốc này sau đó bị đội bóng xứ Công quốc từ chối. Klopp: Dự Champions League là "điều đặc biệt". Huấn luyện viên Jurgen Klopp khẳng định Liverpool xứng đáng dự Champions League mùa tới, đồng thời tuyên bố đó là một thành tích 'đặc biệt'. Man Utd là CLB Premier League đầu tiên làm được điều này.  Bất chấp cán đích mùa giải ở vị trí thứ 6 nhưng Manchester United vẫn lập kỷ lục về tiền thưởng. Theo đó, với việc nhận được khoản tiền thưởng vào khoảng 144 triệu bảng cho vị trí thứ 6, đội chủ sân Old Trafford sẽ chính thức cán cột mốc 1 tỷ bảng sau 25 mùa giải tham dự Premier League. Chưa có đội bóng nào có thể sánh được với Man United về khía cạnh này. CHÍNH THỨC: Man Utd đón "tân binh" đầu tiên Hè này. Mùa giải chưa kết thúc nhưng Manchester United đã sớm có được sự bổ sung nơi tuyến giữa với sự trở lại của tiền vệ trẻ Andreas Pereira. Zidane thuyết phục Perez 'phá lệ' vì Kante. Nếu N'Golo Kante đến sân Santiago Bernabeu Hè này, đây sẽ là một nỗ lực tuyệt vời của huấn luyện viên trưởng câu lạc bộ, Zinedine Zidane. Florentino Perez được biết đến với truyền thống "không ưa cầu thủ da đen". Ông từng bán chính tiền bối Claude Makélélé cho Chelsea vào năm 2003, một trong những vụ chuyển nhượng vẫn còn ám ảnh cho nhiều CĐV Real Madrid, ngoại trừ chính Perez. Trong đội hình hiện tại của Real Madrid cũng không có một cầu thủ da đen nào. Sắp CHỐT tương lai Aubameyang. Tương lai của tiền đạo Pierre-Emerick Aubameyang sẽ sớm được định đoạt trong tuần tới. Tottenham 'bật đèn xanh', Man City và Chelsea sẵn sàng. Theo báo chí Anh, ban lãnh đạo Tottenham Hotspur đã sẵn sàng bán hậu vệ phải Kyle Walker trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay. Cha Neymar "đi đêm" với M.U, Chelsea? Dù bản thân tiền đạo người Brazil luôn khẳng định hạnh phúc tại Barcelona cùng các đồng đội như Messi, Suarez, nhưng cha của anh ông Neymar Santos Senior lại không nghĩ thế. Theo báo chí Anh, ông Neymar Sr đã có những cuộc tiếp xúc với Chelsea và Manchester United, để bàn thảo về khả năng Neymar chơi bóng ở Ngoại hạng Anh mùa tới. Tờ Sunday Express nhấn mạnh, cha Neymar muốn con mình rời Barcelona để 'thoát khỏi cái bóng' của Messi, nhằm trở thành cầu thủ hay nhất thế giới. Wenger: "Arsenal sẽ góp mặt trong Top 4". HLV Arsene Wenger tự tin khẳng định, Arsenal sẽ vượt qua Liverpool để có được tấm vé dự Champions League mùa tới NT - Thể Thao Việt Nam | 15:25 21/05/2017 