Quý ông 'dán mắt' vào người đẹp chân dài
“Là đàn ông, giống đực của tất cả các loài, thích ngắm nhìn phụ nữ” – quý ông Kim lên tiếng.
Bộ phim truyền hình Hàn Quốc Phẩm chất quý ông thu hút khán giả không chỉ bởi mối tình đẹp giữa quý ông Kim Do Jin (Jang Dong Gun) và cô giáo Seo Yi Soo (Kim Ha Neul). Phim còn tạo nên cơn sốt với những mẩu chuyện thú vị được chiếu trong phần đầu mỗi tập. Hội bạn thân tài giỏi, hài hước, lém lỉnh của "Phẩm chất quý ông" Mới đây các fan của phim truyền hình Hàn truyền tay nhau trích đoạn thú vị trong phim xoay quanh 4 quý ông thích người đẹp chân dài. “Đứa ít nói nhất luôn là đứa nguy hiểm nhất trong đội” – câu đúc kết này không chỉ đúng với trích đoạn của Phẩm chất quý ông mà còn rất hợp thực tế. Bộ tứ trong nhóm quý ông là bạn thân của nhau, do các diễn viên Jang Dong Gun, Kim Min Jong, Kim Soo Ro, Lee Jong Hyuk đảm nhận. Trong các cuộc nói chuyện của hội bạn thân này luôn đưa ra những câu triết lý “đậm mùi giáo dục”. Điều bất ngờ là phần kết của mỗi mẩu chuyện này luôn khiến người xem khó đoán nhất. Trên mỗi bàn cafe, cả nhóm luôn có những mẩu chuyện triết lý "suông" Khi cả hội đang bàn về chuyện thích ca sĩ thần tượng nào nhất, chàng luật sư Choi Yoon ít nói và thích giảng đạo đức nhất nhóm (do Kim Min Jong thủ vai) đưa ra một câu đầy triết lý: “Không thấy xấu hổ sao? Hãy nghĩ đến Tổ quốc và xem mình làm được gì cho Tổ quốc”. Đáp lại nhanh như chớp là Kim Soo Ro với quan điểm: “Nghĩ về nhóm Girl’s Generation (SNSD) cũng là nghĩ về Tổ quốc”. Khi còn đang tranh luận dở thì cả nhóm nhìn thấy thành viên Soo Young của SNSD đứng ngay trước quán café. Không thể ngờ Choi Yoon – người giảng đạo đức nhất lại là chàng fan cuồng nhất nhóm. Trích đoạn: Khi quý ông 40 "nghĩ đến Tổ quốc" Đây chưa phải tình huống duy nhất trong các phần mở đầu phim gây ấn tượng với khán giả. Trong một tình huống khác, cả 4 quý ông còn đang mải câu chuyện bàn về triết lý: “Khổng Tử đã nói rằng tuổi 40 biểu thị cho độ tuổi mà cho dù bạn ở đâu trong thế giới này, bạn cũng không bị lay động bởi những ham muốn trần tục”. Liệu quý ông 40 có thoát khỏi ham muốn trần tục? Nhưng khi vừa nói dứt, một cô gái xinh đẹp xuất hiện bên ngoài quán café khiến cả 4 quý ông dán mắt vào từng cử chỉ của cặp chân dài này. Thế mới biết: “Khổng Tử đã sai rồi. Chúng tôi vẫn luôn như vậy và vĩnh viễn không thay đổi: là đàn ông, giống đực của tất cả các loài, thích ngắm nhìn phụ nữ” – chàng kiến trúc sư Kim Do Jin (Jang Dong Gun) kết luận. Trích đoạn: Các quý ông "dán mắt" vào người đẹp chân dài 