Tân Tổng thống Hàn Quốc tiếp tục hoàn thiện nội các
Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã tiếp tục kiện toàn đội ngũ của mình khi công bố các bổ nhiệm mới cho chức danh Ngoại trưởng, Bộ trưởng Tài chính và Trưởng Cố vấn an ninh.
Tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Ảnh: EPA Phát biểu tại cuộc họp báo ngày 21/5, Tổng thống Moon cho biết Hiệu trưởng Đại học Ajou, ông Kim Dong-yeon (Kim Đông Yiên) được bổ nhiệm làm Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính. Việc công bố bổ nhiệm cho chức danh này sớm hơn dự báo cho thấy mức độ nghiêm trọng của vấn đề kinh tế mà Hàn Quốc đang phải đối mặt cũng như mức độ ưu tiên mà tân Tổng thống dành cho kinh tế. Trước đó, Tổng thống đã bổ nhiệm ông Kim Sang-jo, Giáo sư kinh tế tại Đại học Hansung ở thủ đô Seoul, vào vị trí Giám đốc Ủy ban Thương mại Công bằng (FTC) - một cơ quan ngang bộ có nhiệm vụ giám sát các tập đoàn kinh tế (còn gọi là chaebol). Bên cạnh đó, tân Tổng thống Moon Jaein cũng bổ nhiệm Ngoại trưởng, Giám đốc Văn phòng an ninh quốc gia và hai đặc phái viên về các vấn đề an ninh và ngoại giao. Cụ thể, bà Kang Kyung-hwa, cựu cố vấn đặc biệt của Tổng thư ký Liên hợp quốc, đã được bổ nhiệm làm Ngoại trưởng mới của Hàn Quốc. Ông Chung Eui-yong, một cựu nghị sĩ đứng đầu nhóm cố vấn an ninh đặc biệt cho ông Moon từ khi nhậm chức, được bổ nhiệm làm Giám đốc Văn phòng An ninh quốc gia. Hai chức danh đặc phải viên về các vấn đề ngoại giao và an ninh được giao cho ông Moon Chung-in, Giáo sư Đại học Yonsei ở Seoul, và ông Hong Seok-hyun, cựu Tổng biên tập một tờ báo địa phương và cựu Đại sứ Hàn Quốc tại Mỹ. Chính phủ theo trường phái tự do của tân Tổng thống Moon Jae-in đã tuyên thệ nhậm chức cách đây gần hai tuần. Các thách thức lớn nhất mà chính phủ mới sẽ phải đối mặt là chấm dứt mối quan hệ mờ ám gây tranh cãi giữa các quan chức chính phủ với giới chaebol từng chi phối nền kinh tế và chính trường Hàn Quốc thời gian qua, và giải quyết những lo ngại về mối đe dọa hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. 