Bến Tre: 67 công nhân ngộ độc thức ăn đã xuất viện
Đến ngày 21/5, 67 bệnh nhân ngộ độc thức ăn được cấp cứu tại Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu và Bệnh viện Đa khoa huyện Châu Thành (Bến Tre) đã ổn định sức khỏe và được xuất viện.
Bệnh nhân được cấp cứu tại bệnh viện ngày 19/5. Ảnh: Huỳnh Phúc Hậu - TTXVN Các bệnh nhân đều là công nhân của Công ty TNHH CN Sigma Việt Nam ở Khu công nghiệp Giao Long huyện Châu Thành. Theo ông Trần Văn Mướt, Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Bến Tre , hiện các cơ quan chức năng đã gửi mẫu thức ăn đi xét nghiệm tìm ra nguyên nhân gây ngộ độc để có biện pháp xử lý. Trước đó, vào chiều 19/5, 39 công nhân vào cấp cứu tại bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu và bệnh viện Châu Thành sau khi ăn cơm trưa tại công ty. Đến sáng 20/5, có thêm 28 công nhân vào cấp cứu tại các bệnh viện trên. Các công nhân được đưa vào viện với triệu chứng ban đầu: đau bụng, nôn ói, mệt mỏi. Các bác sĩ bệnh viện đã tích cực triển khai các biện pháp cấp cứu. 