Vợ chồng Đan Trường đại gia thế, 'của hồi môn' cho con trai là gì?
Đan Trường - Thủy Tiên sở hữu nhiều tài sản triệu đô ở Việt Nam lẫn Mỹ.
Sau 4 năm kết hôn, vợ chồng Đan Trường - Thủy Tiên hạnh phúc với việc chào đón thiên thần nhỏ Mathis Thiên Từ. Cặp đôi ca sĩ, doanh nhân này khiến các fan "ghen tỵ" vì tổ ấm hạnh phúc và cơ ngơi hoành tráng. Vợ chồng Đan Trường - Thủy Tiên Nếu như Đan Trường thu nhập chính từ các show diễn khắp cả nước lẫn nước ngoài thì bà xã Thủy Tiên lại là tên tuổi có tiếng trong lĩnh vực kinh doanh, tư vấn tài chính và bất động sản. Khối tài sản của vợ chồng "anh Bo" lên tới hàng triệu đô la Mỹ. Sau 3 lần thay nhà, mỗi lần vợ chồng anh lại khiến fan choáng ngợp bởi độ xa xỉ tăng lên gấp bội. Chưa kể đến các cơ sở kinh doanh, thương mại dưới sự quản lý của bà xã Đan Trường đều tấp nập khách tại Mỹ. Ngoài những bất động sản giá trị này, Đan Trường và Thủy Tiên còn có những xế sang tiền tỷ nhìn thôi đã đủ thèm. Cùng điểm lại những tài sản giá trị của vợ chồng Đan Trường - Thủy Tiên sau 4 năm kết hôn: Clip: Hình ảnh trong đám cưới của Đan Trường - Thủy Tiên cách đây 4 năm Đan Trường thường xuyên đi đi về về giữa Việt Nam và Mỹ để tiện cho công việc và gia đình. Bé Mathis Thiên Từ được bố mẹ tặng cho căn biệt thự đắt tiền mới xây. Nội thất bên trong căn biệt thự vừa xa hoa vừa sang trọng, ước tính có giá triệu đô. Căn nhà này cũng được Thủy Tiên có ý rao bán nếu thấy giá cả hợp lý. Bởi nhà quá rộng và chỉ có ít người. Tầm view từ căn biệt thự rất đẹp, có thể nhìn toàn cảnh thành phố. Mới đây Thủy Tiên còn chia sẻ hình ảnh về ngôi nhà đẹp tuyệt vời nằm trong khu nhà của cô ở Mỹ. Căn biệt thự rộng lớn này được rao bán với giá 5,58 triệu USD. Nữ doanh nhân cho thấy cô là một tên tuổi trong làng bất động sản, tư vấn tài chính ở Mỹ. Thủy Tiên cũng cho biết, mọi cơ sở vật chất cô phấn đấu xây dựng đều vì con trai. "Những vật chất như nhà cửa, xe hơi, quần áo, hay bóp hiệu không có quan trọng đâu. Điều mà mọi người chúng ta nên quý trọng đó là mái ấm gia đình" - Thủy Tiên chia sẻ. "Tiên làm cả đời chỉ mong mang lại cho Thiên Từ (con trai) những điều tốt đẹp nhất nhưng nói thật, với căn nhà hiện tại nó quá rộng cho 2 mẹ con và Tiên đang co ý định bán nó đi" - bà xã Đan Trường cho biết thêm. Căn nhà rộng hàng nghìn m2, có bể bơi ngoài trời và nội thất sang chảnh. Thủy Tiên hiện có ý định chuyển nhượng lại toàn bộ cơ sở thương mại gồm quán cafe, quán ăn mang thương hiệu riêng ở Mỹ. Mục đích của cô để dành toàn bộ thời gian cho con trai mới sinh. Chưa hết, Thủy Tiên còn có ý thành lập riêng cho con trai một công ty để sau này mong con có thể đứng lên vững vàng với một sự nghiệp thành đạt. Ngoài những chiếc xế sang để vợ chồng Đan Trường - Thủy Tiên đi lại, mẹ đẻ của nữ doanh nhân còn tặng riêng cho cháu trai một chiếc xế hộp này. Căn nhà cũ của vợ chồng Thủy Tiên cũng rất hoành tráng, từ diện tích lớn tới nội thất cao cấp. Mỗi lần đổi nhà, cơ ngơi của Đan Trường - Thủy Tiên lại xa hoa thêm. 