Nhật Bản, Thụy Sỹ 'vẽ' trời Đà Nẵng bằng hoa trong đêm 'Thổ'
Tối 20.5, trong đêm “Thổ” của lễ hội bắn pháo hoa quốc tế Đà Nẵng, Nhật Bản đã tạo nên phi thuyền và những hành tinh trong không gian trên bầu trời thành phố. Trong khi đó, đội Thụy Sỹ mang đến kỹ thuật bắn pháo hoa tối tân hiện đại nhất khiến khán giả được dịp mãn nhãn.
Ướ́c tính, đôi Nhật đã sử dụng khoảng hơn 4000 quả pháo, so với những lần khác thì không nhiều hơn nhưng lần này kỹ thuật bắn pháo được chú trọng hơn. Ảnh: TT Cùng chiêm ngưỡng những màn pháo hoa tuyệt mỹ của 2 đội Nhật Bản và Thụy Sỹ: Trở lại với Đà Nẵng sau 4 năm, đội Nhật Bản đã tạo nên một vũ trụ với các tiểu hành tinh và những phi thuyền, đồng thời mời khán giả cùng khiêu vũ với âm nhạc và pháo hoa. Ảnh: Lê Phước Chín Đội pháo hoa Tamaya Kitahara Fireworks Co., Ltd có hơn 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực pháo hoa. Ảnh: TT Nhật Bản có văn hóa truyền thống rất lâu đời. Đội Nhật đã gửi đến khán giả những dấu ấn truyền thống qua những bông pháo hoa, theo một cách sinh động và đặc sắc nhất. Đặc biệt, họ cũng đã kết hợp cả những nét hiện đại trong màn trình diễn của mình qua việc sử dụng những bài hát, bản nhạc thịnh hành. Như vậy, khán giả Việt Nam sẽ cảm nhận được sự gần gũi và độc đáo của văn hóa Nhật Bản. Ảnh: TT Ước tính, đội Nhật đã sử dụng khoảng hơn 4.000 quả pháo, so với những lần khác thì không nhiều hơn nhưng lần này kỹ thuật bắn pháo được chú trọng hơn. Ảnh: TT Dàn giáo cao 4m, pháo hoa mới, kĩ thuật bắn hiện đại giúp tốc độ bắn pháo nhanh, bắn ra 21 hướng khác nhau… cùng với cốt truyện pháo hoa rất độc đáo là những gì mà ông Nicolas Guinand - Đội trưởng đội pháo hoa Thụy Sỹ - chia sẻ về đêm Thổ. Ảnh: TT Khán giả có thể nhìn thấy những giàn giáo cao khoảng 4m được chia làm 8 cột ở 8 hướng. Điều đặc biệt, đội Thụy Sỹ sử dụng loại pháo hoa mới, kĩ thuật khá hiện đại làm cho tốc độ bắn pháo nhanh, bắn ra 21 hướng khác nhau. Như vậy, khán giả có thể ngắm nhìn pháo hoa từ bất cứ góc độ nào. Đứng ở nhiều góc khác nhau, khán giả vẫn có thể xem được màn trình diễn của đội Thụy Sỹ. Ảnh: TT Hình ảnh pháo hoa đội Thụy Sỹ. Ảnh: TT Đêm thi thứ 3 của lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng sẽ diễn ra vào ngày 27.5. Ảnh: TT THÙY TRANG 