Nghệ An: Cô giáo đánh học sinh thâm tím lưng và chân vì không làm được bài
Bực tức vì em T. không làm được bài, cô giáo Đặng Thị Nga, trường tiểu học Nghi Hoa, huyện Nghi Lộc (Nghệ An) đã dùng thước đánh học sinh này đến thâm tím ở vùng lưng và chân.
Trường Tiểu học Nghi Hoa - Nơi xảy ra sự việc. Ngày 20/5, ông Nguyễn Đình Trung - Phó trưởng phòng GD&ĐT huyện Nghi Lộc (Nghệ An) cho biết, Phòng đang yêu cầu trường Tiểu học Nghi Hoa báo cáo về vụ việc cô giáo đánh một học sinh trên lớp học. Theo đó, vào khoảng 10h ngày 17/5, chị Nguyễn Thị Duyên (SN 1969, trú tại xã Nghi Hoa, huyện Nghi Lộc) đến trường đón con là cháu V.T.T (SN 2010, hiện đang học lớp 1B, trường Tiểu học Nghi Hoa). Thấy con có biểu hiện sợ hãi, chị Duyên gặng hỏi thì được con kể lại việc bị cô giáo dùng thước đánh ở lưng và chân. Khi kiểm tra người con, chị Duyên thấy những vết hằn đỏ do dùng thước đánh ở vùng lưng và chân. Chị Duyên sau đó đã gọi điện hỏi cô giáo Đặng Thị Nga về vụ việc và cô này thừa nhận đã đánh học sinh. Nhiều vết thâm tím ở vùng lưng và chân của em T. sau khi bị cô giáo Nga đánh. “Cô Nga thừa nhận đã đánh cháu vì muốn cháu học tốt hơn. Cô Nga bảo sắp thi học kỳ nhưng con tôi không làm được bài Toán đơn giản, nên có tức giận đánh cháu vài thước vào người” - chị Duyên kể. Tuy nhiên, chị Duyên cho biết, nếu cô giáo chỉ đánh một thước vào chân thì chị sẽ không có ý kiến, nhưng đằng này cô giáo đánh rất nhiều lần vào người con khiến mấy ngày cháu bị sốt, không ăn uống được gì cả. Sau khi có thông tin sự việc, trường Tiểu học Nghi Hoa đã họp Ban giám hiệu và yêu cầu cô Nga viết bản tường trình về sự việc. Hiện, phía Phòng GD&ĐT huyện Nghi Lộc đang chờ báo cáo của trường Tiểu học Nghi Hoa để tiếp tục xác minh, làm rõ sự việc và có hình thức xử lý. Việt Hòa 