NÓNG nhất tuần: Mỹ lần đầu dùng 2 tàu sân bay 'siết' Triều Tiên
Sự xuất hiện đồng thời của hai tàu sân bay được coi là động thái cứng rắn nhất của Mỹ trước động thái phóng tên lửa đạn đạo liên tiếp và đe dọa sẽ thử hạt nhân của Triều Tiên.
Ngoài tàu sân bay USS Carl Vinson đang neo đậu gần Triều Tiên, tàu sân bay USS Ronald Reagan cũng sẽ xuất hiện và được sự hộ tống của tàu khu trục, tàu tuần dương và tàu ngầm. Đây được coi là động thái cứng rắn nhất của Mỹ trước động thái phóng tên lửa đạn đạo liên tiếp và đe dọa sẽ thử hạt nhân của Triều Tiên. Sự xuất hiện đồng thời của hai tàu sân bay cũng tái khẳng định việc Mỹ không hề lo sợ tên lửa Triều Tiên. 