Choáng với gia đình đẻ 18 đứa con, đông nhất Anh quốc
Gia đình lớn nhất Anh quốc chuẩn bị chào đòn thêm thành viên thứ 20.
Đại gia đình của ông bà Sue và Noel Radford. Vợ chồng Sue và Noel Radford, sống tại thành phố Morecombe ở Anh, đã có với nhau 17 đứa con và họ chuẩn bị chào đón thêm một cậu con trai. Với 20 thành viên, đây là gia đình lớn nhất ở Anh quốc. Công việc hàng ngày của gia đình ông bà Radford bao gồm giặt 7 lô quần áo và chuẩn bị các bữa ăn với 60 miếng xúc xích, 30 đùi gà và 3kg khoai tây. Nhưng nhiệm vụ vất vả nhất là việc tắm cho các con hàng ngày. Ông Radford nói với The Sun: “Tắm cho những đứa trẻ giống như là tắm cừu. Chúng tôi tốn rất nhiều dầu gội đầu”. Vợ chồng ông bà Sue và Noel Radford dự định sinh thêm một cậu con trai vào tháng 9 tới. Vì ngôi nhà của ông bà Radford chỉ có 1 phòng tắm duy nhất, nên thời gian tắm buổi tối của cả gia đình bắt đầu từ 6 giờ và trong khi những đứa nhỏ được ưu tiên tắm trước và lên giường vào lúc 7 giờ, các thành viên khác phải chờ lần lượt đến 9 giờ. Thách thức lớn nhất trong năm có lẽ là dịp Giáng sinh, khi bà Radford phải bắt buộc mua quà cho những đứa con từ tháng 9. Để chuẩn bị cho bữa ăn cuối năm, họ mua 3 con gà tây, 3,6 kg khoai tây và 56 chiếc bánh tráng miệng. Bà Radford mang thai đứa con đầu tiên khi mới 14 tuổi và vợ chồng bà đã quyết định sinh con thay vì phá thai. Ban đầu, họ dự định sinh 3 đứa con, nhưng những đứa con sau đó lần lượt ra đời do họ không dùng biện pháp tránh thai. 