Quiz: Túi hiệu 'đắt xắt ra miếng' được phân biệt thật, giả ra sao?
Làm sao để phân biệt các loại túi thật, giả của những thương hiệu nổi tiếng như Hermes birkin, Dior, Channel, Gucci hay Prada.. là bài toán khó mà không phải ai cũng biết.
Prada Để nhận biết túi Prada thật bạn chỉ cần để ý tất cả khu vực phần cứng của túi bao gồm chân kim loại, khóa kéo, phần cứng trang trí túi đều có khắc chữ Prada. Nhà mốt danh tiếng sẽ có mùi đặc trưng của da, đây là mùi thuốc chống mốc đặc biệt của Prada mà không ai có thể làm giả. Không những thế lớp lót bên trong của chiếc túi thật khá dày và có khả năng chống nước, màu sắc hài hòa với màu da bên ngoài của túi. Gucci Túi Gucci chính hãng đều có túi giấy Gucci, Mã ngạch, túi chống bụi, hóa đơn, hộp carton có chi tiếc sản phẫm và mã ngạch và dây ruy băng. Những hóa đơn của cửa hàng, thẻ bảo hành và mã ngạch trong túi đều là những chứng từ sau này để bảo hành và bán lại. Hermes Birkin Túi Hermes Birkin thật các phụ kiện bằng kim loại như khóa, móc, chìa khóa...đều được thiết kế đặc ruột, trong khi các sản phẩm túi Hermes Birkin giả thường làm rỗng. Khi mở khóa, phần đai để lộ phần tem chìm sẽ có kí hiệu của nghệ nhân đã làm thủ công sản phẩm này cùng năm sản xuất. Phần da của mọi chiếc túi đều không có nếp gấp khi có bất kì sự co ép nào. Chanel Hàng thật có 2 chữ C lồng vào nhau, một số hàng nhái có hai chữ O lồng vào nhau được cắt đi thành chữ C. Túi Chanel không kèm theo bất cứ bag tag hay giấy bọc nào, cho nên nếu một chiếc túi có kèm tag, bạn hoàn toàn có thể kết luận đó là hàng nhái. Louis Vuitton Túi Louis Vuitton có một mùi thơm của da thật đặc trưng, mà những chiếc túi hàng fake không thể có. Khi mua túi xách LV, bạn nên để ý bên cạnh đường may của túi LV đều có ẩn dấu một hàng số ký tự, những số ký tự này cho biết rõ nơi và ngày sản xuất của sản phẩm. Không những thế trên chiếc túi thật chữ O trong Louis Vuitton sẽ tuyệt đối tròn, trong khi hàng fake sẽ là một hình ovan nằm giữa. Phụ kiện và đầu dây kéo của túi LV chính hãng đều có logo và mã số của sản phẩm. Dior Túi Dior hàng Auth sẽ có phần dây kéo nặng hơn hàng giả, những đường may đầu và đuôi của hàng thật sẽ may bằng chỉ đôi và dấu dưới da. Hàng chính hãng mới sẽ có mùi đặc trưng của da. Để kiểm tra chất liệu của da bạn bạn cần nhỏ nước lên bề mặt của da, nếu thấy da thấm nước thì là thật, nếu nước bị trôi đi thì là hàng fake. Hermes Birkin và các chiếc túi đắt đỏ được phân biệt "thật, giả" ra sao? Prada Gucci Hermes Birkin Chanel Louis Vuitton Dior 