HLV U20 New Zealand: 'U20 Việt Nam cầm bóng giỏi, tổ chức tốt và có HLV xuất sắc'
HLV của U20 New Zealand Darren Bazeley khẳng định ông biết rõ đội U20 Việt Nam , từ lối chơi, sở trường cho đến tài năng của HLV Hoàng Anh Tuấn.
Trong cuộc phỏng vấn vào chiều ngày 21/5, tức một ngày trước trận gặp U20 Việt Nam tại lượt trận đầu tiên bảng E giải vô địch U20 thế giới diễn ra tại Hàn Quốc, khi được hỏi liệu có biết gì về đối thủ không, ông Bazeley cho biết ông đã nghiên cứu rất kỹ: “Chúng tôi có công nghệ, chúng tôi đã xem đi xem lại nhiều trận của U20 Việt Nam ở vòng loại cũng như các trận gần đây. Chúng tôi phải nghiên cứu kỹ đối thủ của mình, rất kỹ càng, chi tiết. Đó là điều bắt buộc”. Dù đây là lần đầu tiên Việt Nam dự một kỳ World Cup (tính sân 11 người) và New Zealand đã vượt qua vòng bảng ở giải năm 2015, ông Bazeley nói rằng rất khó để đội bóng của ông giành chiến thắng: “Tôi biết rõ đội U20 Việt Nam, không hề yếu. Đây là đội kiểm soát bóng tốt, tổ chức tốt và như các bạn thấy, có một HLV xuất sắc. Đây chắc chắn là một trận đấu khó khăn, khốc liệt và những gì chúng tôi phải làm là cố hết sức”. Ông Bazeley cho biết đội bóng cũng đã có sự chuẩn bị tốt về mọi mặt cho trận gặp U20 Việt Nam. Ông nhắc đi nhắc lại đây là “trận đấu khó khăn”. HLV Darren Bazelley của U20 New Zealand sẵn sàng đối đầu U20 Việt Nam.Ảnh: Phạm Tuân Trận gặp New Zealand được cho là mang tính quyết định đến cơ hội giành vé vào vòng 1/8 của U20 Việt Nam. Tuy nhiên, HLV Hoàng Anh Tuấn của U20 Việt Nam cho rằng “không thể nói mỗi trận đấu này mang tính quyết định, mà cả giải đấu đều mang tính quyết định. Cũng có thể thua, có thể thắng nhưng nhìn toàn cục thì có tính quyết định đến bóng đá Việt Nam khi bước ra sân chơi của thế giới. “Tốt cho bóng đá Việt Nam ở hai mặt. Thứ nhất là chuyên môn, đá với các đối thủ lớn như thế này thì chúng ta sẽ tiến bộ về mặt chuyên môn, chuyên môn ở đây tất nhiên có nhiều thứ mà chúng ta cần phân tích. Thứ hai, sau World Cup này, sẽ là động lực, là cú hích cho bóng đá Việt Nam, chúng ta sẽ thấy tầm quan trọng của bóng đá trẻ, chúng ta sẽ quan tâm bóng đá trẻ nhiều hơn. Khi nhận ra tầm quan trọng thì chúng ta đầu tư nhiều hơn cho bóng đá trẻ. Và khi đó chắc chắn bóng đá Việt Nam sẽ phát triển”. Ông Tuấn cho rằng những kết quả bất ngờ trong ngày thi đấu đầu tiên, như thất bại của Argentina, là điều tốt về mặt tâm lý cho đội U20 Việt Nam, qua đó không cần quá lo sợ khi gặp các đối thủ mạnh. “Tôi vẫn thường nói với các em, lứa tuổi này thường thiếu sự ổn định. Nhiều đội được đánh giá cao, nhưng khi vào giải thì không như kỳ vọng”. HLV Hoàng Anh Tuấn gửi lời 'tuyên chiến' đến U20 New Zealand Trước thềm trận đấu đầu tiên của U20 Việt Nam tại FIFA U20 World Cup tại Hàn Quốc, HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định toàn đội U20 Việt Nam đã sẵn sàng để bước vào trận chiến với đối thủ đến từ châu Đại dương. Khi được hỏi đội bóng đã chuẩn bị như thế nào cho trận ra quân gặp New Zealand, ông Tuấn cho biết: “Lúc này thì không nói chuẩn bị nữa, mà là sẵn sàng. Tôi xin khẳng định cả đội bóng từ ban huấn luyện đến cầu thủ đã sẵn sàng cho trận đầu tiên”. Trong cuộc họp báo trước trận, HLV Hoàng Anh Tuấn đã dùng tiếng Anh để trả lời các câu hỏi thay vì tiếng Việt. Khi được hỏi về vấn đề học ngoại ngữ của HLV và cầu thủ, ông cho biết: “Tôi thường nói với cầu thủ nên học thêm một ngoại ngữ. Nhưng nếu không học thì cũng không sao. Quan trọng là chuyên môn. Nhiều cầu thủ nổi tiếng vẫn không biết tiếng gì khác ngoài tiếng mẹ đẻ. Quan trọng là chuyên môn của cầu thủ, cầu thủ nghĩ gì. Maradona khi phỏng vấn cũng chỉ trả lời tiếng mẹ đẻ. Hay tôi từng gặp Lippi, ông ấy bảo đến khi ông ấy học tiếng Anh thì ông ấy sắp nghỉ hưu. Mà ông ấy cũng chỉ biết vài từ tiếng Anh, Hello, Good Morning. Đấy, đâu có vấn đề gì đâu, cái chính là chuyên môn”. Đức Lộc - Hữu Tuyên (từ Cheonan) 