APEC vẫn giữ vững vị thế đầu tàu kinh tế của châu Á - Thái Bình Dương
APEC đã và đang được coi là vườn ươm của các sáng kiến mới về kinh tế, thương mại, đầu tư, tăng trưởng và sáng tạo của châu Á – Thái Bình Dương.
Tuyên bố trên được Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh đưa ra trong cuộc họp báo về kết quả Hội nghị các Bộ trưởng phụ trách Thương mại APEC lần thứ 23 (MRT 23) diễn ra tại Hà Nội ngày 21/5. Bộ trưởng Công thương Trần Tuấn Anh. Bộ trưởng Tần Tuấn Anh khẳng định, Hội nghị MRT 23 đã kết thúc tốt đẹp với những kết quả thiết thực cho cộng đồng khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, triển khai hiệu quả chủ đề và bốn ưu tiên của năm APEC 2017 về “Tạo động lực mới, cùng vun đắp tương lai chung”. Có thể thấy rằng, MRT 23 diễn ra trong bối cảnh tình hình kinh tế khu vực và thế giới có dấu hiệu khởi sắc hơn. Cơ quan nghiên cứu chính sách của Ban Thư ký APEC (PSU) dự báo tăng trưởng của khu vực năm 2017 có thể cao hơn so với mức trung bình của thế giới (3,8% so với 3,5%) và điều đáng mừng là APEC vẫn tiếp tục giữ vững vai trò đầu tàu kinh tế của khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. APEC đã và đang được coi là vườn ươm của các sáng kiến mới về kinh tế, thương mại, đầu tư, tăng trưởng và sáng tạo… Ông Trần Tuấn Anh nhấn mạnh, là Hội nghị Bộ trưởng đầu tiên của APEC trong năm 2017 và là hội nghị Bộ trưởng duy nhất được tổ chức tại Hà Nội, MRT 23 có vai trò đặc biệt quan trọng trong quá trình rà soát việc triển khai chủ đề và các ưu tiên của năm APEC 2017 và xác định các bước đi tiếp theo cho hợp tác APEC trong thời gian tới, hướng tới Tuần lễ Cấp cao APEC 2017, sẽ được tổ chức tại Đà Nẵng vào tháng 11 năm nay. Theo Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, MRT 23 đã đạt được một số kết quả chính như sau: - Thứ nhất, Hội nghị MRT 23 đã hoàn thành vai trò là bước đệm tốt trong việc rà soát quá trình thực hiện chủ đề và các ưu tiên của Năm APEC 2017, chuẩn bị cho Tuần lễ Cấp cao APEC 2017, tại Đà Nẵng. - Thứ hai, tại MRT 23, các thành viên đều ủng hộ mạnh mẽ sự cần thiết duy trì vai trò của APEC là động lực của tăng trưởng và liên kết kinh tế khu vực, là cái nôi (incubator) của các ý tưởng hợp tác, liên kết khu vực, vì thịnh vượng chung của châu Á - Thái Bình Dương. Hội nghị nhất trí tiếp tục thúc đẩy việc hoàn tất các Mục tiêu Bô-go về tự do hóa thương mại và đầu tư vào năm 2020. - Thứ ba, Hội nghị MRT 23 đã thể hiện quyết tâm của APEC trong việc tiếp tục xây dựng một hệ thống thương mại đa phương bền vững, minh bạch, lấy luật lệ làm cơ sở và là nền tảng quan trọng cho thương mại quốc tế. MRT 23 cũng thể hiện sự ủng hộ của APEC đối với Hội nghị Bộ trưởng WTO lần thứ 11, tại Buenos Aires, Argentina, tháng 12 tới. - Thứ tư, Hội nghị MRT 23 đã rà soát việc xây dựng một số sáng kiến và ưu tiên của năm APEC 2017 như: (i) Tiếp tục triển khai Tuyên bố Lima về Khu vực Mậu dịch Tự do Châu Á - Thái Bình Dương (FTAAP); (ii) Xây dựng Khuôn khổ Tạo thuận lợi cho Thương mại điện tử Xuyên biên giới; (iii) Triển khai sáng kiến về Công nghiệp hỗ trợ; (iv) xây dựng Kế hoạch Hành động về thúc đẩy kinh tế, tài chính và xã hội trong khu vực APEC; (v) xây dựng Khuôn khổ APEC về Phát triển nguồn nhân lực trong kỷ nguyên số và (vi) Xác định tầm nhìn cho APEC giai đoạn hậu 2020 v.v. Đây là những sáng kiến tích cực và thiết thực sẽ được trình lên Hội nghị liên Bộ trưởng Ngoại giao - Kinh tế APEC 29 và Hội nghị Cấp cao 25 xem xét thông qua. - Thứ năm, Hội nghị đã có các sự kiện được tổ chức bên lề hết sức ý nghĩa như: (i) Cuộc thi phát triển ứng dụng APEC - APEC App Challenge nhằm hỗ trợ các DNNVV tham gia tích cực hơn vào thị trường khu vực và quốc tế; (ii) Hội nghị APEC về Thương mại và Sáng tạo với sự tham gia của các Bộ trưởng và đại diện cộng đồng doanh nghiệp trong khu vực. Điều này cho thấy APEC không chỉ hợp tác chính sách mà còn có nhiều hoạt động thiết thực, bổ ích và ý nghĩa khác. Theo ông Trần Tuấn Anh, với việc đứng ra đăng cai tổ chức các hoạt động APEC lần này, Việt Nam tiếp tục khẳng định chủ trương hội nhập quốc tế sâu rộng, coi châu Á - Thái Bình Dương, trong đó có các cơ chế hợp tác ở khu vực như Diễn đàn APEC, là một trọng tâm trong chính sách đối ngoại của mình. Tựu chung, các kết quả của Hội nghị MRT 23 đã góp phần quan trọng thúc đẩy tiến trình triển khai chủ đề và các ưu tiên của Năm APEC 2017, tạo cơ sở và lấy đà cho những bước đi tiếp theo tới Tuần lễ Cấp cao APEC 2017. Nhân dịp này, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh đã gửi lời cảm ơn chân thành tới các Bộ trưởng APEC, Ban Thư ký APEC, Lãnh đạo các sở, ban, ngành và người dân Hà Nội đã ủng hộ và dành nhiều tâm huyết cho công tác tổ chức Hội nghị MRT 23, cảm ơn các phóng viên báo chí, các liên lạc viên, tình nguyện viên đã nhiệt tình phục vụ Hội nghị trong những ngày vừa qua, góp phần không nhỏ vào thành công chung của Năm APEC 2017./. Trần Ngọc-Ngọc Khánh/VOV.VN 