Xe côn 2017 Modenas V15 giá 31 triệu VNĐ khiến giới trẻ thèm
Xe côn mới 2017 Modenas V15 mang phong cách cổ điển tuyệt đẹp, giá bán vô cùng hấp dẫn không khỏi khiến giới trẻ Việt phát thèm.
2017 Modenas V15 giá 5.989 RM (khoảng 31 triệu VNĐ) được tung ra ở Malaysia không phải là một phân khúc mới đối với Modenas, vì trước đó vai trò này đã được thể hiện bởi Jaguh. Nhưng mẫu xe côn với nhiều tính năng như 2017 Modenas V15 lại có giá mềm như vậy sẽ không khỏi giới trẻ ở các thị trường khác “thèm thuồng”. 2017 Modenas V15 màu trắng/đỏ. Trong thực tế, V15 là mẫu môtô thứ ba mới được Modenas liên kết với hãng Bajaj Auto của Ấn Độ. Điểm nổi bật của mẫu xế này ở chỗ là một chiếc xe hành trình mang phong cách cổ điển. Đèn pha và xi-nhan. Mang động cơ DTS-i, đơn xi-lanh, làm mát bằng không khí, dung tích 149.5 cc, Modenas V15 có khả năng sản sinh công suất đạt 12 mã lực tại 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại đạt 13 Nm tại 5.500 vòng/phút. Với trọng lượng nặng 136 kg, V15 được thiết kế cho thị trường xe đi lại ở khu vực đô thị. Vai trò này đã được các thế hệ V15 thể hiện khả năng ở Ấn Độ và 75 quốc gia khác trên thế giới. Cụm đồng hồ cổ điển. Xe trang bị phanh đĩa 240 mm cho bánh trước và 130 mm cho bánh sau, bình xăng xe cỡ 13 lít. Các tính năng đáng chú ý trên Modenas V15 là đèn đuôi LED và yên ngồi đơn dễ dàng tháo lắp. Modenas V15 có các màu trắng/đỏ và đen/đỏ, và có sẵn sở các đại lý phân phối của Modenas. Bình xăng lớn. Modenas Bajaj V15 có khả năng cạnh tranh với các xe côn rẻ khác như Honda CB Unicorn 150 và Hero Achiever 150. Vẻ đẹp của V15 còn được ví là một chiếc xe côn mang phong cách café racer. Nắp bình xăng sang chảnh. Yên ngồi đơn. Đèn đuôi LED. Hệ thống động cơ xe. Hệ thống treo sau. Ống xả xe. Phiên bản đen/đỏ. Xe có giá mềm. 