Dự án Cát Linh – Hà Đông: Mở cửa khi còn dang dở gây băn khoăn
Ban Quản lý dự án đường sắt (Bộ Giao thông Vận tải) vừa lý giải những băn khoăn của dư luận khi tham quan nhà ga Văn Khê thuộc dự án Cát Linh – Hà Đông.
Người dân thăm quan nhà ga Văn Khê, dự án Cát Linh – Hà Đông. Ảnh: Như Ý Theo phản ánh của người dân, một số tồn tại về thi công như kính cường lực của lan can có tấm bị nứt, bu lông còn thiếu hoặc chưa được vặn chặt. Ban này cho hay, để phục vụ cho người dân tham quan, nhà thầu thi công vẫn đang tiếp tục hoàn thiện lắp đặt lan can kính lối lên xuống cầu thang. “Dự án vẫn đang trong quá trình thi công lắp đặt thiết bị, nên tại một số vị trí các bu lông mới được lắp định vị, để tiện cho việc căn chỉnh. Những tồn tại này đều được Ban QLDA và Tư vấn kiểm tra, chỉ đạo hoàn thiện trong và sau thời gian tham quan đảm bảo chất lượng khi nghiệm thu đưa vào sử dụng chính thức” – Ban này lý giải. Đơn vị đại diện Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) quản lý dự án này cũng cho biết, người dân phản ánh cầu thang bộ cao nên người dân, đặc biệt là người già và trẻ em khi đi lên tầng nhà ga (tầng mua vé) và tầng ke ga (tầng đợi tàu) sẽ bị mệt, khó khăn cho việc đi lại. Lý giải điều này, Ban Quản lý dự án đường sắt giải thích: Theo thiết kế thì tại các nhà ga được bố trí đồng bộ 2 hệ thống cầu thang riêng biệt cho mỗi mặt của nhà ga. Mỗi hệ thống bao gồm: cầu thang bộ, cầu thang cuốn tự động và cầu thang máy/thang nâng có chức năng khác nhau; trong đó riêng cầu thang máy/thang nâng là dành riêng cho người khuyết tật tiếp cận và sử dụng tham gia đi tàu. Hiện nay, thiết bị thang cuốn tự động, thang máy/thang nâng chưa được lắp đặt xong. “Sau khi các thiết bị này được lắp đặt, người dân có thể sử dụng để di chuyển lên nhà ga một cách thuận tiện” – Ban Quản lý dự án đường sắt lý giải. Không còn cam kết chắc chắn về tiến độ Việc mở cửa tham quan nhà ga mẫu khi còn dang dở cũng khiến nhiều người lo ngại tiến độ dự án này tiếp tục chậm. Tại lễ mở cửa tham quan dự án, Thứ trưởng GTVT Nguyễn Hồng Trường cho hay, “cuối năm nay dự án sẽ chạy thử và khai thác vào đầu năm 2018”. Như vậy, mốc chạy thử vào ngày 1/10 đã không được nhắc lại. Trả lời vấn đề này, đại diện Ban Quản lý dự án đường sắt cũng không khẳng định sẽ chạy thử vào 1/10 như lãnh đạo Bộ GTVT đã công bố với Báo chí trước đây. Thậm chí, ông Lê Kim Thành, Tổng giám đốc Ban này cho rằng, Bộ GTVT chưa từng có văn bản nào giao nhiệm vụ ngày 1/10, các đoàn tàu sẽ chạy thử. Nguyên nhân chính dẫn đến việc chậm tiến độ của dự án này được cho là thiếu vốn. Vừa qua, dự án đã đạt được bước tiến khi ký được hiệp định bổ sung vay vốn 250 triệu USD cho dự án. Tuy nhiên, để giải ngân vốn vẫn cần tiến hành các thủ tục pháp lý khác. Vừa qua, có thông tin dự án được giải ngân hơn 18 triệu USD nhưng Ban Quản lý dự án này xác nhận đây là khoản tiền của khoản vay cũ cho dự án này từ phía Trung Quốc. Như Tiền phong phản ánh, với tổng khoản vay với tổng vốn 669 triệu USD vay từ Trung Quốc nếu giải ngân hết, theo tỷ giá hiện nay, tương đương 14.718 tỷ đồng. Tính một cách cơ học (với lãi suất vay của dự án 3-4% tùy khoản được công bố trước Quốc hội), ở mức thấp nhất 3%, lãi suất dự án ít nhất 1,2 tỷ đồng/ngày. Số lãi này chưa tính vốn góp 198 triệu USD từ ngân sách để thi công dự án. Trả lời câu hỏi liên quan đến xử lý trách nhiệm nếu dự án chậm tiến độ, ông Lê Kim Thành cho hay khó có thể nói một cách rõ ràng. “Chúng tôi chỉ có thể nói rằng sẽ phấn đấu làm tốt nhất, nhanh nhất để sớm hoàn thành dự án” – ông Thành nói. Ban quản lý dự án đường sắt cũng lý giải thêm về một số yếu tố kỹ thuật của dự án. Trước ý kiến cho rằng, khe hở giữa tàu và ke ga rộng, Ban này cho biết, do đoàn tàu chưa tiến hành đóng điện để căn chỉnh lại hệ thống thủy lực giảm xóc dẫn đến đoàn tàu có hiện tượng bị nghiêng ra phía ngoài ga nên nhìn thấy khe hở có rộng hơn so với yêu cầu. Sau khi đoàn tàu được đóng điện, căn chỉnh thủy lực sẽ đảm bảo đúng quy chuẩn thiết kế. Theo thiết kế, khoảng cách giữa mép ngoài ke ga với phía ngoài toa xe là từ 80-100mm. Về số chỗ ngồi trên tàu ít, được lý giải nhằm ưu tiên việc vận chuyển được nhiều hành khách, hành khách lên/xuống liên tục nên bố trí ghế ngang sẽ gây ách tắc. Theo thiết kế đoàn tàu chạy tốc độ tăng tốc tối đa 80km/h; tốc độ khai thác trung bình là 35km/h. Khoảng cách trung bình giữa các ga là 1,15km. Thời gian di chuyển tổng cộng 13km từ đầu tuyến đến cuối tuyến vào khoảng 25,56 phút. Sỹ Lực 