HLV Darren Bazeley: 'HLV Hoàng Anh Tuấn rất vui khi chỉ gặp New Zealand'
Bằng thái độ thân thiện, HLV Darren Bazeley nhiều lần gửi lời khen ngợi đến U.20 Việt Nam, thậm chí đùa rằng HLV Hoàng Anh Tuấn đã cười rất tươi khi biết sẽ gặp U.20 New Zealand.
HLV Darren Bazeley đã nghiên cứu rất kỹ lối chơi U.20 Việt Nam Người viết hỏi lại: “Ông có nói với ông Tuấn về điều đó?”. Ông gật đầu cho biết: “Tôi có gặp và nói chuyện này với HLV Hoàng Anh Tuấn khi gặp nhau ở lễ bốc thăm World Cup. Ông ấy là một HLV giỏi và rất cởi mở. Cũng giống ông Tuấn, tôi hy vọng sẽ cùng U.20 Việt Nam tạo ra một trận đấu hay, hấp dẫn”. Vào lúc 20 giờ địa phương ngày 22.5 (18 giờ Việt Nam), U.20 New Zealand và U.20 Việt Nam sẽ có trận mở màn tại U.20 World Cup, trận đấu HLV Darren Bazeley tin rằng có ý nghĩa rất lớn đến cơ hội đi tiếp của cả hai. Ông đánh giá: “Pháp thì quá mạnh rồi. Honduras cũng rất mạnh. Cá nhân tôi cho rằng New Zealand và Việt Nam bị đánh giá thấp hơn 2 đối thủ này. Tại World Cup này, New Zealand chỉ là những đội bóng nhỏ. Bởi vậy, trận đấu ngày 22.5 sẽ là trận “quyết chiến” bởi chúng ta đều muốn thắng để tìm kiếm cơ hội vượt qua vòng bảng. Chúng tôi đã thu thập nhiều băng hình, nghiên cứu rất kỹ lối chơi của U.20 Việt Nam, đặc biệt tại vòng loại khu vực châu Á (VCK U.19 châu Á - PV). Việc vượt qua vòng loại khu vực châu Á cho thấy Việt Nam là đội bóng rất khó bị đánh bại. Các bạn đã có mặt ở đây sau khi vượt qua những thử thách như CHDCND Triều Tiên, Bahrain, Iraq, U.A.E trong khi ở khu vực châu Đại Dương chúng tôi chỉ gặp thách thức ở trận chung kết gặp Vanuatu”. Cả 2 HLV đều giành những lời nói tốt đẹp về nhau và hứa sẽ đem đến một trận đấu hay, hấp dẫn Dù từ chối đưa ra lối chơi cụ thể cho trận mở màn gặp Việt Nam, nhưng HLV Darren Bazley cho biết U.20 New Zealand đang đạt điểm rơi rất tốt cả về tinh thần, thể lực cho trận đấu chắc chắn sẽ không dễ dàng sắp tới. "Vấn đề thể lực duy nhất của U.20 New Zealand là HLV trưởng của họ đang bị đau họng", ông nói đùa. Tiếp tục câu chuyện, vị chiến lược gia 45 tuổi chia sẻ rằng ông có những ấn tượng sâu sắc về cách Việt Nam đã thực hiện trên hành trình tiến tới World Cup. BHL 2 đội bóng bắt tay trước trận ra quân ngày mai Ông đặc biệt ấn tượng cầu thủ “bé hạt tiêu” Minh Dĩ: “Qua xem băng hình, tôi đặc biệt ấn tượng với Minh Dĩ. Chàng trai nhỏ bé nhưng có cái chân trái rất nhanh và khéo. Ngoài ra vị trí tiền vệ trung tâm của các bạn chơi cũng rất hay. Tất nhiên, cả đội trưởng Quang Hải đang đứng kia nữa. Cậu ấy có lối chơi rất thông minh và kỹ thuật. New Zealand, tôi hạnh phúc khi sở hữu đội hình trộn lẫn giữa kinh nghiệm và những nhân tố mới. Tôi có 5 tuyển thủ quốc gia New Zealand trong đội hình, có những cầu thủ đã dự U.20 World Cup 2015 và một số gương mặt trẻ tiềm năng Tuy nhiên, U.20 Việt Nam cho thấy các bạn là cái tên đáng gờm, với lối chơi được tổ chức rất tốt. Sẽ là trận đấu khó khăn cho cả 2 bởi chẳng ai muốn thua ở trận đấu này cả". "Đây có thể xem là trận đấu quyết định tất cả mọi giấc mơ đi tiếp của New Zealand và Việt Nam. Chúng tôi sẽ dồn hết sức mạnh cho trận đấu này. Sẽ là trận đấu không dễ bởi Việt Nam giỏi kiểm soát bóng, được tổ chức rất tốt và nhất là các bạn có một HLV rất giỏi”, HLV Darren Bazeley cho biết. Quốc Việt 