Cựu tổng thống Hàn Park Geun-hye hầu tòa vào tuần tới
Cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye sẽ bị xét xử vào ngày 23/5 vì bê bối tham nhũng liên quan đến người bạn thân.
Phiên tòa ngày 23/5 tại tòa quận trung tâm Seoul sẽ là lần đầu tiên cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye xuất hiện trước công chúng kể từ khi bị bắt vào tháng 3. Hàng trăm người đã đổ đến tòa để tham gia cuộc bốc thăm nhằm giành suất tham dự phiên tòa. Cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye. (Ảnh: AP) "Công chúng rất quan tâm đến phiên tòa này. Đây là lần đầu tiên một cựu tổng thống bị xét xử trong hơn hai thập kỷ", Kim Byung Min, một nhà bình luận chính trị tại Seoul, nói. Bà Park đối mặt với 18 cáo buộc bao gồm tham nhũng, cưỡng ép doanh nghiệp và lạm dụng quyền lực vì đưa ra chính sách ưu tiên cho những tài phiệt đã hối lộ bạn thân của bà, Choi Soon-sil - trung tâm của vụ bê bối. Bà Park cũng bị cáo buộc để cho Choi, người không có vị trí chính thức nào trong chính phủ, quản lý một loạt vấn đề của nhà nước bao gồm đề cử vị trí cấp cao, sửa bài phát biểu và thậm chí còn lựa chọn cả trang phục cho tổng thống. Video: Vệ sĩ Tổng thống Hàn Quốc gây sốt vì đẹp trai như tài tử Choi bị cáo buộc lợi dụng quan hệ với bà Park để cưỡng ép các công ty hàng đầu Hàn Quốc, trong đó có Samsung, "ủng hộ" gần 70 triệu USD cho tổ chức của bà. Choi đang bị xét xử vì cáo buộc ăn hối lộ và lạm dụng quyền lực. Lee Jae-yong, người thừa kế của tập đoàn Samsung, cũng bị xét xử với cáo buộc hối lộ. VnExpress 