Đau đớn suốt hai năm vì bị kiến cắn
Một người đàn ông ở Anh phải trải qua những cơn đau đớn và điều trị ở bệnh viện trong suốt hai năm, thân nhiệt lên 42 độ C, chỉ vì bị kiến ​​cắn vào chân.
Tháng 11/2014, ông Geoff Stevens, 74 tuổi, thị trưởng Matlock thuộc hạt Derbyshire (Anh) đến tham dự một hội chợ Giáng sinh tại công viên Hall Leys. Ông bị kiến cắn khi vô tình dẫm vào một tổ kiến. Ban đầu, ông Stevens chỉ bị sưng tại vết cắn và vẫn tiếp tục tham dự hội chợ. Trở về nhà, ông được vợ, bà Jacquie, 70 tuổi, cho dùng kháng sinh nhưng tình hình không khá hơn nên họ quyết định tới bệnh viện. Tại Bệnh viện Hoàng gia Chesterfield, sau ba ngày điều trị bằng thuốc kháng sinh chân của ông đã bớt sưng và có thể đi lại như bình thường. Ông Geoff Stevens đã phải chịu đau đớn trong thời gian dài vì bị kiến cắn. Ảnh: Caters News Agency. Mọi chuyện tưởng như đã kết thúc, nhưng vào tháng 5/2015, tình trạng của ông Stevens trở nên trầm trọng hơn, bàn chân lở loét, gây đau đớn, sưng tấy và thân nhiệt tăng cao lên tới 42 độ C. Ông được đưa trở lại bệnh viện Hoàng gia Chesterfield. Qua nhiều xét nghiệm, các bác sĩ chẩn đoán ông mắc viêm mô tế bào (cellulitis), một tình trạng viêm da và các tổ chức dưới da cấp tính do vi khuẩn xâm nhập vào cơ thể thông qua các vết thương như côn trùng cắn, vết xước, bỏng, vết thương do phẫu thuật. Triệu chứng của bệnh bao gồm da đỏ, đau, sưng tấy, sốt cao, buồn nôn, chóng mặt và có thể đe dọa đến tính mạng nếu không được điều trị kịp thời bằng kháng sinh. Các bác sĩ đã làm một loạt xét nghiệm và phát hiện trong máu của ông có hàm lượng axit formic cao, một chất hóa học có trong nọc độc của ong và kiến. Các bác sĩ lo ngại rằng chất độc có thể gây tổn thương các cơ quan của ông nếu không được chữa trị triệt để. Ông Stevens phải điều trị tại bệnh viện trong suốt hai năm mới loại bỏ hoàn toàn được chất độc. Người đàn ông này phải điều trị trong một thời gian dài và bỏ lỡ cuộc bầu cử vào năm 2015. Minh Hải 