50 triệu người Hàn Quốc nín thở chờ phiên xét xử bà Park
Cựu tổng thống bị phế truất Park Geun Hye cùng với người bạn thân Choi Soon Sil bị nghi đồng lõa trong bê bối tham nhũng sẽ ra hầu tòa vào ngày mai 23/5.
AFP cho hay phiên tòa ngày mai sẽ là lần đầu tiên bà Park xuất hiện trước công chúng kể từ khi được đưa tới nhà giam hồi tháng 3, sau khi không có mặt trong hai phiên tòa sơ bộ trước đó. Hàng trăm người đã đổ xô tới tòa án để đăng ký dự phiên tòa xét xử cựu tổng thống. "Mối quan tâm của công chúng đối với phiên tòa là cực kỳ lớn. Đây là phiên tòa đầu tiên xét xử một cựu tổng thống trong vòng hai thập kỷ", Kim Byung Min, nhà phân tích chính trị đồng thời là giáo sư tại Đại học Kyunghee nhận định. "Đó cũng sẽ là sự kiện quan trọng sau nhiều tháng (Hàn Quốc rơi vào) khủng hoảng chính trị và khoảng trống quyền lực", ông Kim nói. "Cả đất nước sẽ nín thở chờ xem phiên tòa diễn ra". Cựu tổng thống bị phế truất Park Geun Hye . Ảnh: AP.  Bà Chun Yu Ok, cựu nghị sĩ cao cấp trong đảng của bà Park, thì cho rằng phiên tòa này sẽ đưa ra phán quyết đối với "nhiều vấn đề cội rễ" gây bế tắc cho kinh tế và chính trị Hàn Quốc. "Phiên tòa nên là bước đi đầu tiên để chúng ta loại bỏ quá khứ đen tối và thối nát và mở ra một kỷ nguyên mới của xã hội công bằng, một bài học nghiêm khắc rằng bất cứ ai, cho dù quyền lực tới đâu, cũng không thể đứng trên pháp luật", bà chia sẻ. Phiên tòa diễn ra chỉ 2 tuần sau khi Hàn Quốc bầu cựu luật sư nhân quyền Moon Jae In làm tổng thống và dự kiến kéo dài nhiều tháng. Bà Park đối mặt với 18 cáo buộc bao gồm tham nhũng, cưỡng ép doanh nghiệp và lạm quyền vì đưa ra chính sách ưu tiên cho những tài phiệt đã hối lộ bạn thân Choi Soon Sil, trung tâm của vụ bê bối. Cựu tổng thống bị phế truất Park Geun Hye cũng bị cáo buộc để cho bà Choi, người không có vị trí chính thức nào trong chính phủ, quản lý một loạt vấn đề của nhà nước bao gồm đề cử vị trí cấp cao, sửa bài phát biểu và thậm chí còn lựa chọn cả trang phục cho tổng thống. Bà Choi bị cáo buộc lợi dụng quan hệ với bà Park để cưỡng ép các công ty hàng đầu Hàn Quốc, trong đó có Samsung, "ủng hộ" gần 70 triệu USD cho tổ chức của bà. Ngụy An 