Quảng Ngãi: 2 vụ học sinh tử vong vì tắm biển
Trưa ngày 21.5, sau gần một ngày tìm kiếm, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy thi thể em Võ Văn Đô (16 tuổi), học sinh lớp 9D, Trường THCS xã Phổ Văn.
Trước đó, vào chiều ngày 20.5, một nhóm học sinh lớp 9 trường THCS xã Phổ Văn, huyện Đức Phổ đã rủ nhau đến khu vực biển thôn Bàn An, xã Phổ Quang để tắm thì bất ngờ gặp sóng lớn. 4 em đã bị sóng biển cuốn ra xa. Nghe tiếng kêu cứu, nhiều người dân ở gần đã ứng cứu nhưng chỉ đưa được 3 em vào bờ, còn em Võ Văn Đô (sinh 2002) bị sóng cuốn mất tích. Một trường hợp chết đuối (ảnh minh họa trên Internet)  Theo ông Võ Văn Xinh - Chủ tịch UBND xã Phổ Quang, khu vực biển thôn Bàn An không phải là bãi tắm tập trung vì vậy không có lực lượng cứu hộ. Tại thời điểm số học sinh này đến tắm, vùng biển nơi đây sóng khá to, nhưng các em lại bất cẩn dẫn đến tai nạn thương tâm trên. Được biết, chiều 14.5, 7 học sinh lớp 9, Trường THCS Đức Thạnh, cũng ra bãi biển Minh Tân (huyện Mộ Đức) tắm. Các học sinh kéo thuyền thúng của ngư dân ra đùa và không may bị sóng lớn cuốn ra xa, lật úp. Ba học sinh may mắn bơi được vào bờ, bốn em còn lại bị đuối nước, trong đó em Nguyễn Ngọc Quý và Nguyễn Thị Thanh Tuyền (16 tuổi) tử vong. 