Lái xe xuyên đêm, nam thanh niên đem 26 bánh heroin đi bán
Một mình lái ô tô xuyên tỉnh trong đêm, nam thanh niên mang theo lượng lớn ma túy cùng nhiều tang vật.
Đối tượng kể trên là Nguyễn Trung Kiên (28 tuổi, trú tại xã Tây Kỳ, huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương). Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 4h ngày 20/5, tại tổ 16, phường Thịnh Đán, Tp. Thái Nguyên, Tổ công tác của Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Thái Nguyên phát hiện Kiên đang điều khiển chiếc xe mang BKS 15A- 206.31 có nhiều biểu hiện nghi vấn. Nguyễn Trung Kiên cùng tang vật vụ án (Ảnh CAND) Khi yêu cầu tài xế dừng xe kiểm tra, các trinh sát thu giữ 26 bánh heroin (có trọng lượng 9.057,64 gam) và 19 viên ma túy tổng hợp (có trọng lượng 1,86 gam), cùng nhiều vật chứng khác có kiên quan. Tại cơ quan điều tra, Kiên khai nhận đang lái xe xuyên đêm để vận chuyển số ma túy trên đi tiêu thụ tại địa bàn tỉnh Thái Nguyên và tỉnh Cao Bằng. Hiện vụ việc đang tiếp tục được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Khả Di 