Sư tử biển bất ngờ lôi bé gái xuống nước
Gia đình của bé gái kinh hoàng khi chứng kiến một con sư tử biển đã trưởng thành trồi lên khỏi mặt nước và nhanh như cắt tóm lấy bé gái đang ngồi trên cầu tàu xuống nước.
Cận cảnh sư tử biển dùng răng tóm cô bé Theo đoạn clip đang lan truyền nhanh trên mạng, cô bé trong bộ đầm trắng vừa ngồi xuống cầu tàu ở thành phố biển Richmond (Canada) để xem sư tử biển thì bị con vật tấn công, theo tờ Vancouver Sun ngày 21.5. Những người có mặt tại cầu tàu Steveston Fisherman thét lên vì sợ hãi và một người đàn ông được cho là thân nhân của bé gái đã phóng xuống nước và nâng cô bé lên bờ một cách an toàn. Dù trong tình trạng hoảng loạn, có vẻ như cô bé không bị thương tích và được người lớn dẫn rời khỏi. Con sư tử biển trong clip thường xuyên áp sát cầu tàu do những người đến đây có thói quen quăng vụn bánh xuống nước, theo Đài CBC News dẫn lời một người địa phương tên Michael Fujiwara, cũng là người quay clip. Giáo sư Andrew Trites, giám đốc cơ quan nghiên cứu động vật biển có vú của Đại học British Columbia, khẳng định không thể đổ lỗi cho con vật. Muốn tránh thảm trạng tương tự hãy tránh xa sư tử biển, theo giới chuyên gia “Phản ứng đầu tiên khi tôi xem clip này là tại sao con người lại quá sức ngu ngốc khi đối xử không đúng mực với động vật hoang dã như thế”, theo CBC News dẫn lời vị giáo sư cho biết. “Đây là một con sư tử biển California đực. Chúng là những động vật khổng lồ, chúng không phải là thú làm xiếc. Những con vật này không được huấn luyện ở cạnh con người”, ông nhấn mạnh. Giáo sư Trites hy vọng chuyện vừa xảy ra có thể nhắc nhở mọi người không nên rải thức ăn cho động vật hoang dã như sư tử biển, mà điều cần làm là giữ khoảng cách. “Hãy để động vật hoang dã sống đúng như cách của chúng”, ông nói. Phi Yến 