Mủi lòng khi người cũ nói vẫn còn thương nhớ tôi
Yêu nhau 3 năm thì người cũ bỏ tôi đi lấy chồng, nhưng bây giờ lại trách móc tôi vì đã không ngăn cản cô ấy…
Tôi hơn người cũ 2 tuổi, chúng tôi làm cùng công ty một thời gian thì nảy sinh tình cảm rồi yêu nhau. Tôi yêu cô ấy rất nhiều và luôn xác định đó là người phụ nữ cuối cùng của đời mình. Tôi dành nhiều thời gian ở bên cô ấy, hết mực chiều chuộng và lúc nào cũng cố gắng để làm cho cô ấy vui vẻ, hạnh phúc. Ảnh minh họa 3 năm yêu nhau, tôi cũng đã đưa cô ấy về thăm gia đình và nói với bố mẹ làm đám cưới vào thời gian tới. Bố mẹ tôi nói không có cảm tình với cô ấy lắm, nhưng nếu tôi yêu thì không ngăn cản. Ông bà sẽ cho hai đứa tự tìm hiểu rồi làm đám cưới. Khi hai đứa còn yêu nhau, mẹ tôi còn nhiều lần điện thoại cho người yêu mỗi dịp gia đình tôi có giỗ, mời cô ấy về ăn giỗ và cô ấy cũng không từ chối. Bố mẹ cô ấy thì rất quý mến tôi, họ nói yên tâm khi thấy con gái có người đàn ông yêu thương con gái mình bên cạnh. Các em cô ấy cũng rất quý mến tôi và thường xuyên hỏi tôi ý kiến nếu muốn mua một chiếc điện thoại mới hay máy tính xách tay vì tôi làm việc trong lĩnh vực công nghệ thông tin, nên có am hiểu chút ít về công nghệ. Tình cảm đang rất tốt thì bỗng dưng người cũ nói chia tay với tôi. Cô ấy nói chúng tôi không còn hợp để làm vợ chồng, sau một thời gian yêu cô ấy đã nhận ra điều này và mong tôi thông cảm. Tôi cũng đã đã định níu kéo, định phân tính cho cô ấy hiểu rằng tôi yêu cô ấy và sẵn sàng biến những điều hai đứa chưa hợp nhau thành hợp nhau và có cuộc sống hạnh phúc. Nhưng khi tôi phát hiện ra chuyện, cô ấy cố tình muốn chia tay với tôi không phải vì suy nghĩ không hợp nhau mà là vì có người đàn ông khác. Tôi quyết định không ngăn cản nữa, cũng không liên lạc với cô ấy thêm một lần nào, vì không muốn tiếp tục nghĩ đến con người bội bạc, đứng núi này trông núi nọ ấy nữa. Sau một thời gian thì cô ấy làm đám cưới với người đó, nhưng cũng không mời tôi. Cho đến bây giờ, cô ấy đã lấy chồng được gần 1 năm, nhưng tình cảm của tôi dành cho cô ấy vẫn còn, tôi vẫn chưa dám sẵn sàng cho môt mối quan hệ mới, bởi vì sợ người đến sau sẽ buồn khi biết tôi vẫn còn có tình cảm, suy nghĩ về người cũ. Tôi đã xóa số điện thoại của cô ấy khỏi danh bạ, nhưng chưa xóa nó khỏi trí nhớ của mình. Bất ngờ cách đây mấy hôm, tôi nhận được điện thoại từ số máy của cô ấy, lần đầu tôi tắt đi không nghe, nhưng sau đó thấy gọi lại nên tôi bật lên nghe thì thấy ở đầu bên kia cô ấy khóc nức nở, nói ân hận vì đã bỏ tôi để lấy người đàn ông khác. Cô ấy trách móc tôi, nói tại sao khi cô ấy nói hai đứa không hợp nhau, lúc ấy cô ấy chưa nhận lời với người kia, chỉ là thử lòng tôi, tại sao tôi không ngăn cản, không kéo cô ấy vào lòng mình mà lại để kệ cô ấy đi với người đàn ông khác. Để bây giờ, cô ấy không hạnh phúc trong hôn nhân vì lấy phải người chồng không tốt, vì vẫn thương nhớ đến tôi. Tôi lại thấy mủi lòng khi nghe người cũ khóc trong điện thoại và nói vẫn thương nhớ mình. Tôi đã suy nghĩ cả đêm và thấy mình vẫn nặng lòng với người đó quá. Muốn chạy đến bên em, xoa dịu những nối buồn mà em đang trải qua. Liệu tôi có nên hy vọng, chúng tôi sẽ làm lại từ đầu. Theo Trí/ Đất Việt 