Du khách bị gái bán hoa đâm khi mặc cả dịch vụ tại Malaysia
Người đàn ông Thái Lan bị cô gái mại dâm chuyển giới dùng dao đâm nhiều nhát vào bụng khi đang thỏa thuận giá cả trong phòng khách sạn.
Nạn nhân là Teerasak Prommachun, 28 tuổi, đến từ Phuket, Thái Lan. Ngày 19/5, anh đang đi nghỉ tại Penang, Malaysia, New Straits Times đưa tin. Nạn nhân và Tommy làm quen trên mạng xã hội 2 tiếng trước khi gặp mặt. Ảnh: Free Malaysia Today. Teerasak khai nhận làm quen cô gái mại dâm chuyển giới, Tommy, qua mạng xã hội. Hai bên có thỏa thuận từ trước về giá cả, tuy nhiên Teeresak cố gắng mặc cả khi họ gặp tại khách sạn trên phố New Lane. Theo lời nạn nhân, ban đầu Tommy tỏ vẻ đồng ý với mức giá mới. Sau đó, cô với lấy con dao trong túi sách và đâm vào bụng Teeresak trước khi bỏ đi. Anuar Omar, cảnh sát trưởng quận Northeast Penang Island, cho biết nạn nhân có nhiều vết thương trên bụng, lưng, cánh tay, cổ và mặt. Hiện anh được cấp cứu tại bệnh viện Penang, sức khỏe ổn định. Cảnh sát xác định nghi phạm khoảng 30 tuổi sau khi xem xét camera an ninh của khách sạn. Đây không phải lần đầu tiên các du khách gặp tai nạn khi mua dâm trên đường du lịch. Cuối tháng 4, hai du khách Ả Rập say xỉn bị các cô gái mại dâm đánh hội đồng trong khu nghỉ dưỡng tại Pattaya, Thái Lan. Viên cảnh sát vào can thiệp cũng bị nhét vào thùng rác. ĐỨC ANH (VnExpress) 