Brazil: Đảng trong liên minh cầm quyền yêu cầu Tổng thống từ chức
Ngày 20/5, đảng Xã hội (PSB) Brazil, trong liên minh cầm quyền của Tổng thống Michel Temer, tuyên bố rút khỏi phe này và yêu cầu người đứng đầu nhà nước từ chức.
Tổng thống Michel Temer. Ảnh: EPA Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ, ngày 20/5, đảng Xã hội (PSB) Brazil, trong liên minh cầm quyền của Tổng thống Michel Temer, tuyên bố rút khỏi phe này và yêu cầu người đứng đầu nhà nước từ chức sau khi ông này bị Tòa án Tối cao ra lệnh điều tra có liên quan tới vụ bê bối tham nhũng tại Tập đoàn dầu khí quốc gia Petrobras. Tuyên bố của PS đồng nghĩa với việc chính phủ sẽ gặp khó khăn để thông qua các kế hoạch cải cách hệ thống lương hưu và luật lao động, bởi sẽ mất sự ủng hộ của 7 thượng nghị sĩ và 35 hạ nghị sĩ PS tại Quốc hội. Trong một diễn biến có liên quan, hãng luật J&F, đại diện cho tập đoàn JBS, ra thông cáo khẳng định đoạn băng ghi âm mà thân chủ của họ giao nộp cho các cơ quan điều tra không hề bị chỉnh sửa. J&F đưa ra thông tin nói trên ngay sau khi ông Temer xuất hiện trên truyền hình yêu cầu Tòa án Tối cao ngừng điều tra ông này bởi những bằng chứng mà tập đoàn JBS đưa ra tố cáo người đứng đầu nhà nước cản trở điều tra vụ Petrobras đã được dàn dựng, cắt xén và cần được kiểm chứng. Thẩm phán Tòa án Tối cao Brazil Edson Fachin, người tham gia điều tra vụ bê bối Petrobras, tuyên bố cần điều tra ông Temer bởi có bằng chứng về việc ông này phạm tội. Một cuộc thăm dò dư luận tiến hành ngày 19/5 cho thấy 98,5% người phỏng vấn đồng ý với việc tiến hành bầu cử trước hạn. Về phần mình, Tổng thống Michel Temer đã yêu cầu Tòa án Tối cao nước này ngừng điều tra cáo buộc ông này tham nhũng và ngăn cản điều tra trong vụ bê bối tham nhũng tiền tỷ của Tập đoàn Petrobras. Phát biểu trên truyền hình, Tổng thống Temer bày tỏ nghi ngờ tính hợp pháp của những đoạn băng ghi âm mà cựu Chủ tịch tập đoàn sản xuất thực phẩm hàng đầu thế giới JBS Joesley Batista đã giao nộp cho cơ quan điều tra, trong đó có bằng chứng về việc ông này đã ra lệnh hối lộ cựu Chủ tịch Hạ viện Eduardo Cunha, người đang thụ án tù 15 năm vì tội nhận hối lộ, để nghị sĩ này không khai báo các thông tin có liên quan tới vụ Petrobras. Tổng thống Temer khẳng định đoạn băng được ghi âm bí mật đã được chỉnh sửa nội dung trước khi giao nộp cho các nhà chức trách do đó các bằng chứng này không có giá trị và yêu cầu xác minh. Đây là lần thứ 2 kể từ hôm 18/5 khi vụ việc bị báo chí phanh phui, ông Temer xuất hiện trước công chúng và tiếp tục khẳng định không phạm tội, cũng như sẽ không từ nhiệm bất chấp việc phe đối lập cũng như nhiều chính đảng trong liên minh cầm quyền yêu cầu ông này từ chức. 