Xôn xao nước giếng bốc cháy dữ dội ở Đồng Nai
Hàng chục giếng khoan được cho là bị nhiễm xăng dầu bốc cháy ngùn ngụt khi đốt lửa ở huyện Tân Phú, Đồng Nai.
Ngày 21/5, ông Nguyễn Văn Hướng, chủ tịch UBND xã Phú Sơn, (huyện Tân Phú, Đồng Nai) cho biết, tại ấp Phú Lâm 1, xã Phú Sơn có một số giếng nước có chứa dầu khi mồi lửa bốc cháy dữ dội. Theo phản ánh của người dân trong khu vực thì các giếng khoan và giếng đào khi múc nước lên có chất gì như váng dầu nổi kẻ trên, khi lấy lửa đốt sẽ cháy ngùn ngụt. Theo nhận định ban đầu, hiện tượng trên xuất hiện khoảng 2 tuần nay, nhiều khả năng do rò rỉ từ một bồn chứa xăng dầu hoặc các cây xăng trên QL20 rồi thấm qua các mạch nước dẫn đến các giếng. Nhận được thông tin trình báo của người dân Phòng Tài nguyên - Môi trường huyện Tân Phú đã cử cán bộ đến hiện trường ghi nhận vụ việc lấy mẫu nước nghi là nhiễm dầu và báo cáo Sở Tài nguyên-Môi trường tỉnh Đồng Nai lập đoàn kiểm tra xử lý. Theo BGT 