Sao trẻ của M.U đi vào lịch sử Premier League
Tiền vệ người Anh, Angel Gomes đã trở thành cầu thủ đầu tiên chơi bóng tại Premier League sinh vào thế kỷ 21.
Năm nay 16 tuổi, Gomes vào sân từ băng ghế dự bị của M.U vào cuối trận đấu ở Old Trafford, nơi đoàn quân của HLV Jose Mourinho đánh bại Crystal Palace với tỷ số 2-0 tại vòng đấu cuối cùng của mùa giải. Gomes vào sân thay thế cho Rooney vào phút 87 M.U đã áp dụng chính sách xoay vòng cầu thủ nhằm chuẩn bị cho trận đấu then chốt tại chung kết Europa League với Ajax vào đêm thứ Tư tới (24-5), điều giúp một số ngôi sao trẻ có cơ hội trình diễn lần đầu tiên tại Ngoại hạng Anh. Gomes, sinh vào tháng 8-2000, góp mặt trong danh sách dự bị, nhưng gây tiếng vang lớn sau đó khi được tung vào sân phút 87, thay thế cho Wayne Rooney. Thật không thể tin nổi, Gomes chỉ là một cậu bé nhặt bóng cho M.U hồi đầu mùa giải và kết thúc bằng cách ra sân thay thế như một cầu thủ của đội 1. Gomes là cầu thủ đầu tiên sinh vào thế kỷ 21 thi đấu tại Premier League Đó cũng là ngày đáng nhớ với một số gương mặt trẻ khác của M.U, những cầu thủ được trao cơ hội có lần trình diễn đầu tiên với đội hình chính thức. Josh Harrop, Scott McTominay và Demetri Mitchell đều thi đấu ngay từ đầu cho Quỷ đỏ. Paul Pogba là tác giả của bàn thắng nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho M.U vào phút thứ 19, chỉ 4 phút sau khi Harrop khiến cho giới hâm mộ trên sân Old Trafford không thể phấn khích hơn bằng bàn thắng mở tỷ số. 