Bà Rịa - Vũng Tàu: Nghi can giết người và phi tang xác bất ngờ bị bắt sau gần 2 năm lẩn trốn
Ngày 21.5, Phòng Cảnh sát Hình sự (PC45) Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cho biết đã bắt giữ đối tượng Hoàng Trọng Đông (43 tuổi) để điều tra về hành vi giết người. Đông đã được PC45 áp giải từ tỉnh Vĩnh Phúc về Bà Rịa-Vũng Tàu vào tối 20.5 để phục vụ quá trình điều tra vụ án.
Nghi can Đông tại cơ quan điều tra - ảnh L.N Tại cơ quan điều tra, bước đầu Đông khai nhận quê gốc của mình tại huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc nhưng vào TP.HCM sinh sống và làm nghề bán đậu hũ đã lâu. Năm 2008, Đông quen chị T.(sinh năm 1980) mới từ Bình Thuận lên TPHCM học việc, kể từ đó đến năm 2015 hai bên nảy sinh tình cảm. Ngày 30.6.2015, Đông hẹn chị T. đến phòng trọ của mình ở quận Tân Bình (TP.HCM) để “tâm sự”, tại đây, Đông sinh sự ghen tuông và hai bên xảy ra cãi vã. Khi chị T. đang mặc quần áo, Đông dùng tay siết cổ nạn nhân cho tới chết. Sau đó, Đông dùng băng keo quấn thi thể nạn nhân cùng một số đồ vật bỏ vào túi nilon chở bằng xe máy từ TPHCM đi về hướng Bà Rịa-Vũng Tàu tìm nơi phi tang. Khi đến khu du lịch sinh thái Làng Tre (xã Mỹ Xuân, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu), Đông đặt thi thể nạn nhân tại đó rồi bỏ đi. Hai tháng sau, Đông bỏ trốn ra Vĩnh Phúc sinh sống cho tới khi bị bắt. Trước đó, ngày 4.4.2017, người dân phát hiện một bộ xương người tại khu đất trống tại khu du lịch sinh thái Làng Tre thuộc xã Mỹ Xuân,huyện Tân Thành, liền báo cơ quan chức năng. Cơ quan công an đã tiến hành khám nghiệm hiện trường thu thập mẫu xương gửi đi giám định AND xác định danh tính, đồng thời gửi thông báo truy tìm trên các phương tiện thông tin đại chúng. Một số gia đình có người thân bị mất tích đã gọi điện tới cơ quan công an, trong đó có gia đình chị T. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Đông đã bị cơ quan điều tra bắt giữ khi đang lẩn trốn ở quê. Được biết, khi lẩn trốn Đông làm nghề xẻ gỗ và cũng đã quen bạn gái mới.  Nghi can giết người Hoàng Trọng Đông tại cơ quan điều tra - ảnh L.N LÊ NGÂN 