Mỹ bán vũ khí gì cho Saudi Arabia trong hợp đồng hàng trăm tỉ USD?
Ngay trong chuyến công du đầu tiên trên cương vị người đứng đầu nước Mỹ, Tổng thống Donald Trump đã chứng kiến những cuộc ký kết các hợp đồng quân sự khổng lồ, đánh dấu việc Mỹ cung cấp cho Saudi Arabia hàng loạt loại vũ khí tân tiến, bao gồm cả THAAD.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và Quốc vương Saudi Arabia Salman bin Abdulaziz trong lễ ký tại Cung điện Hoàng gia Saudi ở Riyadh. Ảnh: AFP Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 20/5 đã dự lễ ký kết một loạt hợp đồng quốc phòng và kinh tế quan trọng, trong đó có hợp đồng bán vũ khí khổng lồ trị giá 110 tỉ USD có hiệu lực ngay lập tức và một hợp đồng quân sự khác trị giá tới 350 tỉ USD trong vòng 10 năm tới. “Gói thiết bị và dịch vụ quốc phòng này sẽ hỗ trợ an ninh trong dài hạn đối với Saudi Arabia và Vùng Vịnh trước các mối đe dọa từ Iran”, một quan chức Nhà Trắng cho biết. "Nó cũng tăng cường năng lực của Saudi trong các chiến dịch chống khủng bố trên khắp khu vực, giảm gánh nặng lên quân đội Mỹ trong việc tiến hành các chiến dịch này”, vị quan chức bổ sung. Chi tiết về bản hợp đồng vũ khí “khủng” chưa được công bố, nhưng theo một số nguồn tin từ giới chức Washington thì thỏa thuận này bao gồm các xe tăng, xe chiến đấu Bradley, pháo M109, xe thiết giáp chở quân và trực thăng. Bên cạnh đó là các hạng mục vũ khí phục vụ hải quân như tàu chiến đấu mặt nước đa năng, trực thăng trên tàu, tàu tuần tra và các hệ thống vũ khí liên hợp. Theo Reuters, chỉ riêng các loại đạn dược mà Mỹ sẽ cung cấp đã có trị giá lên tới khoảng 1 tỉ USD, bao gồm các đầu đạn xuyên thép và bom laser dẫn đường. Đáng chú ý trong thỏa thuận vũ khí mới ký kết là việc Mỹ sẽ cung cấp cho Saudi Arabia tên lửa Patriot và Hệ thống Phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD), giống loại mà Mỹ gần đây triển khai tại Hàn Quốc. Ngoài ra, khoảng 150 máy bay Blackhawk nổi tiếng của Mỹ cũng sẽ được Lockheed Martin sản xuất và cung cấp cho Saudi Arabia theo một hợp đồng trị giá 6 tỉ USD. Nhà Trắng đã mô tả các thỏa thuận trên là “sự mở rộng quan trọng đối với mối quan hệ an ninh kéo dài trên 7 thập kỷ qua giữa Mỹ và Vương quốc Saudi Arabia”. Saudi là một trong những khách hàng mua vũ khí lớn nhất của Mỹ. Viện nghiên cứu Hòa bình quốc tế Stockholm (SIPRI) cho biết, một bản báo cáo hồi tháng 4 cho thấy, trong năm 2016, Saudi Arabia là quốc gia chi tiêu quân sự lớn thứ tư thế giới, với 63,7 tỉ USD. Thu Hằng/Báo Tin Tức  