Xiaomi sắp công bố Mi Max 2 với màn hình lớn, pin 'khủng'
Dự đoán, Xiaomi Mi Max 2 sẽ có màn hình cỡ 6,4 inch và pin dung lượng 5000 mAh, giá “mềm”.
Theo đánh giá, Xiaomi Mi Max 2 sẽ là chiếc điện thoại thông minh có kích cỡ màn hình lớn nhất trong năm nay – 6,4 inch. Thêm nữa, với pin dung lượng “khủng” – 5000 mAh, người dùng có thể thoải mái sử dụng mẫu phablet này mà không sợ hết pin. Màn hình của điện thoại có kích cỡ lên đến 6,4 inch. Sản phẩm thuộc phân khúc smartphone tầm trung nên sẽ có giá thấp hơn so với “siêu phẩm” Mi 6 mới ra mắt. Dự kiến, Mi Max 2 sẽ có tới 2 tùy chọn chip xử lý: Snapdragon 625 và Snapdragon 660 mới của Qualcomm. Ngày bán ra chính thức của thiết bị là 25/05 tại Trung Quốc. Mời các bạn theo dõi loạt ảnh dưới đây của Xiaomi Mi Max 2: 