Khai mạc kỳ họp thứ 3: Chủ tịch Quốc hội kêu gọi đại biểu nêu cao tinh thần trách nhiệm, trí tuệ
Sáng nay, tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã chính thức tuyên bố khai mạc kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV. Thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội đề nghị các vị đại biểu Quốc hội nêu cao tinh thần trách nhiệm, trí tuệ, phát huy tinh thần đoàn kết, dân chủ, trách nhiệm góp phần vào thành công kỳ họp, đáp ứng yêu cầu, nguyện vọng của cử tri và Nhân dân cả nước.
Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV Trong diễn văn khai mạc kỳ họp, chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhận định: Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV diễn ra trong bối cảnh tình hình thế giới và đất nước có nhiều chuyển biến với nhiều thuận lợi nhưng cũng đang phải đối mặt với không ít khó khăn, thách thức. Thời gian qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự nỗ lực của nhân dân và toàn bộ máy nhà nước, tình hình kinh tế - xã hội nước ta đã tiếp tục đạt được những kết quả tích cực. Kinh tế trong nước cơ bản ổn định, tăng trưởng kinh tế tiếp tục đà phục hồi; sản xuất công nghiệp, nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản tiếp tục phát triển; du lịch đang tiếp tục tăng trưởng; môi trường đầu tư, kinh doanh được cải thiện. Giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, văn hóa, xã hội, y tế tiếp tục có bước chuyển biến. An sinh xã hội được bảo đảm; quốc phòng, an ninh được tăng cường; an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội tiếp tục được giữ vững. Quan hệ đối ngoại, hợp tác, hội nhập quốc tế thu được những kết quả tốt đẹp, vị thế Việt Nam trên trường quốc tế tiếp tục được nâng lên… Tuy nhiên, bên cạnh những thuận lợi, Chủ tịch Quốc hội nhận định đất nước vẫn còn tiếp tục đối mặt với không ít khó khăn và thách thức. Kinh tế tiếp đà tăng trưởng nhưng chưa bền vững, một số chỉ tiêu cơ bản chưa đạt, đặc biệt là sản xuất công nghiệp, nông nghiệp còn gặp nhiều khó khăn. Biến đổi khí hậu tiếp tục gây ra hậu quả nặng nề, ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống của nhân dân. Vi phạm pháp luật trong khai thác tài nguyên, khoáng sản đang diễn biến phức tạp, gây bức xúc trong dư luận xã hội; ô nhiễm môi trường xảy ra nhiều nơi nhưng việc khắc phục và cải thiện còn chậm. Các vi phạm trong lĩnh vực an toàn vệ sinh thực phẩm; trong quản lý, sử dụng đất đai; các hiện tượng tham nhũng, lãng phí vẫn là những vấn đề mà cử tri và nhân dân cả nước quan tâm, lo lắng… Trong phiên khai mạc, Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân xác định trước toàn thể các đại biểu Quốc hội: Nhiệm vụ đặt ra cho thời gian tới là rất nặng nề, đòi hỏi toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta phải tăng cường đoàn kết, thống nhất tư tưởng và hành động, nỗ lực phấn đấu, vượt qua khó khăn, thách thức, tiếp tục thực hiện thắng lợi các Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, đặc biệt là các Nghị quyết quan trọng vừa được Hội nghị lần thứ 5, Ban chấp hành trung ương Đảng, khóa XII thông qua; hoàn thành tốt nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2017, tạo thế và lực đưa đất nước vững vàng bước vào chặng đường phát triển tiếp theo. Nhận định về kỳ họp này, Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân nói: Kỳ họp thứ 3 có ý nghĩa quan trọng trong việc tiếp tục thể chế hóa các quy định của Hiến pháp 2013, hoàn thiện các quy định pháp luật về kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, tái cơ cấu nền kinh tế, tạo cơ sở pháp lý vững chắc cho sự phát triển kinh tế - xã hội, đáp ứng các đòi hỏi của tình hình mới. Do vậy, hoạt động lập pháp tiếp tục là nội dung trọng tâm của kỳ họp. “Kỳ họp thứ 3 có khối lượng công việc lớn, với nhiều nội dung quan trọng. Với tinh thần đoàn kết, sáng tạo và hành động vì lợi ích của Nhân dân, tại kỳ họp này Quốc hội sẽ tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng hoạt động, tăng cường tính tranh luận, đối thoại và giải trình để nâng cao chất lượng các phiên họp. Thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội, tôi trân trọng đề nghị các vị đại biểu Quốc hội nêu cao tinh thần trách nhiệm, trí tuệ, tập trung nghiên cứu tài liệu, đồng thời phát huy tinh thần đoàn kết, dân chủ, trách nhiệm tích cực thảo luận, đóng góp nhiều ý kiến, góp phần vào thành công kỳ họp, đáp ứng yêu cầu, nguyện vọng của cử tri và Nhân dân cả nước.”- bà phát biểu. Trong diễn văn khai mạc Kỳ họp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gửi lời cám ơn trân trọng tới đồng bào và cử tri cả nước đã quan tâm đóng góp nhiều ý kiến quý báu trong quá trình chuẩn bị nội dung kỳ họp thứ 3.! Nhật Thanh 