Hoàng tử nhí Anh Quốc bị mẹ mắng trong lễ cưới của dì ruột, vừa đi vừa khóc tu tu
Trong lễ cưới của dì ruột Pippa Middleton, Hoàng tử nhí George đã bị mẹ mắng đến nỗi vừa đi vừa khóc tu tu. Tuy nhiên, ngay sau đó, Công nương Kate đã dỗ dành con trai đầy tình cảm.
Trong lễ cưới của dì ruột Pippa Middleton, Hoàng tử nhí George và em gái Charlotte đã xuất hiện như những thiên thần đáng yêu với vai trò phù dâu. Tuy nhiên, vì vẫn còn là trẻ con nên 2 anh em không tránh khỏi việc phạm lỗi hay chưa được nghe lời mẹ cho lắm. Bởi vậy mà sau 1 tiếng dự lễ cưới của dì trong nhà thờ, có vẻ Hoàng tử nhí đã mắc lỗi nho nhỏ khiến mẹ phải trách mắng. Vào ngày hôm qua (20/5), cả gia đình công nương Kate đã cùng nhau tham dự đám cưới của em gái Pippa Middleton tại nhà thờ St Mark ở Englefield, hạt Berkshire, Anh. Hoàng tử George và công chúa Charlotte góp mặt trong đội phù dâu nhí. Tuy nhiên, vì vẫn còn là trẻ con nên 2 anh em không tránh khỏi việc phạm lỗi hay chưa được nghe lời mẹ cho lắm. Bởi vậy mà sau 1 tiếng dự lễ cưới của dì trong nhà thờ, có vẻ Hoàng tử nhí đã mắc lỗi nho nhỏ khiến mẹ phải trách mắng. Công nương Kate với vẻ mặt nghiêm khắc. Sau khi bị mẹ mắng, cậu bé đã bật khóc tu tu. Cậu bé tỏ vẻ biết lỗi sau khi mẹ trách mắng. Bởi vậy mẹ Kate Middleton đã nhanh chóng dỗ dành con đầy tình cảm. Sau cùng, cậu bé lại nhanh chóng chơi đùa cùng các bạn. Và nở nụ cười tươi cũng như vẫy tay chào tạm biệt mọi người. Trang Đỗ, Theo Thời Đại 