Cấp phép Tiến quân ca, Cục Nghệ thuật biểu diễn sinh ra để làm gì?
Tiến quân ca là Quốc ca của đất nước, đã được Quốc hội phê chuẩn, vì thế cái văn bản cấp phép của Cục Nghệ thuật biểu diễn bỗng trở thành trò cười.
Vừa qua trên thông tin đại chúng dấy lên chuyện ‘cười ra nước mắt’ khi bài hát Tiến quân ca được Cục Nghệ thuật biểu diễn cấp phép phổ biến rộng rãi. Nhiều bài hát khác nữa nhân dân hát bấy lâu nay cũng được Cục cấp phép trong cùng một văn bản. Tiến quân ca là Quốc ca của đất nước, đã được Quốc hội phê chuẩn, vì thế cái văn bản kia của Cục bỗng trở thành trò cười cho nhiều người. Người ta đặt dấu hỏi, như thế Cục Nghệ thuật biểu diễn có lạm quyền không? Hà cớ gì nhiều bài hát bấy nay được nhân dân hát, những đoàn ca nhạc chính thống hát, thì nay Cục cấp giấy phép. Câu chuyện trở nên trái khoáy, trớ trêu như nước chảy ngược. Nhưng vấn đề chính không phải chỉ ở Cục Nghệ thuật biểu diễn làm cái việc vô duyên gây cười ra nước mắt kia, cái chính là ai đã quy định cho Cục cái chức năng nhiệm vụ này? Một tác phẩm nghệ thuật sinh ra từ xưa tới nay và ở tất cả các nước đâu cần giấy phép của ai đó. Ví như các tác phẩm văn học, khi được tạo ra chả cần một Cục nào cấp giấy phép duyệt trước nó cả. Nó được in báo truyền bá ra bạn đọc. Các họa sỹ vẽ tranh và các nhà thơ viết thơ đều như thế! Chỉ khi tác phẩm nghệ thuật có vấn đề nào đó, vi phạm pháp luật hay thuần phong mỹ tục thì các cơ quan chức năng mới xem xét nó, có thể cấm lưu hành hay tiêu hủy, thu hồi. Bộ VH-TT&DL có quy định chức năng, nhiệm vụ cho Cục Nghệ thuật biểu diễn làm cái việc cấp phép cho các tác phẩm ca nhạc ư? Việc không cần thiết như thế mới sinh ra chuyện như trò cười này chăng? Theo tôi, nếu Bộ VH-TT&DL có giao nhiệm vụ này cho Cục Nghệ thuật biểu diễn thì phải hủy bỏ nhiệm vụ chức năng này. Còn nếu Bộ VH-TT&DL chưa từng có một văn bản giao nhiệm vụ cho Cục Nghệ thuật biểu diễn mà đơn vị cứ ra một văn bản như đã nêu trên thì nên miễn nhiệm cái ông Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn này đi./. Nhà văn Nguyễn Văn Thọ 