Hai học sinh Quảng Ngãi bị sóng biển cuốn
Trong lúc tắm biển cùng nhóm bạn, hai học sinh lớp 9, trường THCS Phổ Văn (huyện Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi) bị sóng lớn cuốn, trong đó một em tử vong.
Trao đổi với Zing.vn, ông Huỳnh Xuân Bình, Phó chủ tịch UBND xã Phổ Quang (huyện Đức Phổ), cho biết lúc 9h30 sáng 21/5, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy thi thể Võ Văn Đô (16 tuổi), học sinh lớp 9D, Trường THCS xã Phổ Văn. "Nạn nhân bị sóng đánh dạt 3 km về phía nam từ bãi biển thôn Bàn An về đến thôn Hải Tân, xã Phổ Quang. Suốt từ chiều tối qua, gần 100 ngư dân, công an, bộ đội biên phòng, dân quân cùng nhiều tàu cá tham gia cứu hộ; đến sáng nay mới tìm thấy thi thể em Đô", ông Bình nói. Sóng lớn cuốn trôi hai học sinh lớp 9, trường THCS Phổ Văn (huyện Đức Phổ). Ảnh: Minh Hoàng. Theo vị phó chủ tịch xã, sau khi dự lễ tổng kết năm học ở sân Trường THCS Phổ Văn, nhóm học sinh lớp 9 đạp xe vượt quãng đường 5 km đến bãi biển thôn Bàn An, xã Phổ Quang, tắm biển. Trong lúc nô đùa, Đô và một người bạn bị sóng lớn cuốn ra xa. Những người dân nuôi tôm và ngư dân đánh bắt thủy sản gần đó chạy đến cứu vớt được một em đưa vào bờ, còn Đô bị sóng đánh dạt mất tích. Hai học sinh đi cùng tắm ở vùng biển gần bờ thấy hai bạn mất tích hoảng sợ bỏ chạy về nhà. Ngay sau khi nhận tin báo,chính quyền xã Phổ Quang huy động bà con ngư dân, dân quân, công an và Đồn Biên phòng Phổ Quang tham gia tìm kiếm học sinh mất tích. Trước đó, chiều 14/5, bảy học sinh lớp 9, Trường THCS Đức Thạnh, ra bãi biển Minh Tân (huyện Mộ Đức) tắm. Các học sinh kéo thuyền thúng của ngư dân ra đùa và không may bị sóng lớn cuốn ra xa, lật úp. Ba học sinh may mắn bơi được vào bờ, bốn em còn lại bị đuối nước, trong đó em Nguyễn Ngọc Quý và Nguyễn Thị Thanh Tuyền (16 tuổi) tử vong. Bãi biển xã Phổ Quang (huyện Đức Phổ) - nơi hai học sinh bị sóng cuốn. Ảnh: Thiên Sơn. Minh Hoàng 