Kỳ thủ Võ Thị Kim Phụng vô địch giải cờ vua châu Á
Võ Thị Kim Phụng trở thành kỳ thủ Việt Nam thứ hai vô địch châu Á khi đạt số điểm 7,5 sau 9 ván đấu.
Võ Thị Kim Phụng trở thành kỳ thủ Việt Nam thứ hai vô địch châu Á khi đạt số điểm 7,5 sau 9 ván đấu diễn ra tại Thành Đô (Trung Quốc) dù chỉ được xếp hạng hạt giống thứ 7 ở bảng nữ. Kỳ thủ Võ Thị Kim Phụng đoạt chức vô địch giải cờ vua châu Á (Ảnh: Thanh Niên Online). Tại giải này, Kim Phụng bất bại với 6 ván thắng và 3 ván hòa trong đó có chiến thắng trước đồng hương Hoàng Thị Bảo Trâm và ván hòa Phạm Lê Thảo Nguyên. Trước ván đấu thứ thứ 9, Kim Phụng dẫn đầu bảng với 7 điểm, hơn 0,5 điểm so với Nakhbayeva Guliskhan (Kazakhstan) và chỉ cần hòa để giành ngôi vô địch vì hơn đối thủ ở hệ số phụ. Được đánh giá cao hơn và có lợi thế cầm quân trắng, Kim Phụng dễ dàng cầm hòa đối thủ bị đánh giá thấp hơn Mary Ann Gomes. Trong khi đó, Guliskhan cũng chỉ có được 0,5 điểm khi hòa nữ kỳ thủ số một Việt Nam Hoàng Thị Bảo Trâm. Chiến thắng này giúp Kim Phụng giành thêm một suất dự World Cup cờ vua 2018. Trước đó, Kim Phụng đã có một suất dự Wolrd Cup khi vô địch Giải cờ vua khu vực 3.3 diễn ra hồi đầu năm tại Philippines./. Việt Anh/VOV-Trung tâm Tin 