Anh: Căn nhà bí ẩn 'không người' bỗng giương cờ Triều Tiên
Hình ảnh lá cờ Triều Tiên tung bay tại một căn nhà ở Anh dấy lên những nghi vấn rằng đây là căn cứ hạt nhân “bí mật” của Bình Nhưỡng.
Hình ảnh lá cờ Triều Tiên tung bay ở Middlesborough, Anh. Theo Express, lá cờ Triều Tiên nổi bật với màu đỏ và màu xanh bất ngờ xuất hiện trên nóc một căn nhà ở Middlesborough, Anh. Người dân địa phương khá tò mò với sự xuất hiện của lá cờ. Họ cho rằng đây có thể là căn cứ bí mật của Triều Tiên hoặc nơi nhà lãnh đạo Kim Jong-un có thể tới nghỉ dưỡng. Một người hàng xóm nói trên Gazette Live: “Tôi không hiểu vì sao lá cờ Triều Tiên lại tung bay ở đây”. “Lá cờ đã xuất hiện trong vài tuần kể từ khi có người chủ mới mua lại căn nhà. Nhưng tôi không thấy có ai lui tới đây thường xuyên”, một người dân địa phương nói. Căn nhà bí ẩn ở Middlesborough rất ít khi có người đến thăm. “Tôi nghĩ điều này thật thú vị. Lá cờ thậm chí có thể giúp tôi xác định đường về nhà nếu bị lạc”. Một tài khoản trên Facebook thậm chí còn cho rằng, đây có thể là “căn cứ tên lửa tối mật”, phục vụ chương trình hạt nhân của Triều Tiên. Một người hàng xóm khác nói: “Điều này thật lạ nếu bạn hỏi tôi”. Phóng viên tờ Express đã liên hệ với nhân viên Đại sứ quán Triều Tiên ở Anh để làm rõ vấn đề này. “Chúng tôi không có nhân viên nào làm việc ở Middlesbrough. Thật kỳ lạ khi có người lại treo cờ Triều Tiên”, nhân viên đại sứ quán nói. Tên lửa dạn đạo Hwasong-12 mà Triều Tiên phóng thử ngày 14.5. Ngày 21.5, Triều Tiên đã phóng tên lửa đạn đạo tầm trung bay xa khoảng 500 km và đạt độ cao 560 km trước khi rơi xuống biển. Động thái phóng tên lửa của Triều Tiên khiến quốc gia láng giềng Hàn Quốc thất vọng. Chính phủ mới ở Hàn Quốc từng hy vọng sẽ cải thiện quan hệ với Bình Nhưỡng. Bộ Ngoại giao Hàn Quốc nói vụ phóng thử là “hành động liều lĩnh, vô trách nhiệm, giống như hắt nước lạnh vào những nỗ lực phi hạt nhân hóa và hòa bình trên bán đảo Triều Tiên”. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói vụ phóng tên lửa mới nhất của Triều Tiên là “hành động thách thức cộng đồng quốc tế”. 