Mỹ kêu gọi các nước Hồi giáo đi tiên phong chống khủng bố
Phát biểu trước lãnh đạo 55 quốc gia Hồi giáo, ông Trump khẳng định các quốc gia có người Hồi giáo chiếm đa số cần đi tiên phong trong cuộc chiến chống cực đoan hóa.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và Quốc vương Saudi Arabia Salman Bin Abdul Aziz (phải) tại Ryiadh. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 21/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã kêu gọi lãnh đạo các quốc gia Hồi giáo đưa ra quan điểm phản đối bạo lực dưới danh nghĩa tôn giáo, đồng thời mô tả cuộc chiến chống lại chủ nghĩa cực đoan là "cuộc chiến giữa thiện và ác". Phát biểu trước lãnh đạo 55 quốc gia Hồi giáo, ông Trump khẳng định các quốc gia có người Hồi giáo chiếm đa số cần đi tiên phong trong cuộc chiến chống cực đoan hóa. Tổng thống Trump cũng cho rằng các nước Arab có số người thiệt mạng nhiều nhất vì "bạo lực quá khích" và ông cho rằng có một thảm họa an ninh và nhân đạo đang lan rộng trong khu vực. Ngoài ra, ông Trump cũng hối thúc các quốc gia Hồi giáo đảm bảo rằng những kẻ khủng bố không thể tìm được nơi ẩn náu ở các quốc gia này. [Mỹ và 55 nước Hồi giáo nhất trí thành lập trung tâm chống khủng bố] Cũng trong bài phát biểu, Tổng thống Trump đã thông báo một thỏa thuận với các quốc gia vùng Vịnh về việc chống tài trợ cho những phần tử cực đoan. Trong khi đó, Quốc vương Saudi Arabia Salman Bin Abdul Aziz nhấn mạnh Saudi Arabia sẽ không khoan dung đối với bất cứ ai tài trợ cho chủ nghĩa khủng bố. Quốc vương Salman cũng nêu rõ nước này quyết tâm loại bỏ tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Cùng ngày, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có cuộc gặp với lãnh đạo các nước thuộc Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh (GCC). Cuộc gặp này diễn ra vào ngày thứ hai trong khuôn khổ chuyến công du Saudi Arabia của Tổng thống Donald Trump và diễn ra vài giờ trước khi ông tham dự Hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Arab Hồi giáo. Trước đó, ngày 20/5, Tổng thống Donald Trump đã hội đàm với Quốc vương Salman tại Cung điện Hoàng gia ở thủ đô Ryiadh. Trong ngày đầu tiên của chuyến thăm, hai nước đã ký kết nhiều thỏa thuận hợp tác với tổng trị giá khoảng 380 tỷ USD, trong các lĩnh vực như phát triển cơ sở hạ tầng ở Mỹ và đầu tư cho ngành công nghiệp quốc phòng của Saudi Arabia trong 10 năm tới. Saudi Arabia là điểm dừng chân đầu tiên của Tổng thống Donald Trump trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên kể từ khi nhậm chức, bao gồm Saudi Arabia, Israel, Vatican, Bỉ và Italy./. 