Bán con người tình cho hả giận rồi bỏ trốn
Bực tức vì người tình sử dụng hết số vàng mình tích cóp, Nữa bắt con gái 3 tuổi của chị T đem bán sau đó lẩn trốn ra Bình Thuận làm công nhân...
Ngày 20-5, Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP Hồ Chí Minh đang tạm giữ Lê Văn Nữa (tự Khánh, 31 tuổi, quê Tây Ninh) để điều tra về 2 tội danh “mua bán, đánh tráo chiếm đoạt trẻ em” và “lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Theo kết quả điều tra ban đầu, Nữa và N.T.T (38 tuổi. quê Trà Vinh) có mối quan hệ tình cảm. Chị T đã có chồng và 4 mặt con, sau khi ly hôn đã dẫn con gái út là B.N.C (3 tuổi) lên TP Hồ Chí Minh thuê phòng trọ sống chung với Nữa tại ấp An Nghĩa, xã An Thới Đông, huyện Cần Giờ. Nữa tại CQĐT Sau một năm chung sống giữa Nữa và chị T thường xuyên xảy ra bất đồng dẫn đến mâu thuẫn. Một trong những mâu thuẫn đó là việc số tiền mà Nữa tích cóp đã bị T đem ra sử dụng hết. Khoảng 13h ngày 16-4, nhân lúc chị T ra tiệm uốn tóc Nữa qua phòng trọ em trai chị T mượn chiếc xe gắn máy sau đó dùng xe này chở bé C rồi khỏi phòng trọ. Chị T về không thấy Nữa và con gái đâu nên gọi điện thoại thì Nữa cho hay đã bắt C đem đi và “xin” được nuôi C đến khi 18 tuổi. Lo lắng cho con gái, chị T đã đến trình báo với Công an. Đội 2, Phòng Cảnh sát hình sự-Công an TP Hồ Chí Minh tiến hành vào cuộc điều tra truy xét. Dù sống với nhau cả năm trời nhưng chị T không biết lai lịch cũng như quê quán của Nữa ở đâu nên gây khó khăn cho công tác điều tra. Về phần Nữa, sau khi bỏ đi đã tắt máy, bỏ sim và đến Bình Thuận xin làm công nhân. Cháu C được Nữa đưa cho một người đàn ông tên Tư (47 tuổi, quê quán Cần Thơ, tạm trú Hóc Môn) nuôi với mục đích cho chị T biết cảm giác đau khổ khi mất con. Chiếc xe gắn máy của em chị T, Nữa đem bán được 1,5 triệu đồng dùng để tiêu xài. Hơn một tháng lần theo dấu vết, bằng các biện pháp nghiệp vụ, Đội 2, Phòng Cảnh sát hình sự phát hiện ra Nữa và tiến hành bắt giữ. Từ lời khai của Nữa, Đội 2, Phòng Cảnh sát hình sự đã làm việc với ông Tư và đưa cháu C về với chị T. ông Tư cho hay, Nữa tìm đến ông và nói đang gặp khó khăn nên bán cháu C cho ông Tư với giá 3 triệu. Anh Thư 