Bá đạo hơn học sinh chính là giáo viên của họ!
Nhất quỷ, nhì ma, thứ ba học trò ư? Dù học sinh có bá đạo đến đâu thì cũng không bao giờ bằng được những "chiêu" sau của các thầy cô giáo đây này!
Học sinh ấy mà, vốn đã có câu "nhất quỷ, nhì ma, thứ 3 học trò" thì cũng đủ hiểu là bá đạo và lắm trò như thế nào rồi đấy. Thời đi học, chắc 10 thì cũng phải đến 7 người từng... ngồi sổ đầu bài, viết bản kiểm điểm, rồi muốn bùng học, phá phách này kia, đúng không? Cơ mà bá đạo hơn cả học sinh, lại chính là các thầy cô giáo của bạn cơ... Vì nói gì thì nói, các thầy các cô luôn có những "chiêu" khiến chúng ta ám ảnh kinh hoàng mà dù có ra trường rồi nghĩ lại vẫn thấy sợ như thế này! Kiểm tra miệng có thấm thía vào đâu so với những bài kiểm tra bất ngờ không hề báo trước... Bài tập về nhà vốn đã đáng sợ, bài tập chất cao như núi nhưng thầy cô lúc nào cũng "tỉnh bơ": chỉ 1 bài thôi, 1 bài nhưng thật là nhiều ý... Đề thi chỉ trong sách giáo khoa thôi, nhưng đến lúc cầm đề em chỉ muốn nước mắt tuôn rơi... Hết 5 phút thầy cô xin thêm là tụi em cũng mất luôn giờ ra chơi đó ạ. Hic. Cô không phạt đâu, chỉ ghi sổ đầu bài và mời phụ huynh lên giải quyết thôi! Thầy cô đúng là bá đạo quá đi mà! T.D - Clip: Welax, Theo Trí Thức Trẻ 