U20 Việt Nam xung trận: HLV Tuấn truyền bài tủ đấu New Zealand
HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết ông đã có cách khắc chế lối chơi của tuyển U20 New Zealand trong trận đấu mở màn bảng E U20 World Cup 2017 (18h ngày 22/5).
Xem video U20 Việt Nam tập luyện: Chiều ngày 21/5, tuyển U20 Việt Nam có buổi tập chiến thuật quan trọng chuẩn bị cho trận đấu với U20 New Zealand (18h ngày 22/5). Dù là buổi tập chiến thuật vô cùng quan trọng nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn đã gây bất ngờ khi quyết định mở cửa cho cánh phóng viên tác nghiệp trong suốt thời gian buổi tập thay vì chỉ 15 phút đầu như thông thường. HLV Hoàng Anh Tuấn của U20 Việt Nam cười tươi trước "đại chiến" với U20 New Zealand. Ông thầy của U20 Việt Nam tỏ ra vô cùng thoải mái và còn thi sút khung thành cùng một số trợ lý như Đinh Hồng Vinh, Trần Minh Chiến... Ông Trần Quốc Tuấn - Phó chủ tịch thường trực VFF, trưởng đoàn U20 Việt Nam thi đấu ở U20 World Cup 2017 cũng ngẫu hứng tâng bóng trên sân tập, tạo bầu không khí vui vẻ với thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn. Sau màn khởi động, HLV Hoàng Anh Tuấn nhanh chóng cho các học trò bước vào bài tập chiến thuật và thi đấu đối kháng trong khoảng thời gian ngắn. Nguyễn Quang Hải (phải), đội trưởng và cũng là cầu thủ được kỳ vọng bậc nhất của tuyển U20 Việt Nam ở U20 World Cup 2017 tranh chấp bóng với Tống Anh Tỷ trong bài tập đối kháng. Ở cuối buổi tập, HLV Hoàng Anh Tuấn cho các học trò tập rất nhiều bài tập chống bóng bổng. Phan Thanh Hậu và Nguyễn Trọng Đại là bộ đôi có nhiệm vụ tạt bóng từ 2 biên và góc vào cho các đồng đội "luyện chiêu" đấu U20 New Zealand. HLV Hoàng Anh Tuấn nhiều lần cắt còi để hướng dẫn các học trò, vị HLV người Khánh Hòa nhắc học trò đặc biệt tập trung ở các tình huống đội U20 New Zealand được hưởng phạt góc. Ngoài ra, HLV Hoàng Anh Tuấn dặn dò các tuyển thủ U20 Việt Nam tạt bóng ở các tình huống tấn công không được cao quá, chỉ ngang tầm ngực để gây khó khăn cho đội bạn...  Anh Khoa (từ Cheonan, Hàn Quốc) 