TRỰC TIẾP bóng đá Arsenal - Everton: Chiến đấu đến hơi thở cuối cùng
"Pháo thủ" cần làm tất cả để giành chiến thắng trên sân Emirates vòng cuối cùng và chờ đợi Liverpool sảy chân trước Middlesbrough để mơ cán đích top 4 giải Ngoại hạng Anh năm nay.
Arsenal Everton 0-0 Đội hình Tỉ lệ cược Thông tin trước trận Arsenal Dự kiến: Cech, Mustafi, Monreal, Holding, Xhaka, Ramsey, Gibbs, Bellerin, Sanchez, Ozil, Giroud Everton Dự kiến: Stekelenburg, Jagielka, Baines, Williams, Holgate, Davies, Gueye, Schneiderlin, Barkley, Mirallas, Lukaku Arsenal phải rất cảnh giác vì họ từng thua Everton 1-2 trong trận đấu ở vòng 16 giải Ngoại hạng Anh mùa này tại Goodison Park Video Everton thắng Arsenal 2-1 ở trận lượt đi giải Ngoại hạng Anh mùa này: Tình hình lực lượng: - Arsenal: Santi Cazorla và Jeff Reine-Adelaide chấn thương. Khả năng ra sân của Laurent Koscielny, Aaron Ramsey, Alex Oxlade Chamberlain bị bỏ ngỏ. - Everton: Yannick Bolasie, Seamus Coleman và Ramiro Funes Mori chấn thương. Khả năng ra sân của Aaron Lennon, James McCarthy và Maarten Stekelenburg bị bỏ ngỏ. Thống kê đáng chú ý: 3. Alexis Sanchez đang có 3 trận liên tiếp ghi bàn cho Arsenal. Lần gần nhất cầu thủ này nổ súng 4 trận liên tiếp là từ tháng 4/2016. 4. Chân sút Giroud ghi 4 bàn cho Arsenal ở 3 lần chạm trán Everton gần nhất. 9. Arsenal thắng liên tiếp 9 trận được chơi trên sân nhà ở vòng đấu cuối cùng của mùa giải. 20. Arsenal bất bại liên tiếp 20 trận tiếp đón Everton trên sân nhà (thắng 16, hòa 4), chuỗi bất bại dài hơn trước bất kì đối thủ tại Ngoại hạng Anh. Đăng Đức 