Syria cam kết tiếp tục hợp tác với Iran sau chiến thắng của Tổng thống Rouhani
Ngày 20/5, Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã ca ngợi chiến thắng của người đồng cấp Iran Hassan Rouhani trong cuộc bầu cử tổng thống diễn ra ngày 19/5, đồng thời cam kết sẽ tiếp tục hợp tác với Tehran, một đồng mình thân cận của Damascus.
Tổng thống Syria Bashar al-Assad phát biểu tại cuộc họp ở Damascus. Ảnh: EPA/TTXVN Phóng viên TTXVN tại Trung Đông dẫn tin từ hãng thông tấn nhà nước SANA của Syria cho biết Tổng thống Assad đã chúc mừng Tổng thống Rouhani "đắc cử nhiệm kỳ thứ hai và nhận được sự tin tưởng mà người dân Iran giao phó cho ông tiếp tục tăng cường vị thế và vai trò của nước này". Nhà lãnh đạo Syria nhấn mạnh sự cần thiết phải tiếp tục làm việc và hợp tác với nước Cộng hòa Hồi giáo Iran nhằm tăng cường an ninh và ổn định của hai nước, trong khu vực và trên thế giới. Iran, cùng với Nga, là nước ủng hộ chủ chốt đối với Tổng thống Assad, trong bối cảnh quốc gia này đang chìm trong bất ổn an ninh và chính trị. Quân đội Chính phủ Syria đang đối phó với cuộc chiến tranh kéo dài hơn 6 năm qua với các lực lượng nổi dậy, cũng như các chiến binh khủng bố. Kể từ khi xung đột nổ ra vào tháng 3/2011, Iran đã trợ giúp Syria bằng cách cử các cố vấn quân sự cũng như điều hàng nghìn binh sĩ tình nguyện được tuyển mộ từ nhiều nước cũng như các cộng đồng Hồi giáo dòng Shia ở các nước láng giềng Afghanistan và Pakistan. Các binh sĩ thuộc phong trào Hồi giáo vũ trang dòng Shia của Liban do Iran hậu thuẫn cũng và các chiến binh Iraq dòng Shia cũng đang chiến đấu bên cạnh các lực lượng của chính quyền Syria. Sự hỗ trợ về quân sự của Nga và Iran, cũng như phong trào Hezbollah, đã giúp chính quyền của Tổng thống Assad giành được nhiều thắng lợi lớn trước các lực lượng nổi dậy và các phần tử khủng bố. Cuộc nội chiến ở Syria đã cướp đi sinh mạng của 320.000 người, khiến hàng triệu người phải sống tha hương và tàn phá nặng nề nền kinh tế cũng như hạ tầng cơ sở của quốc gia Trung Đông này. TTXVN/Tin Tức  