Ghét nhau cùng cực, nhưng Mourinho vừa cùng Wenger tạo nên 'kỷ lục' vô tiền khoáng hậu
Tuy nhiên, các CĐV Man United và Arsenal sẽ không lấy gì làm vui vẻ với "kỷ lục" này.
Ghét nhau cùng cực, nhưng Mourinho vừa cùng Wenger tạo nên "kỷ lục" vô tiền khoáng hậu "Kỷ lục" đáng quên của Arsenal và Man United. Đội hình ra sân trước Crystal Palace hôm qua là trẻ nhất trong lịch sử Man United với tuổi trung bình: 22 tuổi 284 ngày. Angel Gomes là cầu thủ sinh ở những năm 2000 đầu tiên ra sân tại Premier League. theo Trí Thức Trẻ 