Miley Cyrus bật khóc khi trình diễn tại Billboard Music Awards 2017
Billboard Music Awards 2017 là sự kiện lớn đầu tiên mà Miley Cyrus trình diễn ca khúc mới "Malibu".
Miley Cyrus đã có sự trở lại ngoạn mục với bản tình ca dịu dàng đong đầy yêu thương dành cho vị hôn phu của cô Liam Hemsworth. Hình ảnh một Miley đằm thắm, nữ tính, chìm đắm vào tình yêu và niềm hạnh phúc khiến người hâm mộ của cô vô cùng vui mừng cho thần tượng. Chính vì vậy, "Malibu" đã nhận được sự ủng hộ lớn của người hâm mộ, và cả những người yêu nhạc tin tưởng vào tài năng đích thực của Miley sau những hình ảnh nổi loạn vài năm trước. Màn trình diễn trong lễ trao giải Billboard 2017 vừa diễn ra là lần đầu tiên Miley Cyrus mang "Malibu" lên sóng truyền hình trực tiếp. Được giới thiệu bởi chính cha cô Billy Ray và em gái Noah Cyrus, Miley Cyrus bước lên sân khấu với phiên bản mang nhiều hơi hướng nhạc đồng quê của "Malibu". Vẫn như mọi lần trước đó, khả năng hát live tuyệt vời của Miley chinh phục khán giả tại trường quay lẫn sau màn hình. Chất giọng dày, ấm và tình cảm của Miley khiến người nghe đắm chìm vào những cảm xúc và ca từ đẹp đẽ của ca khúc. Chính bản thân Miley Cyrus cũng bị cuốn vào những cảm xúc mà bài hát của cô mang lại và ngấn lệ khi đang trình diễn. Được biết, "Malibu" nằm trong album phòng thu thứ 6 của nữ ca sĩ sẽ được phát hành trong năm nay. Ca khúc mang tên "Malibu" là vì ngôi nhà mang Liam và Miley đang chung sống tọa lạc ở Malibu, được xem là chốn bình yên của nữ ca sĩ sau khi quay lại với bạn trai. Miley tiết lộ, đây là một phong cách âm nhạc hoàn toàn mới với những gì cô đã từng thể hiện trước đây. Và đó cũng không phải điều duy nhất thay đổi trong cuộc sống của Miley trong thời gian này. "Đằng nào thì mọi người cũng sẽ bàn tán nếu như tôi và Liam xuất hiện ở một nhà hàng. Thế thì vì sao không nắm quyền chủ động và nói với cả thế giới: Đây chính là những gì tôi đang cảm thấy?" Trước đó vài ngày, khi trả lời một cuộc phỏng vấn, Miley Cyrus đã chọn "Wrecking Ball" là ca khúc đáng quên nhất trong sự nghiệp của mình. Vì chẳng ai muốn mọi người nhớ tới mình với hình ảnh khỏa thân đu trên quả cầu sắt cả - nữ ca sĩ lý giải. Và có lẽ, với những gì Miley Cyrus đã thể hiện với "Malibu" cho đến thời điểm này thì có lẽ mọi người sẽ sớm quên hình ảnh đó thôi. Vi An 