Đàn ông Pháp thích kiểu phụ nữ nào?
500 chị em, có ai muốn được lọt vào mắt xanh của một anh chàng lịch lãm người Pháp không?
Phóng viên truyền hình Mỹ hỏi một khách du lịch Pháp: - Thưa ông, ông có thể cho chúng tôi biết ông thích kiểu phụ nữ nào không ạ? Ông thích nhất phụ nữ Pháp? - Ồ không. - Vậy thì phụ nữ Bắc Âu? - Không thích lắm. - Còn phụ nữ Đức? - Không... Nếu ông nhất quyết muốn biết, thì tôi xin nói tôi thích nhất phụ nữ Mỹ. - Tuyệt quá. Chúng tôi rất sung sướng được nghe ông nói như vậy. Phụ nữ Mỹ kiểu nào ông thích nhất? - À... Kiểu Marilyn Monroe... * * * Một tờ báo Mỹ tổ chức cuộc thi trả lời câu hỏi: “Nếu ở Viện bảo tàng Louvre xảy ra hỏa hoạn, mà bạn lại chỉ có khả năng cứu được một bức tranh, bạn sẽ cứu bức nào ra khỏi lửa?” Câu trả lời giành giải nhất là: ''Tôi sẽ cứu bức tranh ở ngay gần lối ra''. * * * Nhân viên ban thăm dò ý kiến hỏi một người đàn ông: - Thưa ông, ông có ủng hộ việc đàn ông và phụ nữ phải được hoàn toàn bình đẳng không? - Tôi thì tôi hoàn toàn ủng hộ! - Người đàn ông đáp - Nhưng để tôi hỏi vợ tôi xem cô ấy có cho phép như vậy không. 