U20 Việt Nam tự tin vào khả năng vượt qua vòng bảng World Cup
Bị đánh giá thấp nhất bảng E, nhưng HLV trưởng Hoàng Anh Tuấn vẫn tin vào cơ hội có thể làm nên kỳ tích của U20 Việt Nam tại VCK U20 World Cup 2017.
Vào 18h ngày mai 22-5, U20 Việt Nam sẽ có trận ra quân ở bảng E của U20 World Cup, trước đối thủ đến từ New Zealand. Đây là một trận đấu được đánh giá như một thách thức lớn của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn trong lần đầu dự giải thế giới. HLV Hoàng Anh Tuấn và cái bắt tay thân thiện với đối thủ từ U20 New Zealand, HLV Darren Bazeley Trong buổi họp báo trước trận đấu được tổ chức chiều 21-5, HLV Hoàng Anh Tuấn tỏ ra rất tự tin vào khả năng gây bất ngờ của các học trò. “Lần đầu tiên được tham dự World Cup là niềm tự hào không chỉ với cầu thủ mà còn với người dân Việt Nam", ông Tuấn mở đầu. "Đây là cơ hội để các cầu thủ của tôi chạm trán những đội bóng hàng đầu, là bước chạy đà tuyệt vời cho sự phát triển của bóng đá Việt Nam trong tương lai gần. U20 Việt Nam không được tập luyện trên sân đấu chính trước khi thi đấu. Nhưng tôi nghĩ đó không phải khó khăn lớn", HLV trưởng U20 Việt Nam nói. Đánh giá về trận ra quân trước U20 New Zealand cũng như cơ hội đi tiếp ở bảng E, HLV Hoàng Anh Tuấn tỏ ra tự tin: “Có thể chúng tôi sẽ chơi tấn công hoặc phòng ngự, nhưng tôi nghĩ đây sẽ là một trận đấu đẹp. Chúng tôi hy vọng đội U20 Việt Nam có kết quả có lợi ở trện đấu này và cũng tin vào khả năng vượt qua vòng bảng của mình”. Đội trưởng U20 Việt Nam - Nguyễn Quang Hải Trong khi đó, đội trưởng Quang Hải gửi lời nhắn tới người hâm mộ đang dõi theo U20 Việt Nam: “Người hâm mộ cả nước hãy tin tưởng và cổ vũ hết sức cho U20 Việt Nam. Chúng tôi sẽ cố gắng hết mình để đáp lại niềm tin đó". Được đánh giá cao hơn, nhưng HLV Darren Bazeley của U20 New Zealand cũng hết sức dè chừng U20 Việt Nam: “Tôi đã xem nhiều băng hình về U20 Việt Nam. Đây là một đội bóng mạnh, sẽ rất khó để đánh bại họ và tôi nghĩ họ hoàn toàn có cơ hội vượt qua vòng đấu bảng". 