Hung thủ đâm chết người đàn ông ở Sài Gòn sa lưới
Ngày 20-5, Công an Q.Thủ Đức (TP.HCM) cho biết đã bắt giữ 4 đối tượng liên quan đến vụ án người đàn ông bị giết trên địa bàn. Ngoài ra, công an đang truy tìm 1 đối tượng bỏ trốn.
Nạn nhân là anh Lê Duy Hải, SN 1984, quê Thanh Hóa, tạm trú Q.12, TP.HCM. Hung thủ gây án là Nguyễn Thạnh Bảo (tự Bành, SN 1993, quê Khánh Hòa). Bảo bị công an tạm giữ để điều tra về hành vi "Giết người". Nguyễn Thạnh Bảo đang bị Công an H.Vạn Ninh (tỉnh Khánh Hòa) truy nã về hành vi “Cố ý gây thương tích”. Đối tượng Nguyễn Thạnh Bảo. Liên quan tới vụ án này, Công an Q.Thủ Đức làm rõ vai trò của Nguyễn Trần Tinh (tự Sumo, SN 1990), Đinh Văn Vỹ (SN 1995, cùng Q.Bình Thạnh) và Huỳnh Tấn Tài (SN 1977, quê Đồng Tháp). Như Báo Công an TP.HCM đã đưa tin, tối ngày 16-5, anh Hải đang đi bộ trên cầu Bình Phú thì bị 2 thanh niên đi xe máy dùng hung khí đâm nhiều nhát vào người làm tử vong. Vào cuộc điều tra, Công an Q.Thủ Đức nhanh chóng bắt giữ 4 đối tượng trên. Các đối tượng này cho biết, anh Hải nhờ nhóm của Bảo đi sang Q.7 đòi nợ 18 triệu đồng. Nếu lấy được tiền thì sẽ đưa cho nhóm của Bảo 9 triệu đồng, còn không được thì cũng trả 5 triệu đồng. Chiều ngày 16-5, Bảo, Tinh, Tài, Vỹ và 1 đối tượng tên Hon (chưa rõ lai lịch) cùng với anh Hải đi ô tô sang Q.7 đòi tiền. Dọc đường đi, Tinh nói anh Hải đưa tiền đổ xăng nhưng anh Hải nói không có thì Tinh quay về quán nhậu 9999 gần cầu Bình Phú nói chuyện. Ba đối tượng liên quan trong vụ án. Tại đây, lo sợ bị đánh nên anh Hải gọi cho người bạn mượn 3 triệu đồng. Sau đó, Bảo và Vỹ lấy xe máy trong quán này đến giao lộ Chu Văn An - Đinh Bộ Lĩnh, Q.Bình Thạnh lấy tiền. Lấy được 3 triệu đồng, nhóm của Bảo yêu cầu anh Hải đưa tiếp 2 triệu đồng. Lúc này, anh Hải tiếp tục gọi cho người bạn trước đó và người này đồng ý. Anh Hải nói đi chung để về nhà thì Tinh đồng ý. Tinh mượn xe của người quen và nói Hon, Bảo đi cùng với anh Hải đến địa điểm cũ để lấy tiền. Sau đó, anh Hải đi bộ ra trước quán, còn Bảo, Hon đi xe máy ra sau và Bảo rút dao bấm đâm liên tiếp vào người anh Hải khiến nạn nhân tử vong. Khai với công an, Bảo cho rằng mình bị anh Hải chửi nên rút dao đâm. Thấy Bảo đâm anh Hải, Hon chạy vào quán thông báo cho các đối tượng còn lại rồi bỏ trốn. Vụ việc đang được công an mở rộng điều tra. Theo Tiến Mạnh/Công an TP.HCM 