UFC: Nhà vô địch quên luật, ra đòn như “xã hội đen”
Cựu vô địch hạng nhẹ Eddie Alvarez, thúc đầu gối vào mang tai khi đối phương đã nằm, đó là cú đánh không hợp lệ.
Video tình huống phạm lỗi của cựu vô địch hạng nhẹ Eddie: Cuối tuần qua diễn ra sự kiện UFC 211 tại Texas, Mỹ có tổng cộng 12 cặp đấu diễn ra nhưng chỉ có 11 cặp có kết quả. Lý do là trận đấu giữa cựu vô địch hạng nhẹ Eddie Alvarez (28-5) gặp Dustin Poirier (21-5) bị xử hòa vì tay đấm 33 tuổi - Eddie đã sử dụng cú thúc đầu gối trái phép. Eddie (phải) đã sai luật, tấn công bằng đầu gối khi đối thủ không còn ở tư thế đứng Ở hiệp đấu thứ 2, khi Dustin Poirier đã quỳ xuống sàn, 1 tay chống nhưng Eddie vẫn quyết định tung ra 2 cú thúc đầu gối liên tiếp vào phần mang tai của đối thủ, ngay sau tình huống này trọng tài chính đã dừng trận đấu, tuyên bố xử hòa. Tuy nhiên sau trận đấu này, Dustin võ sĩ có biệt danh là "kim cương" đệ đơn khiếu nại phán quyết xử hòa của trọng tài Herb Dean lên ban tổ chức, anh không chấp nhận việc bị xử hòa với những gì đã phải nhận anh xứng đáng là người giành chiến thắng. Dù vậy cách giải thích của trọng tài Herb Dean, phần nào xoa dịu tình hình: "Tôi tin rằng Eddie Alvarez đã chiến đấu một cách nghiêm túc, những khiếu nại của Dustin là thiếu căn cứ. Mặt của Eddie đã bị lưng của Dustin che, nên anh ta không thể nhìn thấy hai tay của đối thủ đã chạm đất, vì vậy xử hòa là hợp lý". MMA (đặc biệt là ở Mỹ) cấm sử dụng các đòn chân và cùi chỏ khi một hoặc cả hai đối thủ đã không còn ở tư thế đứng. Để tránh các hiện tượng lách luật, điều luật này thường được ghi rõ “võ sĩ có 3 hay nhiều hơn những vị trí trên cơ thể chạm đất thì đã được tính là không còn ở tư thế đứng. Trong trận đấu giữa Eddie Alvarez gặp Dustin Poirier, do không nhìn thấy đối thủ đã buông hai tay xuống sàn, có nghĩa là cả 4 chi đã chạm đất nên Eddie tiếp tục đánh vào đầu đối thủ, đó là lý do khiến trọng tài xử hòa. Q.H (Tổng hợp) 