Đấu New Zealand, U20 Việt Nam bất ngờ nhận "liều doping"
U20 Việt Nam đón một vị khách đặc biệt trong buổi tập chuẩn bị cho trận đấu với U20 New Zealand (18h ngày 22/5).
Chiều 21/5, tuyển U20 Việt Nam có buổi tập trên sân tập S-Park (TP Cheonan, Hàn Quốc) để chuẩn bị cho trận mở màn bảng E với U20 New Zealand vào chiều tối mai. Đặc biệt, sau khoảng hơn 1 tiếng tập luyện, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đón một vị khách đặc biệt ghé thăm sân tập. Đó chính là tiền vệ Bùi Tiến Dụng - người bị chấn thương trong đợt tập huấn của U20 Việt Nam tại Đức và không thể cùng đồng đội tham dự U20 World Cup 2017 vào phút chót. Được biết, Tiến Dụng vừa có mặt ở TP Cheonan vào trưa nay (21/5).  Tiến Dụng đi bắt tay từng đồng đội ở U20 Việt Nam và các cầu thủ U20 Việt Nam cũng chào đón người anh em bằng một tràng pháo tay...  Các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn hết sức vui vẻ khi thấy Tiến Dụng có mặt ở Hàn Quốc để cổ vũ U20 Việt Nam.  HLV Hoàng Anh Tuấn cũng tỏ ra vô cùng xúc động khi gặp lại người học trò mà ông coi như con mình.  Nhận được "liều doping" tinh thần vô giá từ người đồng đội Tiến Dụng, tuyển U20 Việt Nam bày tỏ sự quyết tâm làm nên một bất ngờ trong trận đấu với U20 New Zealand.  Tiến Dụng (phải) và người anh ruột Tiến Dũng - thủ môn số 1 của tuyểnU20 Việt Nam. Chia sẻ với chúng tôi, tiền vệ Tiến Dụng cho biết anh đã gửi lời chúc toàn đội thi đấu tốt ở U20 World Cup 2017 và không quên nhắc các tuyển thủ U20 Việt Nam thi đấu thay cả phần của mình... Anh Khoa (từ Cheonan, Hàn Quốc) 