Xe ô tô chở gỗ lậu tự gây tai nạn làm phụ xe tử vong
Khoảng hơn 5 giờ ngày 22/5, tại Km 967+400, trên quốc lộ 1A đoạn qua xã Bình Nguyên, huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam đã xảy ra vụ tai nạn giao thông giữa hai xe ô tô làm một người tử vong tại chỗ.
Hiện trường vụ việc. Cụ thể, vào thời điểm trên, xe ô tô 12 chỗ biển kiểm soát 43B-002.21 do tài xế Phan Vinh Thân, sinh năm 1983 điều khiển và phụ xe là Phan Công Quang, sinh năm 1981, cả hai cùng trú tại thị trấn Trà My, huyện Bắc Trà My, tỉnh Quảng Nam chở gỗ, lưu thông hướng Nam - Bắc. Khi đến địa điểm trên, chiếc xe này bất ngờ tông mạnh vào đuôi xe tải biển kiểm soát 51C-428.49 đi cùng chiều phía trước. Vụ va chạm khiến lượng lớn gỗ trên xe ô tô 43B-002.21 dồn lại phía trước làm phụ xe Phan Công Quang tử vong tại chỗ. Vụ tai nạn khiến đầu xe chở gỗ bẹp dúm. Theo lực lượng chức năng, qua khám nghiệm hiện trường cho thấy xe ô tô 43B-002.21 đã tháo hết ghế trên xe và chở 12 phách gỗ lậu, loại gỗ dổi và xoan đào. Tin, ảnh: Đỗ Trưởng (TTXVN) 