Lãnh đạo Triều Tiên phê chuẩn việc triển khai tên lửa thế hệ mới
Nhà lãnh đạo Kim Jong-un vừa phê chuẩn việc triển khai một loại tên lửa đạn đạo tầm trung mới để sử dụng trong chiến đấu trong bối cảnh nước này vừa phóng thử thành công một tên lửa loại này.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (phía trước) kiểm tra loại tên lửa đạn đạo đất đối đất tầm trung Hwasong-12 ngày 15/4. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo Yonhap , ngày 22/5, hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin nhà lãnh đạo nước này Kim Jong-un vừa phê chuẩn việc triển khai một loại tên lửa đạn đạo tầm trung mới để sử dụng trong chiến đấu trong bối cảnh nước này vừa phóng thử thành công một tên lửa loại này. Theo KCNA, nhà lãnh đạo Triều Tiên đã giám sát vụ phóng tên lửa đất đối đất Pukguksong-2 thế hệ mới, gọi đây là một "vũ khí chiến lược thành công." Trước đó vào ngày 21/5, Triều Tiên đã phóng một tên lửa từ một địa điểm gần Pukchang, thuộc tỉnh Nam Pyeongan, một tuần sau vụ thử một tên lửa tầm trung thế hệ mới khác với tên gọi là Hwasong-12. Quân đội Hàn Quốc cho rằng tên lửa này có vẻ như cùng loại với tên lửa phóng hôm 12/2 vừa qua, được cho là được phát triển với công nghệ áp dụng trong những tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBMs)./. 