Nokia 9 lộ diện với camera kép, cổng USB Type-C
Liệu đây có phải là ảnh thực tế của Nokia 9?
Liệu đây có phải là ảnh thực tế của Nokia 9? Kể từ khi tiếp nhận thương hiệu Nokia, HMD Global đã công bố 3 thiết bị cầm tay mang thương hiệu này là: Nokia 3, Nokia 5 và Nokia 6. Cả 3 thiết bị này đang được triển khai lần lượt tại nhiều thị trường trên thế giới. Tuy nhiên, đây không phải là những chiếc điện thoại thông minh duy nhất HMD Global dự kiến ra mắt trong năm nay. Theo PhoneArena, công ty này sẽ tiếp tục phát hành 3 đến 4 smartphone Nokia mới trong nửa cuối năm 2017. Nokia 9 được coi là flasgship của HMD Global trong năm nay. Và các fan của thương hiệu này càng có lí do để vui mừng khi hình ảnh thực tế được cho là của thiết bị này vừa rò rỉ. Một website của Pháp đã đăng tải hình ảnh thực tế đầu tiên của Nokia 9 được giấu trong "một chiếc hộp màu đen". Case bảo vệ đặc biệt này nhằm che giấu thiết kế của điện thoại, ngăn ngừa nó bị rò rỉ trước ngày ra mắt. Ảnh chụp màn hình của thiết bị cho thấy nó sở hữu màn hình Quad HD 5.3 inch, RAM 4GB và bộ nhớ trong 64GB. Dù hình ảnh tiết lộ Nokia 9 sử dụng chip Qualcomm nhưng tên con chip vẫn chưa được tiết lộ (nhiều khả năng là Snapdragon 835). Bên cạnh đó, chúng ta vẫn kịp nhìn thấy một số tính năng sẽ xuất hiện trên chiếc smartphone này. Ví dụ, Nokia 9 sở hữu một hệ thống camera kép ở mặt sau với cổng USB Type-C bên dưới, cạnh jack cắm tai nghe 3.5mm. Không có bộ cảm biến dấu vân tay gắn phía sau nhưng điện thoại đi kèm với nút Home – nơi có thể được tích hợp máy quét vân tay. Nguyên mẫu chiếc Nokia 9 này đang chạy Android 7.1.1 Nougat với giao diện rất gần với phiên bản Android gốc của Google. Bạch Đằng 