Tô son lên cột mốc biên giới: Lo ngại trào lưu...sống ảo!
Câu chuyện nhóm phượt tô vẽ lên cột mốc biên giới để thỏa mãn nhu cầu đăng tải lên mạng xã hội đã châm ngòi cho các cuộc tranh luận và không ít lo ngại
Từ câu chuyện nhóm phượt tô vẽ lên cột mốc biên giới để thỏa mãn nhu cầu đăng tải trên mạng xã hội đã châm ngòi cho các cuộc tranh luận và không ít lo ngại. Không ít thành viên của các cộng đồng phượt cho rằng, đây là một ví dụ cho thấy các phượt thủ còn thiếu hành trang, kiến thức và cả văn hóa ứng xử khi thực hiện những chuyến đi. Và điều này, ít nhiều cũng cho thấy hệ lụy của một trào lưu gọi là sống ảo, khi mạng xã hội lên ngôi. VTC1 