Saudi Arabia tố Iran 'xuất khẩu' các phong trào Hồi giáo cực đoan
Quốc vương Salman Bin Abdul Aziz. (Nguồn: EPA/TTXVN) AFP và Reuters đưa tin, ngày 21/5, Quốc vương Saudi Arabia Salman cáo buộc Iran "xuất khẩu" các phong trào Hồi giáo cực đoan ra thế giới đồng thời cam kết loại bỏ nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Phát biểu trước các nhà lãnh đạo từ các quốc gia Hồi giáo tại Saudi Arabia, với sự hiện diện của cả Tổng thống Mỹ Donald Trump, Quốc vương Salman cũng nhấn mạnh rằng Saudi Arabia quyết tâm "loại bỏ IS." Về phần mình, Tổng thống Donald Trump nói rằng các quốc gia có người Hồi giáo  chiếm đa số cần đi tiên phong trong cuộc chiến chống cực đoan hóa. Ông cũng cho rằng các nước Arab có số người thiệt mạng nhiều nhất vì "bạo lực quá khích" và rằng có một thảm họa an ninh và nhân đạo đang lan rộng trong khu vực./. 