Hàng loạt ô tô người dân Đà Nẵng bị kẻ xấu đập phá
Các xe ô tô bị đập phá khi đang đậu trên đường Nguyễn Tất Thành, TP Đà Nẵng.
Sáng 21-5, rất nhiều người dân là chủ nhân các xe ô tô trên địa bàn quận Hải Châu và Thanh Khê (TP Đà Nẵng) hốt hoảng vì xe ô tô của gia đình bị đập phá. Có ít nhất khoảng 9 chiếc xe bị kẻ gian phá hoại. Hầu hết các xe ô tô này đều bị đập phá hết cửa kính phía trước, phía sau và chiếu hậu. Những xe bị đập còn được “tặng” hẳn một tảng bê tông nằm trong xe. Xe đậu trên đường Nguyễn Tất Thành bị đập cửa kính. Ảnh: SƠN TRÀ. Được biết, đến thời điểm này có ít nhất khoảng 8-9 chiếc xe bị đập phá. Các sự việc này đã được trình báo cho cơ quan công an vào cuộc. Hầu hết các xe bị đập phá đều nằm trên đường Nguyễn Tất Thành. Hàng loạt xe bị đập phá. Ảnh: SƠN TRÀ. Bà Đào Thị Huyền Nga (chủ nhân xe toyota biển số 43A-124.03) hốt hoảng vì sự việc đã chạy đến trình báo với cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Thanh Khê vì chiếc gia của gia đình bà bị đập phá nát bươm. Kẻ gian dùng gạch bê tông đập phá xe ô tô và để lại hiện trường. Ảnh: SƠN TRÀ. Theo bà Nga chiếc xe được để trước số nhà 415-417 Nguyễn Tất Thành (phường Tam Thuận, quận Thanh Khê) nhưng đã bị đập phá một cách tàn bạo, xe bị đập nát cửa trước, cửa sau và kính chiếu hậu. Theo bà Nga, sự việc phá hoại tài sản này diễn ra vào thời điểm khoảng 3 giờ sáng 21-5. "Khi gia đình lấy xe để đi thì thấy đã bị phá hoại. Chúng tôi không biết ai đã gây ra sự việc này. Rất mong cơ quan công an nhanh chóng vào cuộc. Nếu không xử lý được sự việc người dân chúng tôi rất hoang mang", bà Nga cho biết. Xe của chị Nga bị phá hoại rất nghiêm trọng. Ảnh: SƠN TRÀ. Chị Đặng Thị Dung (chủ nhân chiếc xe 43A-15750) cũng cho hay, chị đậu xe của mình tại đường Nguyễn Tất Thành vào đêm qua và sáng nay phát hiện chiếc xe bị đập nát hết kính. Được biết, khu vực các chiếc xe ô tô này bị phá hoại kéo dài trên đường Nguyễn Tất Thành đến đường Thanh Thủy. Ước tính thiệt hại từ các vụ phá xe này lên tới hàng trăm triệu đồng. Người dân trình báo sự việc xe ô tô của họ bị đập phá nát bét. Ảnh: SƠN TRÀ. Ông Nguyễn Đông (trú Thanh Khê Tây, Thanh Khê) có người quen bị kẻ gian phá hoại xe ô tô lo lắng: "Sự việc này đã đến mức báo động, nếu không xử lý nghiêm thì những người như chúng tôi thường xuyên đậu xe ngoài đường rất lo. Không biết khi nào xe mình bị kẻ gian đập phá. Bị phá hoại như thế thì không chỉ tốn kém tiền bạc hàng chục đến trăm triệu mà còn không có phương tiện để đi làm. Chúng tôi đề nghị công an TP vào cuộc ngay giải tỏa nỗi lo cho người dân". Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, lãnh đạo Phòng CSGT TP Đà Nẵng cho biết, đang cho lực lượng vào cuộc kiểm tra, cùng phối hợp với các đơn vị liên quan trích xuất camera để tìm hiểu vụ việc. Được biết, theo Bộ luật Hình sự năm 1999, quy định tại Điều 143: Người nào hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản của người khác gây thiệt hại từ hai triệu đồng đến dưới năm mươi triệu đồng sẽ bị xử lý. Nếu dưới hai triệu đồng nhưng gây hậu quả nghiêm trọng hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm. Ngoài ra, còn phải bồi thường cho người bị hại. 