Microsoft Surface đọ sức cùng Dell XPS 13
Nhìn chung, phần cứng của Microsoft Surface vẫn chiếm ưu thế hơn so với “đối thủ” Dell XPS 13.
Để có được nhận xét khách quan hơn, Laptop Mag đã tiến hành đánh giá chi tiết Microsoft Surface với 2 tùy chọn 1000 USD và 1299 USD cùng Dell XPS 13 trên cả 2 phiên bản màn hình thường và màn hình cảm ứng ở mọi khía cạnh (thiết kế, màn hình, phần cứng, pin). 1. Microsoft Surface 1000 USD và Dell XPS 13 màn hình thường Thiết kế Nhìn chung, cả 2 thiết bị này đều có ngoại hình khá bắt mắt và vững chãi. Dell XPS 13 có thiết kế bền vững với vỏ nhôm còn Microsoft Surface lại gây ấn tượng với nắp nhôm và bàn phím Alacantra đầy thanh lịch và sang trọng. Ngoại hình của cả Microsoft Surface và Dell XPS 13 đều khá bắt mắt. Về kích thước, cặp lapop này đều có trọng lượng tương tự nhau với cùng độ dày 1,52cm: Microsoft Surface nặng 1,27kg còn Dell XPS 13 lại nặng 1,22kg. Ở tùy chọn màn hình thường, sản phẩm của Dell chỉ có tùy chọn màu bạc, nếu muốn sở hữu phiên bản màu vàng hồng (Rose Gold), người dùng sẽ phải chi trả 999 USD (tương đương 22,7 triệu đồng) – cùng mức giá với Microsoft Surface. Màn hình Ưu điểm trên XPS 13 là màn hình có viền siêu mỏng và màn hình vô cực – Infinity cỡ 13,3 inch với độ phân giải 1920 x 1080 pixel. Mặt khác, Microsoft Surface lại có màn hình cỡ lớn hơn – 13,5 inch, độ phân giải 2256 x 1504 pixel, có hỗ trợ cảm ứng với bút Surface Pen. Bù lại, màn hình trên XPS 13 có độ sáng đạt tới 302 nit và đạt 93,6% trên gam màu sRGB. Cổng kết nối Cả 2 mẫu laptop chỉ được trang bị các cổng kết nối cơ bản. Thiết bị của Microsoft được tích hợp đầy đủ các cổng kết nối cần thiết: cổng USB 3.0 truyền thống, giắc cắm tai nghe và cổng Mini Display Port. Bên cạnh đó, XPS 13 lại có tới 2 cổng USD 3.0; một cổng Thunderbolt 3; khe đọc thẻ nhớ SD; giắc cắm tai nghe và khe khóa bảo mật. Cấu hình Ở tùy chọn mức giá 949 USD ( tương đương 21,5 triệu đồng), XPS 13 sở hữu bộ xử lý Kaby Lake thế hệ thứ 7 Core i5 – 7200; ổ cứng SSD 128GB và RAM 8GB. Có giá bán cao hơn – 999 USD nhưng Microsoft Surface chỉ có RAM 4GB, chip xử lý và ổ cứng tương đương. Tuổi thọ pin Qua thử nghiệm, XPS 13 có thời lượng pin khá dài, lên tới 13 giờ 49 phút. Trong khi đó, nhà sản xuất Microsoft lại tuyên bố sản phẩm của mình có tuổi thọ pin ấn tượng hơn – 14,5 giờ. 2. Microsoft Surface 1299 USD và Dell XPS 13 màn hình cảm ứng Thiết kế Với chi phí lớn hơn, chắc chắn người dùng sẽ có được trải nghiệm “chất” hơn. Ở mức giá 1256 USD (khoảng 28,5 triệu đồng), XPS 13 vẫn giữ nguyên lối thiết kế với vỏ nhôm cũ. Trái lại, Microsoft Surface 1299 USD (khoảng 19,5 triệu đồng) lại có thêm bàn phím bọc vải Alacantra màu vàng, đỏ tía, xanh lam và bạc sang chảnh. Bàn phím phủ màu mới lạ trên Microsoft Surface phiên bản 1299 USD. Bên cạnh đó, việc đưa màn hình cảm ứng vào máy cũng khiến laptop của Dell tăng trọng lượng lên 2,9kg còn Microsoft Surface vẫn giữ nguyên khối lượng. Đáng tiếc, số lượng cổng kết nối trên 2 sản phẩm vẫn được giữ nguyên. Màn hình Màn hình cảm ứng XPS 13 có độ phân giải cực cao. Trên màn hình cảm ứng, laptop Dell có độ phân giải QHD cao hơn rất nhiều – 3200 x 1800 pixel còn “đối thủ” Microsoft Surface vẫn giữ nguyên chất lượng màn hình. Thêm nữa, màn hình cảm ứng của Dell cũng có khả năng cung cấp độ sáng cao hơn – 305 nit và đạt 105,7% độ chính xác trên gam màu sRGB. Thông số Cả Microsoft Surface 1299 USD và Dell XPS 13 1256 USD đều được tích hợp chung phần cứng: Kaby Lake thế hệ thứ 7 Core i5 – 7200; ổ cứng SSD 256GB và RAM 8GB. Pin Cả 2 phiên bản laptop Microsoft Surface đều có màn hình cảm ứng. Giá bán cao hơn không đồng nghĩa với việc thời lượng pin được kéo dài lâu hơn. Do sở hữu màn hình có độ phân giải cao nên Dell XPS 13 chỉ cung cấp thời gian sử dụng khoảng 9 giờ 11 phút trong bài kiểm tra pin (ở độ sáng 100 nit). Lưu ý: Giá bán của các sản phẩm chỉ áp dụng cho thị trường Mỹ. 