Phụ xe tử vong sau tai nạn giao thông
Đang lưu thông trên QL 1A, chiếc ô tô 12 chỗ bất ngờ va chạm mạnh vào phần đuôi xe tải lưu thông cùng chiều, khiến phụ xe trên ô tô 12 chỗ tử vong.
Vụ tai nạn khiến đầu xe 12 chỗ hư hỏng nặng Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 6 giờ ngày 22.5, xe ô tô 12 chỗ mang BS 43B - 002.21, do tài xế Phan Vinh Thân (34 tuổi) điều khiển, cùng phụ xe là anh Phan Công Quang (cả hai cùng trú ở thị trấn Trà My, H.Bắc Trà My, tỉnh Quảng Nam). Khi đang lưu thông trên QL 1A, tại Km 967+400, đoạn qua địa bàn xã Bình Nguyên (H.Thăng Bình, Quảng Nam), bất ngờ xe 43B - 002.21 va chạm mạnh vào đuôi xe tải mang BS 51C - 428.49 (chưa rõ danh tính tài xế) đang lưu thông cùng chiều. Cú va chạm mạnh khiến anh Quang tử vong tại chỗ , anh Thân cũng bị thương nặng được người dân đưa đi cấp cứu. Tại hiện trường, đầu xe 12 chỗ hư hỏng nặng. Vụ tai nạn cũng khiến việc lưu thông trên QL 1A đoạn qua xã Bình Nguyên bị ách tắc gần 1 giờ đồng hồ. Nhận được thông tin, Trạm CSGT Thăng Bình (thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Nam) phối hợp với Công an H.Thăng Bình có mặt tại hiện trường phân luồng, điều tiết giao thông, xử lý vụ tai nạn . Mạnh Cường 