Cuộc khảo sát nhanh qua điện thoại của Bí thư TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân
Ngày 21/5 Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cùng lãnh đạo TP.HCM đã có buổi làm việc với các thanh niên tiêu biểu của TP trên các lĩnh vực.
Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân trao đổi với thanh niên trong ngày 21/5. Cuộc khảo nhanh qua điện thoại Trước khi vào phần thảo luận, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân đã đề nghị mọi người trong phòng cùng thực hiện “một cuộc khảo nhanh”. Sau một vài thao tác bằng điện thoại thông minh, những người tham dự được dẫn đến một website để trả lời các câu hỏi về các vấn đề bức xúc và cả những thành tựu nổi bật mà TP đã đạt được. Kết quả của cuộc khảo sát cũng chính là nội dung chính được đề cập trong buổi nói chuyện. Không ngoài dự đoán, đa số ý kiến bức xúc về ô nhiễm môi trường, kẹt xe, tiếp đến là những vấn đề liên quan đến quy hoạch. Trả lời về những lo ngại này ông Nguyễn Thiện Nhân cho biết dân số TP đã tăng gấp 3 lần kể từ khi đất nước thống nhất đến nay, chính vì vậy mà những vấn đề mà TP phải đối mặt cũng tăng lên, trong đó có việc xử lý rác thải. Theo ông, 600.000 đoàn viên sẽ là lực lượng giám sát rất đông đảo nếu mọi người cùng có ý thức về vấn đề này. Ông đề nghị các bạn thanh niên hãy dùng điện thoại – thiết bị mà đa số đều có để chụp hình những hành vi xả rác và báo về trung tâm xử lý. Người đứng đầu Thành ủy nhận định dù hiện TP có hệ thống camera nhưng để giám sát và xử lý hiệu quả hơn hành vi đổ rác thì dựa vào thanh niên, người dân sẽ mang lại hiệu quả tốt hơn. Ông cũng yêu cầu chính quyền cần tính toán thêm các trung tâm tiếp nhận thông tin được người dân gửi về trong vấn đề rác thải sinh hoạt. Ông còn thông tin rằng hiện HĐND TP đang nghiên cứu để thực hiện riêng một chuyên đề về rác thải, đồng thời Thường vụ Thành ủy cũng sẽ họp về chuyện này. Giới trẻ với băn khoăn về thung lũng Silicon – khởi nghiệp Tại buổi nói chuyện, Giảng viên trường ĐH Nông Lâm – Tiến sĩ Trần Hữu Lộc đặt câu hỏi về một mô hình giống như “thung lũng Silicon” để tạo sức bật cho TP. Trong ông, TP cần tạo ra môi trường để kết nối các nhà nghiên cứu, có hỗ trợ tài chính, hay tương tác với các nhà khởi nghiệp… Tiến sĩ Lộc cho rằng đó là điều TP hoàn toàn làm được. Cùng quan tâm đến vấn đề này, Sinh viên ĐH Quốc tế Nguyễn Thị Thanh Huyền nhấn mạnh rằng chính quyền TP cần quan tâm hơn nữa đến việc phát triển môi trường khởi nghiệp cho thanh niên. Theo chị Huyền, nhà nước và TP nên đơn giản các thủ tục hành chính, kết nối lãnh đạo với thanh niên và kèm theo là quảng bá các cơ hội khởi nghiệp để họ được biết. Cảm ơn những đóng góp của thanh niên, ông Nguyễn Thiện Nhân cho rằng TP.HCM là nơi rất thích hợp để trở thành một thung lũng Silicon. Theo ông TP hiện đang có gần 3 triệu thanh niên và lực lượng này đang tạo ra khoảng 2/3 giá trị kinh tế. Chính vì vậy ông nhấn mạnh, thời gian tới TP sẽ xây dựng một không gian khởi nghiêp, trong đó trước mắt sẽ thành lập một nhóm sáng kiến cho giới trẻ, trong đó mỗi trường đại học sẽ là một nơi để thanh niên giao lưu, từ đó đề xuất các ý tưởng lên TP. “Trường Kiến trúc là tụ điểm về quy hoạch của TP. Trường Nông Lâm là nơi phát triển nông nghiệp công nghệ cao và môi trường. Trường Bách khoa là tụ điểm sáng tạo về kỹ thuật” – Bí thư TP.HCM nói. Đề cập đến cơ chế chăm lo cho cán bộ, công chức làm việc trong bộ máy chính quyền TP, ông chia sẻ rằng mỗi người hiện đang phục vụ tới 700 người dân mỗi năm, con số này gấp đôi trung bình của cả nước. Do vậy ông khẳng định TP sẽ có nghiên cứu để có chính sách tương xứng với đóng góp này. Với ý kiến lo ngại về tình trạng văn hóa đang xuống cấp, người đứng đầu Thành ủy khẳng định sẽ chú trọng và gìn giữ những loại hình văn hóa truyền thống như cải lương, đờn ca tài tử và có hoạt động phù hợp để thu hút được sự quan tâm của thanh niên nhiều hơn nữa. Nguyễn Cường 