Galaxy Note 5 xách tay giảm sâu về dưới 6 triệu chờ Note 7R
Ngay sau thông tin Note 7R về Việt Nam giá hơn 10 triệu đồng, một số cửa hàng tại TP.HCM giảm giá mạnh Galaxy Note 5.
Từ mức giá trên 7 triệu đồng, Galaxy Note 5 xách tay 32 GB tại một số cửa hàng tại TP.HCM đã rục rịch xuống dưới 6 triệu đồng, bao gồm cả phiên bản xách tay từ Hàn Quốc lẫn bản Mỹ. Model 2 SIM (tương tự hàng chính hãng ở Việt Nam) vẫn ở mức giá 7 triệu. Các mẫu có dung lượng cao hơn chưa có biến động nhiều về giá. Galaxy Note 5 trên đà giảm giá gây bão thị trường tại Việt Nam. Ảnh: Android Central. Theo anh Xuân Tình, chủ một chuỗi cửa hàng chuyên kinh doanh di động Hàn Quốc và iPhone tại TP.HCM, giá Galaxy Note 5 trong vài ngày tới sẽ giảm sâu vì Galaxy Note 7R đang được nhập về Việt Nam. Model này sẽ được bán ở các cửa hàng xách tay, bảo hành ủy quyền, không bán chính hãng. Mức giá dự kiến khoảng 10,5 triệu đồng. Nói với Zing.vn, anh Huy Cảnh, chủ cửa hàng trên đường Lê Hồng Phong quận 10, TP.HCM, Galaxy Note 7R sắp có hàng nhưng chưa thể bán ra ngay vì một số lý do liên quan đến hãng. Dự kiến máy sẽ lên kệ trong ít ngày tới. Galaxy Note 5 là mẫu di động đã 3 năm tuổi của Samsung, nhưng còn khá ăn khách trên thị trường di động xách tay năm qua nhờ thiết kế đẹp, cấu hình mạnh và camera tốt. Sau sự cố liên quan đến Galaxy Note 7, nhiều người vẫn chọn dùng Galaxy Note 5 hoặc nâng cấp lên Galaxy S7 edge. Sau khi về mức giá dưới 6 triệu đồng, Galaxy Note 5 có thể sẽ đe dọa đến các model tầm trung đang bán ở Việt Nam, bao gồm cả hàng chính hãng nhờ cấu hình trội hơn. Máy có màn hình 5,7 inch Super AMOLED độ phân giải 2K, chip Exynos 7420 tám nhân, RAM 4 GB, máy ảnh sau 16 MP, camera trước 5 MP, pin 3.000 mAh. Tuy giá rẻ và cấu hình cạnh tranh, hàng xách tay luôn có rủi ro đi kèm và không được bảo hành chính hãng tại Việt Nam. Galaxy Note 5 chính hãng hiện có giá từ 8 triệu đồng, nhưng không còn nhiều tại các nhà bán lẻ. Duy Nguyễn 