Màn hình LCD vẫn sẽ thống lĩnh thị trường
Theo báo cáo mới nhất do công ty phân tích thị trường toàn cầu IHS Markit vừa công bố, màn hình tinh thể lỏng (LCD) được dự báo ​​sẽ tiếp tục thống lĩnh thị trường màn hình TV trong tương lai gần, bất chấp sự phát triển của các công nghệ khác.
Theo IHS Markit, số lượng màn hình LCD được sản xuất sẽ tăng từ 261,13 triệu chiếc trong năm 2017 lên 282,57 triệu chiếc vào năm 2020. Trong cùng thời kỳ, số lượng màn hình đi-ốt phát quang hữu cơ (OLED) - được coi là thế hệ màn hình kế nhiệm đầy tiềm năng cho LCD - sẽ tăng gấp 3 lần, từ 1,57 triệu chiếc lên 5,25 triệu. IHS Markit cho biết, mặc dù OLED sẽ tăng trưởng mạnh, song dòng màn hình này sẽ không thể thay thế được LCD trở thành màn hình chủ đạo cho TV thuộc phân khúc cao cấp. Báo cáo của HIS Markit cũng dự báo rằng OLED sẽ chiếm 0,6% thị phần trong năm nay, với mức thị phần tăng lên 1,8% vào năm 2020. Trong khi đó, LCD vẫn nắm giữ thị phần áp đảo là 98,2%. Liên quan đến sự tăng trưởng chậm chạp của OLED, LG Display - một trong những nhà sản xuất màn hình LCD hàng đầu thế giới - tuyên bố rằng giá cả, kích cỡ, sự đa dạng và độ rõ nét hình ảnh của OLED đang cản trở bước tiến của dòng màn hình này. Theo đó, mặc dù hai loại màn hình trên đều nhẹ và tiết kiệm năng lượng hơn so với các loại màn hình TV thông thường khác, chi phí trung bình để sản xuất OLED cao gấp 2,6 lần so với LCD. Bên cạnh đó, trong khi LCD có thể được sản xuất với hơn 30 kích cỡ khác nhau, OLED hiện chỉ được giới hạn trong một số ít kích cỡ và không thể đạt độ lớn như LDC. Ngoài ra, màn hình OLED mặc dù có độ tương phản cao hơn, nhưng lại không có khả năng cung cấp trải nghiệm hình ảnh độ phân giải cực cao 8K trong vòng ba năm tới, trong khi màn hình LCD 8K sẽ được ra mắt trong năm nay. H.Thủy/TTXVN  