Chelsea – Sunderland: Tiệc mừng tưng bừng cho tân vương
Trận đấu giữa đội đầu bảng và đội cuối bảng diễn ra với không nhiều ý nghĩa khi cả 2 đội đều đã sớm biết được số phận của mình.
Video Chelsea đả bại West Brom: Chelsea vẫn còn 1 tuần để chuẩn bị cho trận chung kết cup FA với Arsenal, trong khi đó, chức vô địch Premier League đã là của họ. Bởi vậy sau trận đấu với Sunderland, HLV Conte đã cho phép các cầu thủ được thỏa sức liên hoan tiệc tùng. Thầy trò Chelsea sẽ có bữa tiệc ăn mừng chức vô địch trên sân nhà Chelsea sẽ vẫn có thể dạo chơi một cách đầy thoải mái mà không quên “giữ chân” tránh chấn thương. Bởi thống kê cho thấy, Chelsea "khôn nhà" bao nhiêu (thắng 16/17 trận gần nhất) thì Sunderland lại tỏ ra "dại chợ" bấy nhiêu trên sân khách (thua 12/14 trận gần đây trên mọi đấu trường). Sunderland quá yếu kém để có thể cản trở cuộc vui linh đình ngày nâng cúp của nhà tân vương, và họ sẽ “củng cố” số trận thua nhiều nhất trong một mùa giải, lên 25 trận, nâng tổng số trận thua lên con số 38/55 nếu tiếp tục gục ngã khi viếng thăm sào huyệt Stamford Bridge của Chelsea. Dự đoán kết quả : Chelsea 3-0 Sunderland Đội hình dự kiến: Chelsea: Begovic, Zouma, Terry, Ake, Azpilicueta, Kante, Chalobah, Kenedy, Willian, Hazard, Batshuayi. Sunderland: Pickford, Jones, O'Shea, Kone, Manquillo, Ndong, Cattermole, Larsson, Oviedo, Borini, Defoe. THÔNG TIN ĐÁNG CHÚ Ý Nếu thắng Sunderland, Chelsea sẽ trở thành đội bóng đầu tiên đạt mốc 30 trận thắng sau 38 vòng đấu. Sunderland thua đến 10 trong 13 trận gần nhất, thắng 1 và không thể ghi bàn 11 trong 13 trận. Đây là trận đấu thứ 499 của David Moyes ở Ngoại hạng Anh, trong đó, ông giành 196 chiến thắng, thua 167. Chelsea thắng 20 trong 24 lần đối đầu với Sunderland tại Ngoại hạng Anh. Họ cũng mới thắng vỏn vẹn 1/13 trận gần nhất THÔNG TIN LỰC LƯỢNG Chelsea: Có đầy đủ sự phục vụ của các cầu thủ. Sunderland: Vắng Paddy McNair, Duncan Watmore, Jan Kirchhoff, Steven Pienaar, Victor Anichebe, Jason Denayer. Nhận định: Liverpool - Middlesbrough (21h - 21/5, vòng 38 Premier League) Người hâm mộ bóng đá trung lập chắc chắn sẽ chờ đợi một chút nỗ lực cuối cùng của Middlesbrough trước Liverpool. Bởi kịch bản kịch tính nhất vẫn đang chờ đợi cả 3 ứng viên cho 2 vị trí còn lại trong cuộc đua tốp 4. Sẽ vô cùng kịch tính nếu Boro giành thắng thắng 2-0 trước thầy trò Klopp, còn Arsenal hòa Everton 1-1, khi ấy Liverpool và Arsenal sẽ bước vào trận đấu play-off sinh tử lần đầu tiên trong lịch sử, cho chiếc vé tham dự Champions League, một viễn cảnh chỉ khiến cho Premier League thêm phần gay cấn và hấp dẫn, một “vòng đấu” 39 với chỉ 2 đội ra sân. Liverpool mới chỉ lọt vào top 4 đúng 1 lần trong 7 mùa giải gần nhất. Mùa giải này Liverpool đã có 73 điểm, và chưa có đội bóng nào từng đứng ngoài top 4 có nhiều điểm số như thế trong lịch sử Premier League. Dự đoán kết quả: Liverpool 2-0 Middlesbrough Đội hình dự kiến: Liverpool: Mignolet, Clyne, Lovren, Matip, Milner, Can, Wijnaldum, Lallana, Coutinho, Origi, Sturridge Middlesbrough: Guzan, Fabio, Chambers, Gibson, Friend, De Roon, Clayton, Leadbitter, Traore, Downing, Bamford Thống kê – Đối đầu Lần gần nhất Liverpool để thua trước Boro trên sân nhà là từ tháng 3/1976. The Kop đã toàn thắng cả 4 trận gần nhất đón tiếp Boro tại Anfield trong khuôn khổ Premier League, mỗi trận họ đều ghi ít nhất 2 bàn. Boro chỉ thắng duy nhất 1 trận trong 11 lần đối đầu gần nhất giữa hai đội, đó là tại Riverside tháng 2/2009. Trong 7 trận gần nhất của Liverpool, không đội sân nhà nào giành chiến thắng. Liverpool đã thắng 8 trong 10 trận sân nhà gần nhất tại vòng đấu cuối cùng Premier League, hòa 2. Boro đã không ghi bàn ở 7 trong 8 trận làm khách trong năm 2017. Boro sẽ kết thúc mùa giải với số trận thắng ít nhất trong lịch sử của họ tại Premier League. Thông tin lực lượng: Liverpool: Vắng Danny Ings, Ovie Ejaria và Sadio Mane (chấn thương); Khả năng ra sân của Roberto Firmino và Jordan Henderson còn bỏ ngỏ. Middlesbrough: Khả năng ra sân của Gaston Ramirez, Victor Valdes, Daniel Ayala và Adlene Guedioura còn bỏ ngỏ. Thế Anh 