Chủ tịch Quốc hội: Tăng thời gian để nâng chất lượng chất vấn
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị đại biểu Quốc hội tăng tính thảo luận góp phần cho thành công của kỳ họp, đáp ứng nguyện vọng của cử tri và người dân.
Sáng 22/5, phát biểu khai mạc kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định thời gian qua, tình hình kinh tế xã hội nước ta đạt nhiều kết quả tích cực. Kinh tế cơ bản ổn định, tăng trưởng tiếp tục đà phục hồi. Các lĩnh vực sản xuất, du lịch đang tiếp tục tăng trưởng. Môi trường kinh doanh được cải thiện. Giáo dục - đào tạo, văn hóa - xã hội, y tế có nhiều chuyển biển tốt. An ninh - quốc phòng được tăng cường giữ vững. Quan hệ quốc tế thu nhiều kết quả tốt đẹp, vị thế của đất nước trên trường quốc tế được nâng cao. Thời gian qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự nỗ lực của nhân dân và toàn bộ máy nhà nước, tình hình kinh tế - xã hội nước ta đã tiếp tục đạt được những kết quả tích cực. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tại phiên khai mạc sáng nay. Ảnh: Như Linh. Tuy nhiên, theo Chủ tịch Quốc hội, bên cạnh những thuận lợi, đất nước vẫn còn tiếp tục đối mặt với không ít khó khăn và thách thức. Kinh tế tiếp đà tăng trưởng nhưng chưa bền vững, một số chỉ tiêu cơ bản chưa đạt, đặc biệt là sản xuất công nghiệp, nông nghiệp còn gặp nhiều khó khăn. Biến đổi khí hậu tiếp tục gây ra hậu quả nặng nề, ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống của nhân dân. Vi phạm pháp luật trong khai thác tài nguyên, khoáng sản đang diễn biến phức tạp, gây bức xúc trong dư luận xã hội; ô nhiễm môi trường xảy ra nhiều nơi nhưng việc khắc phục và cải thiện còn chậm... Nhiệm vụ đặt ra cho thời gian tới là rất nặng nề, đòi hỏi toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta phải tăng cường đoàn kết, thống nhất tư tưởng và hành động, vượt qua khó khăn, tiếp tục thực hiện thắng lợi các Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, đặc biệt là các Nghị quyết quan trọng vừa được Hội nghị lần thứ 5, Ban chấp hành trung ương Đảng. Theo Chủ tịch Quốc hội, tại kỳ họp thứ 3, Quốc hội sẽ xem xét, thông qua 13 dự án luật, 5 nghị quyết và cho ý kiến về 5 dự án luật khác. Các dự án Luật được xem xét tại kỳ họp này đều là những văn bản quan trọng, được cử tri và xã hội quan tâm. Trong lĩnh vực giám sát, Quốc hội sẽ nghe và thảo luận về Báo cáo giám sát tối cao của Quốc hội về việc thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn thực phẩm giai đoạn 2011-2016; thảo luận và thông qua Nghị quyết về Chương trình hoạt động giám sát của Quốc hội và Nghị quyết về việc thành lập Đoàn giám sát chuyên đề của Quốc hội năm 2018. "Để nâng cao chất lượng, hiệu quả của hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn, Quốc hội sẽ tăng thời gian cho hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn lên 3 ngày. Bên cạnh đó, các báo cáo của các cơ quan của Quốc hội, Chánh án TAND tối cao, Viện trưởng KSND tối cao sẽ gửi đến các vị đại biểu Quốc hội để nghiên cứu", Chủ tịch Quốc hội nói. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng nhấn mạnh tại kỳ họp này, Quốc hội sẽ tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng hoạt động, tăng cường tính tranh luận, đối thoại và giải trình để nâng cao chất lượng các phiên họp. "Tôi đề nghị các vị đại biểu Quốc hội nêu cao tinh thần trách nhiệm, trí tuệ, tập trung nghiên cứu tài liệu, đồng thời phát huy tinh thần đoàn kết, dân chủ, trách nhiệm tích cực thảo luận, đóng góp nhiều ý kiến, góp phần vào thành công kỳ họp, đáp ứng yêu cầu, nguyện vọng của cử tri và người dân cả nước", bà Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh. Thắng Quang - Hà Hương 