Mỹ, Ả-rập Xê-út ký thỏa thuận vũ khí trị giá 350 tỷ USD
Nhân chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Donald Trump, Mỹ và Ả-rập Xê-út ngày đã ký kết một thỏa thuận vũ khí trị giá 350 tỷ USD trong 10 năm, với gần 110 tỷ USD có hiệu lực ngay tức thì.
Tổng thống Donald Trump và Quốc vương Salman bin Abdulaziz al-Saud tại thủ đô Riyadh ngày 20/5 (Ảnh: AFP) RT đưa tin, Tổng thống Donald Trump, cùng Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, đã tham dự lễ ký kết thỏa thuận chuyển giao vũ khí quốc phòng cho Ả-rập Xê-út trị giá gần 110 tỷ USD, có hiệu lực ngay tức thì. Theo Bộ Quốc phòng Mỹ, các vũ khí được chuyển giao được chia thành 5 lĩnh vực, bao gồm an ninh biển và biên giới, an ninh mạng, hiện đại hóa không quân, và phòng thủ tên lửa và phòng không. Các xe tăng, pháo, trực thăng, các hệ thống hỗ trợ trên không tầm gần, máy bay thu thập thông tin tình báo, các hệ thống phòng thủ tên lửa như Patriot và THAAD đều nằm trong danh sách các vũ khí và thiết bị được Mỹ bán cho Riyadh. “Gói trang thiết bị quốc phòng và dịch vụ này sẽ hỗ trợ an ninh lâu dài của Ả-rập Xê-út và vùng Vịnh trước sự ảnh hưởng của Iran và các mối đe dọa liên quan tới Iran”, Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết trong một tuyên bố ngày 20/5. “Ngoài ra, nó cũng thúc đẩy khả năng của Ả-rập Xê-út nhằm phục vụ an ninh của chính nước này và tiếp tục đóng góp vào các dịch chống khủng bố khắp khu vực, giảm bớt gánh nặng lên các lực lượng quân đội Mỹ”. Tổng thống Mỹ đang có chuyến công du nước ngoài đầu tiên kể từ khi nhậm chức 4 tháng trước và Ả-rập Xê-út là điểm dừng chân đầu tiên. Đây cũng là lần đầu tiên một nhà lãnh đạo Mỹ chọn Ả-rập Xê-út hay một quốc gia có đa số dân là người Hồi giáo là điểm đến mở đầu cho chuyến công du "ra mắt" thế giới. Dân trí 