Cô gái xinh đẹp trốn trong chung cư khiến bảo vệ 'toát mồ hôi'
Sau 2 năm làm bảo vệ cho một khu chung cư ở phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội, anh Dương Mạnh H. (SN 1982, ở quận Hoàng Mai, Hà Nội) trải qua không ít lần “tim đập, chân run”.
Anh kể, đó là những lần khách đến chung cư tìm người đòi nợ không thành lại quay ra đánh bảo vệ. Sự việc xô xát vào năm 2014 khiến anh nhớ mãi đến giờ. Nghề bảo vệ chung cư cũng không ít tình huống nguy hiểm, khó xử... Bảo vệ bị… ném mắm tôm vào cửa nhà Anh H. kể, lần đó, vào khoảng 9 giờ sáng, anh đang trực ở cổng ra vào thì một xe ô tô 7 chỗ đỗ xịch trước cổng. Bước xuống xe là một người đàn ông to béo, da đen, khuôn mặt dữ dằn, xăm trổ kín người. Đi theo sau ông ta là mấy người đàn ông nữa, cũng bặm trợn tương tự. Người đàn ông to béo hỏi anh H thông tin một người sinh sống trong khu chung cư. Ông ta bảo có việc cần lên căn hộ tầng 8 giải quyết và đề nghị anh H. quẹt thẻ thang máy cho ông ta lên. Anh H. giải thích: “Quy định ở tòa chung cư này là khách muốn lên căn hộ tầng nào phải xuất trình chứng minh thư, bảo vệ mới quẹt thẻ cho lên thang máy”. Do từng một vài lần thấy người sinh sống trong  căn hộ  tầng 8 bị nhiều người kéo đến tìm đòi nợ nên anh H. suy đoán nhóm người này cũng đến đòi nợ như vậy. Để đảm bảo an ninh cho tòa nhà và các hộ dân, anh yêu cầu họ cung cấp thông tin theo quy định. Nhưng nhóm người này nhất quyết không tuân theo, họ lớn tiếng quát tháo, đe dọa anh H. Người đàn ông to béo nói: “Nó vay anh 10 tỷ, hẹn trả nhưng 3 tháng nay đều tắt điện thoại, không liên lạc được. Giờ anh phải lên đó gặp mới giải quyết được”. Trước thái độ kiên quyết của anh H., nhóm người tiếp tục quát nạt, túm áo bảo vệ ép anh ra thang máy. Tất nhiên những hành vi đó đều lọt vào camera an ninh. Thấy có sự cố, đội trưởng đội bảo vệ lập tức điều động thêm nhân viên tập trung về khu vực anh H. bị nhóm người kia đe dọa. Thấy đông nhân viên bảo vệ đến, nhóm người bặm trợn mới buông anh H. ra và bỏ đi. Trước khi đi, họ không quên đe sẽ cho anh H. "một trận nhừ tử vì thái độ hỗn láo". Nghĩ họ chỉ đe dọa, không ngờ tối hôm đó, sau khi tan làm, trên đường về anh H. đã bị một nhóm người chặn đường, hành hung. Chưa hết, mấy ngày liên tiếp, nhà anh cũng bị ném mắm tôm và dầu luyn vào cửa. Cô gái sang chảnh… quỵt tiền taxi, trốn trong chung cư Một lần khác, được điều về bảo vệ cho chung cư X trên đường Nguyễn Chánh, Cầu Giấy, Hà Nội, anh H. cũng gặp phải sự cố tương tự. Người bảo vệ này kể: “Hôm đó, sau khi chiếc taxi dừng ở cổng, một cô gái xinh đẹp, mặc đồ hiệu, trông rất sang chảnh bước xuống xe, đi thẳng vào tòa nhà. Nghĩ cô gái vào gặp ai giải quyết việc rồi đi ngay, tôi ra hiệu cho tài xế đỗ gọn vào một góc để lấy lối đi lại cho các xe khác”. Nhưng sau đó, 1 tiếng, rồi 2 tiếng trôi qua, anh H vẫn thấy taxi ở đó, cô gái thì không thấy ra. Đến 11 giờ trưa, tài xế taxi hỏi anh H. về cô gái. Tài xế cho biết, anh có việc gấp, muốn lấy tiền phí taxi (khoảng 900 nghìn đồng) rồi đi ngay. Theo đó, trước khi xuống xe, cô gái nói quên mang ví và yêu cầu tài xế đợi cô vào nhà lấy tiền. Tuy vậy, tài xế chờ mãi nhưng khách không xuống. Anh H. nói với tài xế, cô gái không phải người sống ở tòa chung cư này. Lúc này tài xế bất bình, chạy vào tòa nhà tìm cô gái. Anh H. chạy theo ngăn cản thì đã thấy anh tài xế rượt đuổi khách trong chung cư. Cô gái chui tọt vào nhà vệ sinh tầng 1 rồi cố thủ trong đó. Tài xế quát lớn, yêu cầu cô ra giải quyết nhưng người này không chịu ra. Lúc này, anh tài xế kể, gia đình khó khăn, anh mới chạy chuyến đầu tiên thì đã bị khách quỵt tiền. Sau đó, khi nghe anh H thông báo sẽ mời công an đến giải quyết, cô gái đành phải ra ngoài. Người bảo vệ sinh năm 1982 cho biết thêm: “Cô ấy là "gái dịch vụ". Cô kêu với tôi là cả ngày không kiếm được tiền, không có tiền trả tiền taxi nên đành nói dối nhà ở khu chung cư này rồi trốn…”. Thấy cả hai đều kể lể, khóc lóc, anh H mời họ ra ngoài chung cư giải quyết, để giữ trật tự. Cuối cùng, anh thương tình, rút ví được hơn 800 nghìn, trả nợ tiền taxi giúp cô gái... Diệu Bình - Vũ Lụa 