Khởi tố vụ án vi phạm các quy định về khai thác tài nguyên ở Quảng Ninh
Ngày 21/5, Công an tỉnh Quảng Ninh đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt 8 đối tượng về tội danh “vi phạm các quy định về khai thác tài nguyên” theo điều 172 Bộ luật hình sự.
Ngày 21/5, Công an tỉnh Quảng Ninh đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt 8 đối tượng, trong đó có Nguyễn Thị Hương, sinh năm 1967, Giám đốc công ty TNHH Dương Dũng và chồng là Lương Văn Bình, sinh năm 1965, Phó giám đốc công ty TNHH Dương Dũng, ở tổ 5 khu 5, phường Yết Kiêu, thành phố Hạ Long (Quảng Ninh) về tội danh “vi phạm các quy định về khai thác tài nguyên” theo điều 172 Bộ luật hình sự. Sáu đối tượng còn lại gồm: Vũ Văn Lật (tức Hà), sinh năm 1971 và Vũ Đức Loan, sinh năm 1981, đều có hộ khẩu thường trú tại Quang Trung, Kiến Xương, Thái Bình; Nguyễn Văn Tuấn, sinh năm 1988, hộ khẩu thường trú tại Hưng Nhân, Hưng Hà, Thái Bình; Lương Văn Ty, sinh năm 1962, hộ khẩu thường trú tại Long Xuyên, Kinh Môn, Hải Dương; Nguyễn Văn Đức, sinh năm 1972, hộ khẩu thường trú tại Làng Mai, xã Phấn Mễ, Phú Lương, Thái Nguyên và Trần Thị Nhường là vợ Vũ Văn Lật. Trước đó, vào hồi 22h ngày 12/5, Phòng Cảnh sát kinh tế (Công an tỉnh Quảng Ninh ) phối hợp với Công an huyện Hoành Bồ (Quảng Ninh) bắt quả tang 4 đối tượng là Vũ Văn Lật, Vũ Đức Loan, Nguyễn Văn Tuấn, Lương Văn Ty đang dùng máy xúc lật, máy sục hút cát, máy sàng tuyển rửa nước để lấy cát tại khu đất vườn rừng thuộc sở hữu của Lương Văn Bình. Ngoài ra, kiểm tra lán trại tạm khu vực khai thác cát có Nguyễn Văn Đức là người lái máy xúc Doosan loại 300LCV và Trần Thị Nhường. Qua đấu tranh ban đầu, các đối tượng Lật, Ty, Tuấn, Loan, Đức đều khai nhận điểm khai thác cát trên là của Lương Văn Bình. Các đối tượng trên được Bình thuê để khai thác cát tại địa điểm này, trong đó vợ chồng Vũ Văn Lật và Trần Thị Nhường làm từ cuối năm 2015. Bình trả công cho các đối tượng từ 13.000 - 16.000 đồng/m3, tùy theo chủng loại cát khai thác được và cát thành phẩm được Bình bán cho các nhà máy gạch trên địa bàn Quảng Ninh. Trung bình mỗi tháng, các đối tượng khai thác được khoảng trên 1.000 đến 1.400 m3 cát (khoảng trên 50m3/ngày). Việc theo dõi sản lượng, chấm công hàng ngày do Trần Thị Nhường đảm nhiệm và nhận tiền công chia lại cho Ty, Tuấn, Lật và Loan. Riêng đối với Đức được Bình trả lương trực tiếp thông qua con trai Bình là Dương. Thời điểm bắt giữ, các đối tượng đều không xuất trình được bất cứ thủ tục, giấy tờ gì liên quan đến việc khai thác cát được cơ quan chức năng có thẩm quyền cấp phép. Tại hiện trường lúc đó có trên 100m3 cát thành phẩm. Phòng Cảnh sát kinh tế đã lập biên bản tạm giữ toàn bộ số máy móc, phương tiện, sổ sách ghi chép và tang vật liên quan; đồng thời, quyết định tạm giữ đối với các đối tượng Vũ Văn Lật, Nguyễn Văn Tuấn, Vũ Đức Loan, Lương Văn Ty. Cùng với đó, ra lệnh bắt khẩn cấp và tạm giữ đối với Nguyễn Văn Đức để điều tra làm rõ vai trò trách nhiệm của cá nhân và các hành vi vi phạm trong vụ việc này. Cách đây 6 năm, vợ chồng Lương Văn Bình đã mua 6ha diện tích vườn rừng của ông Phạm Quang Thiệu tại thôn Bằng Xăm, xã Lê Lợi, huyện Hoành Bồ để khai thác cát trái phép. Tháng 3/2017, Lương Văn Bình đã từng bị chính quyền xã Lê Lợi kiểm tra và xử phạt vi phạm hành chính về hành vi khai thác cát trái phép tại địa điểm trên với số tiền 4 triệu đồng. Hiện vụ án đang được tiếp tục điều tra làm rõ. 