Tổng thống Pháp cam kết thắt chặt quan hệ với Iran
Ngày 21/5, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã cam kết tăng cường quan hệ song phương với Tehran sau khi đương kim Tổng thống Iran Hassan Rouhani tái đắc cử hôm 20/5.
Văn phòng tổng thống Pháp ra thông cáo báo chí nêu rõ, Tổng thống Macron đã chúc mừng người đồng cấp Iran tái đắc cử và tiến trình bầu cử thành công. Thông cáo có đoạn, "ông (Macron) hy vọng nhiệm kỳ mới này giúp cải thiện hơn nữa mối quan hệ Pháp - Iran". Với mục đích đó, Tổng thống Pháp Macron "sẽ yêu cầu chính phủ hành động tích cực nhằm tăng cường các quan hệ kinh tế, khoa học và văn hóa với Iran". Ông Rouhani đã tái đắc cử sau khi giành được 57% phiếu ủng hộ trong cuộc bầu cử tổng thống Iran được tổ chức hôm 19/5. TTXVN/Tin Tức  