Bước tiến mới của Nga - Mỹ ở Syria
Lực lượng vũ trang Mỹ đang trong giai đoạn cuối cùng để ký một thỏa thuận mới với Nga - tờ Politico dẫn tuyên bố của Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hoa Kỳ, Đại tướng Joseph Dunford, cho hay.
Lực lượng vũ trang Mỹ ở Syria. (Ảnh: Reuters) Mục đích của bản thỏa thuận này là nhằm giảm thiểu mối đe dọa đối đầu tiềm năng trong bối cảnh các lực lượng được Mỹ hậu thuẫn tiếp tục chiến dịch của họ để giải phóng những phần riêng lẻ của Syria khỏi chiến binh Nhà nước Hồi giáo IS. "Chúng tôi có một đề nghị và ngay giờ đây đang làm việc với Nga. Tôi sẽ không nói chi tiết, nhưng tôi cho rằng, phía Nga đủ nhiệt tình, bởi thỏa thuận sẽ giảm thiểu nguy cơ xung đột nảy sinh trong quá trình hoạt động, đồng thời cho phép có thể tiếp tục chiến dịch chống IS và đảm bảo an toàn cho binh sĩ của chúng ta" - tướng Dunford tuyên bố. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cho biết, lực lượng mà Mỹ ủng hộ đang chiến đấu giải phóng thành phố Raqqa - thủ phủ của IS. Nhưng, theo lời ông Mattis, các lực lượng nói trên không định dừng lại ở đó mà vạch kế hoạch tiếp nối chiến dịch cho đến tận vùng thung lũng sông Euphrates. Các chiến dịch như vậy tăng cao mạo hiểm đụng độ giữa lực lượng do Mỹ ủng hộ và lực lượng chính phủ Syria do Nga hậu thuẫn. Theo nhận định của tướng Dunford, đó là nguy cơ mà Lầu Năm Góc đang cố tìm cách tránh. "Suốt trong nhiều tháng ròng, chúng tôi đã làm việc rất vất vả nhằm giảm nguy cơ xung đột nảy sinh trong quá trình các chiến dịch của chúng ta, mà mục tiêu chính là đảm bảo an toàn cho các phi công trên trời và binh sĩ trên mặt đất, tạo điều kiện để tiếp tục chiến dịch - ông Dunford thông báo. Tôi tin chắc rằng trong mấy tháng qua, chúng ta đã đạt được tiến bộ trong nội dung này". K.M 