Loạt ô tô bị đập phá ở Đà Nẵng: Tiết lộ manh mối nghi can
Theo dữ liệu từ camera ghi lại, một nhóm đối tượng khoảng khoảng 8-9 thanh niên đã dùng gạch đá ném vào các ô tô gây thiệt hại tài sản cho chủ xe.
Chiều 21/5, Đại tá Trần Phước Hương, Trưởng Công an quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng cho biết đang chỉ đạo lực lượng phối hợp với công an các phường tiến hành xác minh và làm rõ vụ việc nhiều xe ô tô  của người dân đậu đỗ trên đường bị kẻ xấu đập phá. Được biết, có ít nhất 8 chiếc xe ô tô bị kẻ xấu dùng gạch đá đập phá, gây hư hại, theo tin tức trên báo VOV. Lực lượng chức năng điều tra vụ hàng loạt xe ô tô bị đập phá. Ảnh VOV. Thông tin ban đầu, sáng nay, nhiều người dân thức giấc thấy xe ô tô của mình đang đỗ trên đoạn đường Nguyễn Tất Thành đã bị kẻ xấu đập phá. Nhiều xe bị đập nát kính chắn gió phía trước và phía sau. Tại hiện trường, kính xe ô tô bị đập phá, thiệt hại hàng chục triệu đồng. Theo trích xuất từ camera an ninh tại một cửa hàng trên đường Nguyễn Tất Thành ghi lại, một nhóm khoảng 8- 9 thanh niên đi trên 5 chiếc xe máy đã dùng gạch đá ném vào các ô tô ven đường này. Sau khi nhận được nhiều tin báo từ các chủ xe, công an quận Hải Châu và quận Thanh Khê đã tiếp cận hiện trường, lấy lời khai của các nạn nhân và lập biên bản khám nghiệm hiện trường, báo Infonet đưa tin. Lãnh đạo Công an Quận Hải Châu cho biết, các hình ảnh từ camera sẽ là tư liệu quan trọng phục vụ trong công tác điều tra, truy bắt tội phạm. Hiện các lực lượng chức năng đang phối hợp với những đơn vị liên quan tiến hành điều tra làm rõ. Trân Châu (Tổng hợp theo báo VOV, Infonet) 