Thiếu nữ xinh đẹp quậy tung bữa tiệc âm nhạc của DJ hàng đầu thế giới ở sân Mỹ Đình
Hàng ngàn khán giả, trong đó có hàng trăm cô gái xinh đẹp đến thưởng thức bữa tiệc âm nhạc của DJ top 3 thế giới Hardwell và nhiều nghệ sỹ khác tại sân vận động Mỹ Đình tối 20/5.
DJ Top 3 thế giới Hardwell là một trong những nghệ sĩ có sức ảnh hưởng lớn nhất và được đông đảo người yêu âm nhạc điện tử (EDM) trên thế giới biết đến với những bản hit đình đám trong nhiều năm qua như “Spaceman”, “Don’t stop the madness”, “Young Again”, “Live The Night”. Đây là lần thứ 2 Hardwell trở lại Việt Nam nhưng rõ ràng sức nóng của anh chưa bao giờ hạ nhiệt. Ngoài Hardwell, chương trình còn có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ âm nhạc điện tử nổi tiếng trong nước và quốc tế như quán quân VinaPhone Spin Award, Nghĩa Nimbia, Huy DX, Get Looze, Minh Trí, KS, Slim V, Kill The Buzz và cặp DJ người Đức Jewelz & Sparks. Cô gái quậy tưng bừng trong đêm nhạc DJ của Hardwell. (Ảnh: Tùng Đinh) Những bạn trẻ nước ngoài cũng nhiệt không kém. (Ảnh: Tùng Đinh) Chương trình với nhiều tác phẩm quen thuộc lấy được sức nóng từ khán giả. (Ảnh: Tùng Đinh) EDM - Electric Dance Music đang là một trong những dòng nhạc thời thượng. (Ảnh: Tùng Đinh) Những người EDM thường trẻ và có rất nhiều bạn nữ. (Ảnh: Tùng Đinh) Một bạn gái trong đêm nhạc Hardwell. (Ảnh: Tùng Đinh) Pháo khói nổi bật trong đám đông. (Ảnh: Tùng Đinh) Thiếu nữ nước ngoài quậy tung trong đêm nhạc. (Ảnh: Tùng Đinh) Các khán giả mê EDM có mặt ở sân Mỹ Đình từ 16h chiều 20/5. (Ảnh: Tùng Đinh) Đại diện nổi tiếng của Việt Nam trong chương trình là DJ Slim V. (Ảnh: Tùng Đinh) Sau đó là màn thể hiện của Kill The Buzz, DJ bạn thân của Hardwell. (Ảnh: Tùng Đinh) Kill The Buzz đem đến những bản nhạc quen thuộc và cuồng nhiệt. (Ảnh: Tùng Đinh) Hardwell, DJ top 3 thế giới hiện nay. (Ảnh: Tùng Đinh) Trong đêm nhạc 20/5, anh cũng giới thiệu một bản phối mới đến khán giả Việt Nam. (Ảnh: Tùng Đinh) Hardwell làm chủ sân khấu. (Ảnh: Tùng Đinh) Các khán giả cuồng nhiệt với pháo sáng. (Ảnh: Tùng Đinh) Hay đội nón vẫy cờ rave - từ để chỉ các lễ hội âm nhạc EDM. (Ảnh: Tùng Đinh) Hàng ngàn khán giả cuồng nhiệt trong đêm nhạc. (Ảnh: Tùng Đinh) Sân Mỹ Đình chật kín người yêu thích EDM. (Ảnh: Tùng Đinh) Sân khấu hoành tráng của Hardwell. (Ảnh: Tùng Đinh) Xuất hiện cuối chương trình là cặp DJ Jewelz & Sparks, 2 tài năng đến từ nước Đức. (Ảnh: Tùng Đinh) Tùng Đinh 