Nam thanh niên tử vong trong cơn mưa như trút ở SG
Trong cơn mưa như trút nước đổ xuống Sài Gòn, một thanh niên chạy xe máy thắng gấp bị ngã xuống đường nằm bất động.
Khu vực xảy ra tai nạn khiến nam thanh niên tử vong trong cơn mưa Khoảng 17h ngày 20/5, trời đổ mưa lớn, thanh niên (20 tuổi) chạy xe máy trên đường Đỗ Xuân Hợp hướng từ quận 2 về quận 9, TP.HCM, khi gần đến đường dẫn cao tốc TP.HCM – Long Thành – Dầu Giây (phường Tăng Nhơn Phú B, quận 9, TP.HCM) thì thắng gấp. Cú thắng đột ngột khiến xe mất kiểm soát, thanh niên ngã xuống đường trúng vào bánh của chiếc xe tải chạy chiều ngược lại. Ngay sau tai nạn, tài xế nhanh chóng đưa nạn nhân đi cấp cứu, tuy nhiên do bị thương quá nặng nên nam thanh niên đã tử vong. Nhận tin báo, công an quận 9 có mặt điều tra làm rõ nguyên nhân. Đến 21h cùng ngày, hiện trường vụ tai nạn mới được giải quyết xong. 