Novak Djokovic chạm tay vào kỷ lục sau chiến thắng không tưởng
Novak Djokovic đã ghi tên mình vào chung kết Rome Masters 2017 sau khi có chiến thắng không tưởng 6-1, 6-0 trước Dominic Thiem ở trận bán kết 2.
Djokovic thẳng tiến vào chung kết Rome Masters 2017. (Nguồn: Getty Images) Novak Djokovic đã ghi tên mình vào chung kết Rome Masters 2017 sau khi có chiến thắng 6-1, 6-0 trước Dominic Thiem ở trận bán kết 2. Đây thực sự là kết quả đầy bất ngờ khi mà Thiem chỉ giành được đúng 1 game thắng - trái ngược hoàn toàn với những gì anh đã thể hiện trong chiến thắng trước "vua sân đất nện" Rafael Nadal ở tứ kết. Điều đáng nói, trước cuộc chạm trán này, tay vợt người Áo còn có lợi thế hơn Djokovic rất nhiều về thể lực khi được nghỉ ngơi 1 ngày. Trong khi đó, Noavk Djokovic đã phải thi đấu đến 7 game với Juan Martin del Potro và chỉ được nghỉ có hơn 6 tiếng là đã phải bước vào vòng bán kết. Với chiến thắng không tưởng 6-1, 6-0 trước Thiem, Djokovic hiên ngang thẳng tiến vào chung kết để đối đầu với Alexander Zverev - tay vợt đã loại John Isner 6-4, 6-7 và 6-1 ở trận bán kết 1. Nếu giành chiến thắng trước Zverev, Djokovic không chỉ lần thứ 5 bước lên ngôi vô địch Rome Masters, mà còn trở thành tay vợt đầu tiên giành 31 danh hiệu Masters 1000 trong sự nghiệp. Ở nội dung đơn nữ, Simona Halep đã giành vé vào chung kết sau khi đánh bại Kiki Bertens 7-5, 6-1. Đối thủ cuối cùng của cô tại giải đấu này sẽ là Elina Svitolina. Trước đó, tại giải Madrid Masters, Halep cũng đã bảo vệ thành công chức vô địch./. 