Người ủng hộ Trump giữ vững lòng tin giữa bão táp
Tuy các thông tin bất lợi về Trump đang phủ đầy mặt báo và kênh tin tức, người ủng hộ Trump vẫn hết lòng tin tưởng tổng thống Mỹ.
Georgene Faries nói về Trump  Khi các kênh truyền hình cáp liên tục đưa tin về các lùm xùm xoay quanh việc Trump sa thải giám đốc FBI James Comey, vụ điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ và cáo buộc chiến dịch tranh cử của Trump câu kết với Nga,Georgene Faries không tin vào những điều đó, theo King 5. "Đó là những tin tức giật gân hóa với những điều dối trá nhằm phân cực người dân. Họ muốn đẩy ông ấy cho đến khi ông ấy ngã", Faries, người ủng hộ Trump sống ở Washington, nói. "Tôi hài lòng với tổng thống của chúng tôi, tôi hoàn toàn ủng hộ ông ấy", bà cho biết thêm. Guardian đã phỏng vấn những người ủng hộ Trump ở hạt Northampton, Pennsylvania, nơi từng có nhiều người thuộc đảng Dân chủ chuyển sang ủng hộ cho Trump. Các trở ngại đầu nhiệm kỳ tổng thống của Trump cũng không hề làm lung lay người ủng hộ ở đây. Họ cho rằng các lùm xùm xoay quanh việc sa thải James Comey và vụ điều tra Nga đơn giản là chiến dịch bôi nhọ hình ảnh của Trump. "Họ bới móc, công kích ông ấy vì ông ấy đắc cử", Sandy Emrich, một quản lý nhà hàng nói. "Đảng Dân chủ đang cố làm như vậy". "Hãy để ông ấy làm công việc của mình", Jeffrey Manzi, một người về hưu nói. "Nếu có điều gì thật sự sai thì hãy chỉ ra, nếu không thì để ông ấy yên". "Bao giờ có luận tội thì tôi mới tin", ông John Picard, một người thợ mộc, nói. "Không ai cho chúng tôi thấy bất kỳ bằng chứng nào. Không có gì. Hãy cho chúng tôi xem bằng chứng, không thì để ông ấy yên". "Vụ việc về Nga, tôi nghĩ rằng chuyện đó thật ngu ngốc", Joan Hallett, chủ nhà hàng nói. "Chúng tôi không bỏ phiếu vì người Nga cố gắng thay đổi ý kiến của chúng tôi. Họ không nhận ra rằng mọi người đã phát chán Obama và họ muốn có thay đổi. Trump: 'Không chính trị gia nào bị đối xử bất công hơn tôi' Tại Detroit, Michigan, Rob Cortis cũng cho rằng các cáo buộc chiến dịch Trump câu kết với Nga là vô lý. "Chẳng có gì cả. Chẳng có bằng chứng", ông Cortis nói, theo FT. Ông Cortis có xem CNN và đọc New York Times nhưng ông thấy họ đều đưa tin phiến diện. "Họ làm tôi mất cả hứng đọc tin", ông nói. Trong khi những thông tin bất lợi cho Trump không ngừng tuôn ra, ông Trump vẫn có những người trong giới truyền thông đứng về phía mình. Trên Fox News, người dẫn chương trình Tucker Carlson và Sean Hannity gọi những lùm xùm trong hơn một tuần qua là bằng chứng của sự thù địch có tính hệ thống với ông Trump. Họ đặt ra nghi ngờ về các nguồn tin giấu tên đã tiết lộ những thông tin bất lợi cho Trump trong tuần qua. "Có rất nhiều người muốn đẩy ông ấy ra khỏi chiếc ghế tổng thống và họ đang sử dụng những nguồn 'rò rỉ tin' để làm vậy", ông Carlson nói. Hannity và Carlson không đơn độc khi ủng hộ tổng thống Mỹ. Breitbart News, trang tin từng nằm dưới sự điều hành của Steve Bannon, cố vấn cao cấp của ông Trump và trang Drudge Report hay nhà thuyết âm mưu Alex Jones đã gọi những thông tin từ CNN, New York Times và các trang khác là "tin giả". Họ cho rằng đây là âm mưu nhằm bôi nhọ Tổng thống Mỹ và khiến mọi người không nhớ đến các bê bối của những người khác, chẳng hạn như Hillary Clinton. Tại Washington, nhóm Chiến binh vì Tự do (WFF), tổ chức hỗ trợ quân nhân và cựu binh, cũng cho rằng những ồn ào xung quanh Trump và Nga là bịa đặt và thổi phồng. Thành viên nhóm WFF nói về cáo buộc chiến dịch Trump cấu kết với Nga "Đối với tôi, một khi Trump còn ở trong Nhà Trắng, họ sẽ làm mọi thứ để vu khống ông ấy, để ông ấy có hình ảnh xấu và phải rời ghế", John Beavers nói. "Ông ấy đang làm điều đúng đắn. Hãy để yên cho ông ấy làm việc". Theo Vnexpress 