Hà Nội: Người phụ nữ mất 2 tỷ đồng sau cuộc điện thoại
Trò giả danh Công an, gọi điện thoại yêu cầu người bị hại nộp tiền để “chứng minh vô tội” lại vừa tái diễn tại địa bàn Hà Nội, với số tiền cực lớn: 2 tỷ đồng.
CAQ Hai Bà Trưng đang tích cực phối hợp với các đơn vị chức năng điều tra, xử lý trình báo của bà Oanh, 57 tuổi, trú tại quận Hai Bà Trưng, về việc bị kẻ xấu lừa đảo, chiếm đoạt số tiền 2 tỷ đồng. Thông tin cho biết, sáng 9-5-2017, khi đang ở nhà một mình, bà Oanh nhận được điện thoại của 1 nam giới, tự giới thiệu là cán bộ điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh. Người này nói số thuê bao điện thoại của bà Oanh đang dính líu tới đường dây mua bán ma túy xuyên quốc gia, và để chứng minh vô tội, bà Oanh phải chuyển 2 tỷ đồng cho CQĐT. Sau khi được chứng minh không liên quan đến đường dây ma túy, bà Oanh sẽ nhận lại số tiền. Mất bình tĩnh trước thông tin mà người lạ trao đổi qua điện thoại, bà Oanh hối hả mang 2 cuốn sổ tiết kiệm, tổng trị giá 2 tỷ đồng, ra ngân hàng rút rồi chuyển ngay vào tài khoản số 1009645834 mang tên Chu Thị Thanh Hương. Về đến nhà, lấy lại bình tĩnh, bà Oanh ngờ ngợ sự bất thường, vì con cháu toàn người tử tế, không thể liên quan đến tội phạm ma túy. Nhấc máy điện thoại gọi đến Công an phường sở tại để tư vấn, bà Oanh ngã ngửa khi biết đã rơi vào bẫy lừa mà đã có rất nhiều người ở nhiều địa phương mắc phải… (tên người bị hại đã được thay đổi) 