Vóc dáng nuột của người đẹp 'siêu vòng 3' thi Hoa hậu
Được mệnh danh người đẹp "siêu vòng 3" của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Đỗ Mỹ Dung hứa hẹn là ứng cử viên nặng ký năm nay.
Sở hữu số đo ba vòng 85-59-97, chiều cao 1m71, Đỗ Mỹ Dung, được đặt nickname là người đẹp "siêu vòng 3" trong cuộc thi  Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Hình thể của Đỗ Mỹ Dung đẹp như vậy là nhờ quá trình tập luyện nghiêm túc và ăn uống rất khoa học. Mới đây, cô xuất sắc đạt được hai Huy chương Đồng tại Giải hình thể - Fitness Đại hội Thể dục Thể thao Đồng bằng Sông Cửu Long lần thứ VII năm 2017. Thế nhưng không vì tập luyện hình thể mà Đỗ Mỹ Dung mất đi vẻ nữ tính của mình. Khi cô mặc áo dài, người đẹp 24 tuổi vẫn rất thướt tha. Vòng 1 nở nang, vòng 2 eo ót, vòng 3 số đo khủng, thân hình thì rất săn chắc nên dù mặc trang phục giản dị, không hở hang, Đỗ Mỹ Dung vẫn rất gợi cảm. Người đẹp Kiên Giang đam mê tập luyện tới mức những hình ảnh cô chia sẻ trên Facebook rất nhiều hình chụp trong phòng tập. Đỗ Mỹ Dung khoe vòng 3 khủng trong chiếc váy đen bó. Ở Mỹ Dung toát lên vẻ đẹp khỏe khoắn, tự tin, năng động. Với vóc dáng đẹp từng cm và khuôn mặt xinh xắn này, Đỗ Mỹ Dung được cho là ứng cử viên nặng ký trong cuộc đua giành vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 diễn ra trong thời gian tới. Thậm chí Đỗ Mỹ Dung còn được ví giống với người đẹp Trà Ngọc Hằng từ nụ cười, ánh mắt và làn da không tì vết. 