U20 Việt Nam không được tập làm quen sân đấu
Để bảo vệ sân, FIFA quyết định không cho các đội có bất cứ buổi tập nào trên sân chính.
U20 Việt Nam nằm ở bảng E cùng Pháp, Honduras và New Zealand. Chiều nay (21/5), U20 Việt Nam sẽ tới sân Cheonan. Tuy nhiên, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ chỉ được làm quen sân bằng cách... nhìn ngắm. Kết thúc chuyến tham quan chớp nhoáng, Các cầu thủ Việt Nam di chuyển tới Cheonan S-Park để tập buổi cuối cùng trước khi đối đầu với New Zealand. Để đảm bảo tính bí mật, HLV Hoàng Anh Tuấn tiếp tục cho đội tập kín. Truyền thông chỉ được tác nghiệp trong 15 phút đầu khi đội làm nóng người bằng màn đá bóng ma. Đây là lần đầu tiên Việt Nam góp mặt ở vòng chung kết U20 FIFA World Cup. Đội sẽ đá trận mở màn gặp New Zealand vào lúc 16h (giờ Hà Nội) ngày 21/5. “Việc chuẩn bị của U20 Việt Nam đã hoàn thành, sẵn sàng ra sân”, HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ. "Zealand có thể hình vượt trội, thường xuyên dùng bóng bổng. Chúng tôi đã có cách để hạn chế họ". Trước trận mở màn, Việt Nam nhận tin mừng Trọng Đại hoàn toàn bình phục chấn thương. Ngày 19/5, tiền vệ này không thể tập đối kháng cùng toàn đội vì tái phát chấn thương cơ. LÂM THỎA (TỪ CHEONAN) (VnExpress) 