Sau tin đồn 'thả thính', Huyền My xuất hiện tươi tắn
Trái với tin đồn suy sụp, hủy nhiều show diễn vì bị tố "thả thính", Á hậu Huyền My vừa xuất hiện với vẻ tươi tắn, lộng lẫy trong một sự kiện.
Chiều 20/5, Á hậu Huyền My đến dự một sự kiện làm đẹp tại Hà Nội. Cô di chuyển bằng xe siêu sang Sự xuất hiện của Huyền My thu hút sự chú ý của công chúng cũng như truyền thông Cách đây ít ngày, Huyền My bị một cô gái tung tin đồn cho rằng Á hậu đang "thả thính" với người yêu của cô gái này với những tin nhắn qua lại quá mức bình thường Ngay sau đó, gia đình Huyền My đã lên tiếng phản bác và mời luật sư vào cuộc để làm rõ sự tình Hiện tại mọi chuyện vẫn chưa ngã ngũ. Nhiều thông tin cho rằng Huyền My suy sụp sau tin đồn và từ chối nhiều sự kiện, không muốn xuất hiện trước mặt công chúng. Nhưng thực tế ngày hôm qua cô vẫn dự event với vẻ rạng rỡ. Người đẹp diện một chiếc đầm dài có phần đuôi kết lông sang trọng, đài các Cô tự tin diễn xuất trước ống kính phóng viên Trong sự kiện, Huyền My ngồi chung bàn với Hoa hậu Ngọc Hân và Á hậu Tú Anh Cô còn hào hứng selfie Tháng 10 tới, Á hậu Huyền My sẽ đại diện cho nhan sắc Việt tham dự cuộc thi Hoa hậu Hòa Bình Thế giới. PV - Ảnh: Lê Chí Linh 