Nga sẽ hạn chế nâng cấp vũ khí cũ
Theo thông báo của Phó Thủ tướng Nga Dmitry Rogozin, chương trình mới về trang bị quân sự dự trù của nước này từ bỏ việc nâng cấp hiện đại hóa các vũ khí cũ.
Xe tăng T-90 của Nga diễu binh trên Quảng trường Đỏ ở thủ đô Moskva trong lễ kỷ niệm ngày Chiến thắng. Ảnh: AFP/TTXVN Trả lời phỏng vấn trong chương trình "Thời sự ngày thứ Bảy", ông Rogozin nêu rõ:"Chúng ta sẽ từ bỏ việc nâng cấp vũ khí cũ. Mặc dù phải nói rằng việc hiện đại hóa cũng là chuyện bình thường, nhưng không nên nâng cấp với số lượng bất tận. Chỉ ba, bốn loại, không hơn. Nếu không thì điều đó sẽ làm ngừng tiến trình tạo ra vũ khí mới". Theo ông Rogozin, chương trình mới thực chất là ứng nghiệm sáng tạo, việc đặt cược vào công nghệ hiện đại sẽ tạo ra các loại vũ khí thông minh, và những hệ thống điều khiển tự động. TTXVN/Tin Tức  