Đàn em của Ronaldo thất bại, sĩ diện châu Âu đang bị xỉ nhục hơn bao giờ hết
Dù được đánh giá cao hơn đối thủ, nhưng sau 90 phút thi đấu, U20 Bồ Đào Nha đã nối gót U20 Đức tiếp tục làm mất mặt nền bóng đá lục địa già.
Đúng với tinh thần châu Phi, các cầu thủ Zambia rất hoang dã, họ ca hát nhảy múa trong đường hầm SVĐ. Bên ngoài sân là hình ảnh tương tự của các CĐV. Với vị thế của nhà vô địch U20 châu Phi, Zambia không ngại chơi đôi công cùng Bồ Đào Nha. Trong khi đội bóng đến từ châu Âu bỏ lỡ rất nhiều cơ hội. Zambia lại tận dụng rất tốt. Họ có bàn mở tỉ số đầu hiệp hai do công của Edward Chilufya (số 14). Anh ăn mừng bàn thắng với pha santo đẹp mắt cùng người đồng đội. Đến phút 76, Zambia tiếp tục có bàn thắng nâng tỉ số lên 2-0. HLV Chambeshi vỗ tay tán thưởng các học trò. Ngược lại là sự thất vọng tràn trề của HLV U20 BĐN. Các cầu thủ trẻ đến từ bán đảo Iberia chỉ có được bàn thắng danh dự trong những phút bù giờ. Tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên cũng là lúc các cầu thủ Zambia ăn mừng. Thêm một bất ngờ nữa của giải đấu. Thành Đạt - Thể thao Việt Nam | 16:25 21/05/2017 