Phiên bản nữ Châu Tinh Trì vừa xấu vừa béo nhưng vẫn 'nổi bần bật'
Mặc dù không có ngoại hình nổi bật nhưng phiên bản nữ Châu Tinh Trì vẫn khiến hàng triệu người mến mộ bởi diễn xuất hài hước
Ngô Quân Như sinh ra tại Quảng Đông bước chân vào làng giải trí khi vừa tròn 16, được đào tạo dưới trướng đài truyền hình danh tiếng Hồng Kông TVB cùng khóa với gương mặt đình đám sau này như Lưu Gia Linh, Lam Khiết Anh, Lưu Thanh Vân. Vào cuối những năm 80, thời mà vai những vai nữ thanh băng ngọc khiết, đẹp không tì vết lên ngôi.Với ngoại hình không mấy nổi bật Ngô Quân Như đã phải rất chật vật để tìm chỗ đứng cho mình trong showbiz . Trong khi các bạn học được nhà đài ưu ái, liên tiếp nhận được dự án truyền hình lớn, Ngô Quân Như vẫn loay hoay với những vai diễn nhỏ xuất hiện chớp nhoáng. Ngô Quân Như không ngại tự làm xấu mình để gây cười cho khán giả Năm 1988, bước ngoặt cuộc đời đã đến với nữ diễn viên khi cô tham gia đóng phim hài kịch Crazy companies (Bạn Hữu Tình Trường) cùng hai gương mặt đình đám Lưu Đức Hoa, Khâu Thục Trinh. Mặc dù thời lượng lên hình không nhiều, nhưng Ngô Quân Như đã để lại ấn tượng người xem với vai diễn người vợ mạnh mẽ, thẳng tay hành hạ chồng nếu không vừa ý. Mỗi biểu cảm hài hước của nữ danh hài đều mang tràng cười bất tận đến cho người xem Nhận thấy cơ duyên với những vai hài kịch Ngô Quân Như đã rũ bỏ hình tượng nữ nhân hiền thục thường thấy trên phim Hồng Kông khi đó để thử thách với những vai diễn vừa xấu vừa béo, vừa phóng khoáng lại hài hước mang tiếng cười đến cho khán giả. Lần đầu tiên sau ngần ấy năm thua chị kém em, Ngô Quân Như được đề cử nữ diễn viên mới xuất sắc giải thưởng điện ảnh danh giá nhất Hồng Kông với bộ phim Bá Vương Hoa 1988. Ngô Quân Như và Châu Tinh Trì trong Love is love Đặc biệt sau khi hợp tác với Châu Tinh Trì trong phim Vọng Phu Thành Long (Love is love 1990), Ngô Quân Như mới thực sự nổi tiếng khắp xứ cảng thơm. Với cách diễn gây cười độc đáo của mình cô được người hâm mộ gọi là Nữ hoàng phim hài Hồng Kông hay Châu Tình Trì phiên bản nữ. Thù lao tăng vọt gấp hơn ba lần, chỉ trong một tháng Ngô Quân Như đã ký hợp đồng tham gia 30 bộ phim điện ảnh khác nhau. Ngô Quân Như trở thành nữ hoàng phòng vé xứ cảng thơm Thành công nối tiếp thành công, phim của Ngô Quân Như sau đó luôn đạt doanh thu phòng vé cao ngất ngưởng. Nữ diễn viên cũng gặt hái vô số thành tựu khi lấn sân sang ca hát và làm đạo diễn. Bên cạnh việc được khán giả rất yêu mến, phiên bản nữ Châu Tinh Trì cũng được các nhà phê bình trong và ngoài nước đánh giá cao. Ngô Quân Như đã hai lần đoạt giải nữ diễn viên xuất sắc lễ trao giải Kim Mã và giải ngôi sao châu Á do New York Asian Film Festival trao tặng. Mặc dù so với đồng nghiệp cùng thế hệ vốn được trời ban cho nhan sắc như Lưu Gia Linh, Khâu Thục Trinh hay Trương Mạn Ngọc không sớm được công chúng biết đến, nhưng Ngô Quân Như đã xây dựng được vị trí riêng cho mình. Sức hấp dẫn của cô không đến từ ngoại hình mà từ khả năng gây cười thiên bẩm. Mỗi vai diễn của cô đều sống động, khác biệt mang lại những câu chuyện cười ý nghĩa, cái hài sâu sắc, hài ra nước mắt. Nữ hoàng phim hài bất chấp hình tượng ăn uống thỏa sức Nói về ngoại hình mập mạp của mình, Nữ hoàng phim hài chia sẻ vì muốn theo đuổi sự nghiệp hài kịch cô đã đi xem tướng. Thầy tướng nói nếu cô càng béo sẽ càng nổi tiếng vì thế Ngô Quân Như đã thỏa sức ăn uống. Quả thật khán giả đã không chê thân hình phì nhiêu của nữ diễn viên, cô còn thành công vượt bậc trở thành nữ hoàng phòng vé, đệ nhất danh hài xứ cảng thơm nhờ tài năng của mình. Ngô Quân Như làm từ thiện tại Việt Nam Không chỉ có tài năng Ngô Quân Như còn khiến khán giả yêu mến bởi tính tình hào phóng, tốt bụng. Mặc dù có cuộc sống rất viên mãn với người tình lâu năm Trần Khả Tân, Ngô Quân Như vẫn thường xuyên tham gia hoạt động từ thiện. Năm 2014, nữ danh hài đã đến Việt Nam mang theo rất nhiều quà tặng đến thăm các em nhỏ ở vùng nông thôn phía Bắc. Cô còn dự định sẽ mang con gái tới thăm Việt Nam vào lần tới. 