Ngày mai (22/5) trục vớt tàu Bình Dương 658 bị chìm tại cảng Lạch Huyện
Chiều 21/5, Cảng vụ Hàng hải Hải Phòng cho biết, đơn vị đang hướng dẫn các bên liên quan khẩn trương hoàn thiện phương án trục vớt tàu Binh Dương 658, dự kiến ngày mai (22/5) phương án trục vớt sẽ được phê duyệt và bắt đầu tiến hành trục vớt tàu, đảm bảo không để sự cố tràn dầu xảy ra.
Tàu Bình Dương 658 chìm trên luồng Lạch Huyện. Ảnh: Cảng vụ Hàng hải Hải Phòng Như đã thông tin, khoảng 20h15 ngày 19/5, tại cặp phao luồng 13/14, luồng cảng Lạch Huyện xảy ra vụ va chạm giữa tàu chở xi măng Bình Dương 658 và tàu chở dầu Hải Linh 02. Khi va chạm, hai tàu đang di chuyển theo hướng ngược chiều nhau. Cú va chạm khiến tàu Bình Dương 658 bị bục nước có nguy cơ chìm. Lực lượng trạm điều tiết giao thông thuộc Ban quản lý dự án Hàng hải (điều tiết thi công dự án cảng Lạch Huyện) đã cử xuồng ca nô cao tốc ra hướng dẫn tàu Bình Dương 658 di chuyển vào phía bờ, tránh xa luồng hàng hải. Tàu Bình Dương 658 di chuyển vào phía bờ huyện Cát Hải thì chìm. Trên tàu có 8 thuyền viên, Trạm điều tiết giao thông đã cứu được 5 người, 3 người còn lại đã được tàu Hải Linh 02 cứu. Cũng theo Cảng vụ Hàng hải Hải Phòng, sau vụ va chạm chìm tàu, không có sự cố tràn dầu trên biển do từ thời điểm va chạm đến lúc chìm khá dài, nên thủy thủ tàu đã kịp thời khóa các van hệ thống, cách ly hoàn toàn dầu trên tàu. Cùng với đó tàu Bình Dương 658 cũng đã di chuyển ra xa khỏi luồng hàng hải, nên không ảnh hưởng tới giao thông cũng như hoạt động của công trường thi công cảng Lạch Huyện. Tàu Bình Dương 658 thuộc Công ty TNHH Hoàng Ngân có trụ sở tại thành phố Ninh Bình (Ninh Bình) dài hơn 56m, rộng hơn 9m, trọng tải hơn 1.000 tấn đang trên đường chở xi măng từ cảng Bạch Đằng (Hải Phòng) đi phía Nam. Tàu Hải Linh 02 thuộc Công ty TNHH Hải Linh có trụ sở tại thành phố Việt Trì (Phú Thọ), là tàu chuyên dụng chở dầu có chiều dài 118m, chiều rộng hơn 19m, trọng tải hơn 11.000 tấn. Hiện các cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ vụ việc. Hoàng Ngọc (TTXVN) 