Cảnh sát Dubai trang bị BMW i3
Mẫu crossover SUV chạy điện cỡ nhỏ của BMW được lực lượng cảnh sát Dubai sử dụng cho nhiệm vụ thực thi công lý.
Cảnh sát Dubai không khỏi khiến các đồng nghiệp trên toàn thế giới phải ghen tỵ vì luôn được trang bị dàn siêu xe tốc độ đáng ngưỡng mộ. Sau hàng loạt siêu xe như Bugatti Veyron, Aston Martin One-77, Porsche 918 Spyder, Lamborghini Aventador hay Ferrari FF... thì mới đây nhất, mẫu xe điện BMW i3 đã được đưa vào bộ sưu tập xe tuần tra. Trước đó đã có sự góp mặt của mẫu xe thể thao đình đám BMW i8, BMW i3 là chiếc BMW "Project i" thứ 2 nằm trong danh sách các xe tuần tra của cảnh sát Dubai. "Project i" của hãng BMW là dự án bao gồm những mẫu xe thân thiện với môi trường và có ngoại hình tương lai. BMW i3 sở hữu chiều dài 3.999mm, rộng 1.775mm và cao 1.578mm. Xe được thiết kế trên bộ khung bằng nhôm và khoang lái bằng sợi carbon. Sử dụng mô-tơ điện có công suất tối đa 170 mã lực và mô-men xoắn cực đại 250 Nm, có thể tăng tốc từ 0-60 km/h trong thời gian 3,7 giây và 0-100 km/h trong 7,2 giây. Sau mỗi lần sạc đầy, BMW i3 có thể hoàn thành quãng đường dài 190 km. Thời gian sạc tiêu chuẩn là 8 tiếng và có thể sạc qua ổ cắm thông thường, ổ cắm công cộng hoặc bộ sạc Wallbox đặc biệt của BMW. Ứng dụng "i Remote" của BMW cho hệ điều hành iOS cũng như Android cung cấp thông tin về pin, địa điểm sạc và tin nhắn dịch vụ ngay trên điện thoại thông minh. Bên cạnh đó, BMW i3 còn được trang bị tiêu chuẩn với hệ thống iDrive và Radio Professional, công nghệ kết nối rảnh tay, điều hòa nhiệt độ, hỗ trợ đỗ xe với các cảm biến phía sau, kết nối USB/Bluetooth và ứng dụng i Remote. Ngoài ra, BMW i3 còn có các gói công nghệ cao cấp như pin tự ngắt kết nối với các thành phần còn lại của xe trong trường hợp gặp tai nạn, ngăn ngừa nguy cơ cháy nổ. Hiện danh sách siêu xe cảnh sát của Dubai bao gồm những cái tên "đáng mơ ước" như: Bugatti Veyron, Aston Martin One-77, Porsche 918 Spyder, Lamborghini Aventador LP700-4, Ferrari FF, McLaren MP4-12C, Ferrari California T, Mercedes-Benz SLS AMG, Audi R8 V10, Bentley Continental GT Speed, Nissan GT-R, Jaguar F-Type R, Maserati GranTurismo, Porsche 911, Ford Mustang 2015, BMW M6, Mercedes-Benz G55 AMG độ Brabus 700 mã lực, BMW i8 và BMW i3. 