Cặp đôi Thái gây sốt vì chụp ảnh cưới với muôn kiểu món ăn
Trong tất cả các bức ảnh cưới, cặp đôi đều đứng cạnh những món ăn siêu ngon và hấp dẫn.
Ngày nay, các cặp đôi ngày càng chú trọng và sẵn sàng đầu tư nhiều thời gian, tâm huyết cho bộ ảnh cưới của mình. Tất cả họ đều mong có thể ghi lại những khoảnh khắc tình yêu đẹp nhất trong suốt cuộc đời, ghi lại dấu mốc quan trọng và đáng nhớ. Do đó, các cặp đôi thường đưa ra nhiều ý tưởng mới lạ để bộ ảnh cưới của mình trở nên đặc biệt hơn. Ảnh cưới độc đáo của Mint và Max Một cặp đôi người Thái Lan đã biến những bức ảnh cưới của mình trở thành những bữa ăn vui vẻ, ngon miệng bằng cách chụp ảnh với vô vàn món ăn khác nhau. Max và Mint thường xuyên đi du lịch khắp Thái Lan và thăm những nơi mới lạ để thử các loại thực phẩm khác nhau. Và khi họ bày tỏ với nhiếp ảnh gia rằng họ rất thích ăn uống, nhiếp ảnh gia đã biết chính xác anh phải làm gì với những bức ảnh của cặp đôi này. Ekip chụp ảnh cho Max và Mint đã đi đến nhiều địa điểm khác nhau và chụp những bức ảnh đẹp. Cô dâu, chú rể mặc trang phục cưới đẹp mắt nhưng vẫn háo hức bên các món ăn ngon là bối cảnh chính mà ekip thực hiện. Cặp đôi có niềm đam mê đặc biệt với đồ ăn nên họ quyết định chụp ảnh cưới bên cạnh các món ăn khác nhau. Ban đầu, bạn bè của cô dâu đã khuyên cô nên giảm cân trước khi kết hôn nhưng cô từ chối. "Tất cả bạn bè đều khuyên tôi phải giảm cân trước khi chụp ảnh cưới. Nhưng tôi nghĩ, tại sao tôi phải thay đổi thành thành một người mà tôi không thích? Tôi sẽ trở thành chính tôi và vui vẻ với điều này", Mint cho hay. Mint và Max không chỉ chụp ảnh ở các nhà hàng mà còn ghé thăm một số quán ăn đường phố ngon. Max cho hay anh và Mint khá sốc khi những bức ảnh của họ được mọi người đặc biệt chú ý. Chúng đã lan truyền trên mạng rất nhanh chóng và nhận được nhiều lời khen từ mọi người. Ekip đã đi đến nhiều địa điểm, vào nhà hàng và ghé thăm các quán ăn vỉa hè Trong mỗi bức ảnh cưới, Mint và Max đều thể hiện sự háo hức trước các món ăn ngon.  Không gì có thể ngăn cản sở thích ăn uống của cặp đôi Cô dâu xinh đẹp, chú rể điển trai dường như quên hết trời đất khi nhìn thấy đồ ăn Trong ảnh cưới của họ, xuất hiện nhiều người bán hàng hoặc đầu bếp Bộ ảnh vì thế mà trở nên gần gũi hơn hẳn. 