5 mẫu xe độ khiến bạn không thể rời mắt
5 mẫu xe độ với 5 phong cách khác nhau chắc chắn sẽ khiến các bạn không thể rời mắt.
1.Tarform Ducati Scrambler 250 Từ một chiếc Ducati Scrambler 250 cũ tìm mua được trên Ebay, Taras Kravtchouk – một nhà thiết kế người Thụy Điển đã biến nó thành phiên bản café racer với tên gọi Tarorm Ducati Scrambler 250. Chiếc xe được thay thế nhiều chi tiết. Có thể kể đến như thay mới toàn bộ phuộc trước sau với kích thước lớn hơn, bình xăng mới và nhiều chi tiết được làm lại để đáp ứng khả năng vận hành. Toàn bộ các chi tiết kim loại trên xe đều chỉ hoàn thiện thô để đem lại dáng vẻ classic nhất có thể cho chiếc xe. 2. Mugen E.Rex Mugen – thương hiệu độ xe nổi tiếng chuyên tung ra những bản độ tuyệt vời cho các sản phẩm của Honda từ ô tô tới xe máy thêm một lần nữa kết hợp cùng Honda tung ra bản độ của chiếc Motocross sử dụng động cơ điện vốn mới chỉ được Honda giới thiệu dưới dạng xe concept. Với ý tưởng lấy từ loài khủng long ăn thịt T-Rex - toàn bộ dàn áo, phuộc trước và lốc máy đều được Mugen xử lý làm sao để trông giống nhất với hóa thạch của một con khủng long với các đường xẻ mang cá ở khu vực than xe, ốp phanh trước được đúc cầu kỳ.  3. Suzuki GS550 Rickman Racer  Từ một chiếc Suzuki GS550 bị tai nạn và vứt trong kho những 30 năm trời, Tony –một chủ xưởng độ tại Sheffield nước Anh đã biến nó thành một chiếc Café Racer tuyệt đẹp trong một ngân sách hạn chế. Các chi tiết trên xe được tận dụng một cách triệt để bằng cách cắt , gọt và hàn lại để tiết kiệm chi phí thay thế đồ mới. Phần khung được gò lại để ra dáng café racer. Phần phuộc trước và chảng ba được lấy từ chiếc GSX – R750, bộ phanh đĩa 6 piston từ chiếc Hayabusa và tay lái là từ chiếc GSX1100, phần động cơ bị hỏng cũng được thay luôn bằng khối động cơ 650 phân khối từ chiếc GS650. Hầu hết đều là "cây nhà lá vườn" từ xưởng độ của Tony và cuối cùng chúng ta có thành phẩm là chiếc café racer mang nước sơn xanh đầy quyến rũ. 4. K-Speed Suzuki SV650 Là sản phẩm đặt hàng của Suzuki Thái Lan với xưởng độ xe K-Speed để trưng bày tại triển lãm Bangkok International Motor Show. Với một chiếc SV650 mới tinh trong tay và 20 ngày để hoàn thành với kinh phí gần như không giới hạn, K-Speed đã đưa ra ý tưởng biến nó thành một chiếc tracker phong cách nhà lính với nước sơn xanh đặc trưng. Phần đuôi được gọt ngắn và yên xe được đẩy cao lên, trong khi đó bình xăng được giữ nguyên và lốp trước sau được thay bằng cặp lốp gai bản lớn đến từ thương hiệu Mitas. 5. Rough Crafts XSR700 Đúng như tên gọi của mình Rough Craft đã biến chiếc Yamaha XSR750 vốn dĩ đã cơ bắp nay còn trông hầm hố hơn với bản độ phong cách tracker kết hợp màu sơn đen mờ từ đầu đến chân. Phần phuộc USD và phanh trước được bê nguyên từ chiếc R1 sang . Giảm sóc đơn phía sau đến từ thương hiệu Gears Racing. Ngoài ra còn rất nhiều các chi tiết khác được tùy biến lại, nhưng nổi bật nhất vẫn là cặp mâm mới được làm hoàn toàn từ chất liệu carbon tới từ thương hiệu Rotobox. Để miêu tả chiếc xe này, có lẽ chỉ có "hoàn hảo" là từ ghép phù hợp nhất. Theo BikeExif 