Clip: Báo đốm lao vào phòng khám tư bắt chó
Chú báo đốm trong video dưới đây đã khiến nhiều người phải khiếp sợ khi liều lĩnh lao thẳng vào phòng khám tư để bắt chó làm thức ăn.
Được biết, cảnh tượng kể trên xảy ra ở thành phố Nagpur, Ấn Độ và do một camera an ninh ghi lại được. Trong đoạn video này, con báo đốm đã khiến nhiều người phải khiếp sợ khi xông thẳng vào phòng khám tư để bắt chó. >> Xem thêm: CLIP HOT NHẤT TRONG NGÀY: Xe hơi gây tai nạn đáng sợ, trăn khổng lồ “diệt gọn” đàn gà  Báo đốm bắt chó. Tuy nhiên, ý định của con báo đốm này đã không thể thành công khi sàn nhà tại phòng khám quá trơn khiến nó gặp khó khăn trong việc đuổi giết chú chó. Sau đó, chú chó nhanh chóng chạy ra cửa chính để thoát thân, còn con báo lại trốn qua đường cửa sau. >> Xem thêm: CLIP HOT NHẤT TRONG NGÀY: Xe tải gây tai nạn kinh hoàng ở Đồng Nai, trâu rừng đuổi sư tử chạy “trối chết”  Theo ý kiến của các chuyên gia, do nhiều nơi ở thành phố Nagpur đang bị đô thị hóa quá nhanh nên môi trường sống của loài báo bị thu hẹp khá nghiêm trọng. Chính vì vậy, nguồn thức ăn của chúng cũng đang khan hiếm dần và buộc loài mèo lớn này phải lần mò vào các khu dân cư để săn bắt động vật nuôi làm thức ăn. - Video: Báo đốm lao vào phòng khám tư bắt chó. Nguồn: Funjabi Gabru.  Quốc Bảo (tổng hợp) 