Vì sao Samsung không bán Note 7 tân trang tại Việt Nam?
Note 7 tân trang chính hãng được bán có thể sẽ lấy mất “miếng bánh” của các sản phẩm khác cùng phân khúc giá của Samsung?...
Note 7 là sản phẩm cao cấp nhất của Samsung ở thời điểm ra mắt và từng là kỳ vọng sẽ mang về doanh thu lớn cho tập đoàn Samsung. Smartphone Note 7 tân trang của tập đoàn điện tử Samsung đã bắt đầu được rao bán tại thị trường Hàn Quốc và Trung Quốc, tuy nhiên, tại Việt Nam – thị trường cũng được xem là có nhu cầu lớn đối với dòng sản phẩm này – nhưng sẽ không được Samsung bán ra. Lý giải điều này với VnEconomy, đại diện truyền thông của Công ty TNHH Điện tử Samsung Vina, ông Nguyễn Trí Thông, cho biết, Samsung Vina quyết định không đưa sản phẩm Note 7 tân trang vào thị trường Việt Nam vì danh mục sản phẩm hiện tại đủ rộng để đáp ứng được hết các phân khúc giá, khách hàng và thị trường. Ngoài ra, Samsung Vina cũng muốn những người yêu Note tập trung vào sản phẩm Note mới sẽ sớm ra mắt trong thời gian sắp tới. “Vì thế, chúng tôi không có kế hoạch đưa sản phẩm này ra thị trường tại Việt Nam”, ông Thông cho biết. Hiện trên thị trường, một số đại lý kinh doanh điện thoại di động đã bắt đầu niêm yết giá bán sản phẩm Note 7 tân trang (với tên gọi trước đó là Note 7R, tuy nhiên, sản phẩm này sẽ được đổi tên thành Note FE khi bán ra thị trường), với giá xấp xỉ 11 triệu đồng và dự kiến sẽ được bán ra thị trường từ cuối tháng 6 tới, sau khi Samsung tung sản phẩm này ra thị trường Hàn Quốc. Samsung trước đó đã công bố sẵn sàng xuất xưởng đợt Note FE đầu tiên với số lượng lên tới 300.000 máy. Theo một số đại lý kinh doanh hàng xách tay trong nước, ngày 18/5, Samsung đã mở đợt đầu tiên mở bán theo hình thức đấu giá. Đơn vị kinh doanh tại các nước sẽ tiến hành đấu giá để mua những chiếc Galaxy Note 7R đầu tiên. Tuy nhiên, do Samsung chỉ bán với số lượng 10.000 chiếc cho mỗi đơn hàng, với giá khoảng 380 USD/máy, do đó chỉ những hệ thống lớn mới có thể tham gia đấu giá và đưa được lượng máy này về Việt Nam. Với mức giá gốc 380 USD (tương đương 8,6 triệu đồng/chiếc), một số cửa hàng trong nước đã niêm yết Note FE với giá bán 10,9 triệu đồng/chiếc, tuy nhiên, máy sẽ chỉ được áp chế độ bảo hành phần cứng 3 tháng, tương đương chế độ bảo hành cho một chiếc điện thoại đã qua sử dụng nhưng còn mới (like new). Quan điểm từ một số đại lý, cho rằng, do Note 7 là một trong những sản phẩm smartphone cao cấp của Samsung và nhận được sự quan tâm lớn của người dùng ngay từ thời điểm ra mắt và chính thức bán ra thị trường, vì thế, khi Note 7 tân trang được bán với giá chỉ hơn 10 triệu đồng chắc chắn sẽ thu hút được một lượng lớn người tiêu dùng Việt vốn có nhu cầu và mong muốn được sở hữu sản phẩm này. Theo chủ quan của một số đại lý bán lẻ, đây cũng là nguyên nhân chính khiến Samsung Vina không bán sản phẩm Note 7 tân trang, bởi khi đó, sản phẩm Note 7 tân trang chính hãng khi bán ra thị trường sẽ cạnh tranh trực tiếp và có lợi thế lớn so với các sản phẩm khác của Samsung trong cùng phân khúc giá như Galaxy A7, Galaxy A5, A9 Pro, C9 Pro hay Galaxy S7. “Với các ưu thế về sản phẩm của mình, Note 7 tân trang chính hãng có thể sẽ lấy mất “miếng bánh” lớn của các sản phẩm khác cùng phân khúc giá như trên”, quản lý một của hàng xách tay tại Hà Nội, nhận xét. Như thông tin trước đó được công bố, Note 7 tân trang vẫn giữ nguyên các tính năng và cấu hình của phiên bản cũ, như cảm biến mống mắt, chống nước, bút S-Pen thế hệ mới, RAM 4 GB và hệ thống camera 12 MP theo công nghệ DualPixel.... Tuy nhiên, chỉ có dung lượng pin được thu nhỏ từ 3.500mAh xuống 3.200mAh và bên trong máy được bố trí lại một chút về vị trí linh kiện để giúp máy an toàn và loại bỏ khả năng cháy nổ như trước. Với các sản phẩm Note 7 tân trang xách tay được bán tại Việt Nam, ông Nguyễn Trí Thông cho biết, do sản phẩm này không phải hàng được phân phối chính thức tại Việt Nam nên sẽ không được áp dụng các chế độ bảo hành, hậu mãi từ Samsung Vina và người tiêu dùng cần lưu ý điều này. Thủy Diệu 