Arsenal – Everton: Trượt top 4 là cuộc đổi vận 1 tỷ bảng
Đội chủ nhà vẫn còn 1 trận đấu sống còn để nuôi dưỡng hy vọng trở lại top 4.
Video Arsenal đánh bại Stoke vòng 37: Trận đấu sẽ được tường thuật trực tiếp, mời quý vị chú ý đón xem! Arsenal tiếp Everton trong vòng đấu cuối cùng của Premier League với duy nhất một mục tiêu là giành chiến thắng và trở lại top 4. Thế nhưng kể cả khi giành chiến thắng, mọi chuyện vẫn không hoàn toàn nằm trong tầm tay “Pháo thủ”. Arsenal đã lâu không thể thắng được đội bóng của Koeman Cách đây 11 mùa giải, Arsenal cũng từng bước vào vòng đấu cuối cùng với vị trí thứ 5 cùng khoảng cách 1 điểm kém đội xếp thứ 4 là Tottenham. Tuy nhiên với chiến thắng 4-3 trước Wigan trong ngày chia tay sân Highbury, cùng với thất bại 1-2 của Tottenham trên sân khách , đội bóng của Wenger đã về đích ở vị trí thứ 4 quen thuộc. Đó là ngày mà Tottenham đã phải nhận thất bại trên sân khách với dấu hỏi lớn về việc hàng loạt các trụ cột của đội bóng bị ngộ độc thực phẩm trước khi ra trận. Lần này kịch bản tương tự đang lặp lại khi Liverpool cũng hơn Arsenal 1 điểm ở vòng đấu cuối cùng, 1 chiến thắng là chiếc vé chắc chắn đưa “The Kop” tới Champions League mùa sau. Arsenal như mọi năm đang dần lấy lại phong độ tốt về cuối, với hệ thống chiến thuật 3-4-3 họ đã tìm ra công thức chiến thắng mới cho mình. Sanchez và Ozil cũng đang tìm lại phong độ cao sau quãng thời gian trầy trật cùng thành tích của CLB. Xhaka là một cái tên khác đang hưởng lợi từ sơ đồ đội hình mới mà “Giáo sư” Wenger áp dụng. Tuy nhiên đội khách Everton cũng chẳng phải dạng vừa. Đã lâu rồi Arsenal của Wenger không thể giành chiến thắng trước các đội bóng của Koeman và Everton mùa này cũng vậy, chưa kể đội bóng vùng Merseyside cũng đã có những bước tiến đáng kể ở mùa này và có trong tay những quân bài tẩy, đặc biệt là sát thủ Lukaku. Lukaku và Sanchez cũng sẽ có một cuộc đua ngầm khác, cuộc đua cho ngôi Vua phá lưới, sau khi vừa bị Kane của Tottenham vượt qua với cú poker hồi giữa tuần. Khoảng cách giữa họ (theo thứ tự là 24, 23 và 26 bàn) vẫn có thể bị san lấp và chưa một ai thực sự cầm chắc ngôi vị này sau 38 vòng đấu. Có thể nói đây là mùa giải xuất sắc nhất của cả 3 chân sút này từ trước tới nay. Trong trường hợp Arsenal không thể trở lại top 4 và mất đi suất đá Champions League, thất bại đó có thể là điểm khởi đầu mạnh mẽ hơn cho những cải tổ triệt để về thượng tầng của đội bóng trong dài hạn, bao gồm cả việc chia tay tượng đài Arsene Wenger. Đó là khi Arsenal sẽ từ tay tỷ phú người Mỹ Kroenke chuyển sang tỷ phú người Nga Ushmanov, người đã sẵn sàng bỏ ra tới 1 tỷ bảng để sở hữu hoàn toàn CLB với tham vọng đầu tư vô cùng mạnh tay. Dự đoán tỷ số : Arsenal 3-2 Everton Đội hình dự kiến: Arsenal: Cech, Mustafi, Monreal, Holding, Xhaka, Ramsey, Gibbs, Bellerin, Sanchez, Ozil, Giroud Everton: Stekelenburg, Jagielka, Baines, Williams, Holgate, Davies, Gueye, Schneiderlin, Barkley, Mirallas, Lukaku THÔNG TIN ĐÁNG CHÚ Ý 3. Alexis Sanchez đang có 3 trận liên tiếp ghi bàn cho Arsenal. Lần gần nhất cầu thủ này nổ súng 4 trận liên tiếp là từ tháng 4/2016. 4. Chân sút Giroud ghi 4 bàn cho Arsenal ở 3 lần chạm trán Everton gần nhất. 9. Arsenal thắng liên tiếp 9 trận được chơi trên sân nhà ở vòng đấu cuối cùng của mùa giải. 20. Arsenal bất bại liên tiếp 20 trận tiếp đón Everton trên sân nhà (thắng 16, hòa 4), chuỗi bất bại dài hơn trước bất kì đối thủ tại Ngoại hạng Anh. THÔNG TIN LỰC LƯỢNG Arsenal: Santi Cazorla và Jeff Reine-Adelaide chấn thương. Khả năng ra sân của Laurent Koscielny, Aaron Ramsey, Alex Oxlade Chamberlain bị bỏ ngỏ. Everton: Yannick Bolasie, Seamus Coleman và Ramiro Funes Mori chấn thương. Khả năng ra sân của Aaron Lennon, James McCarthy và Maarten Stekelenburg bị bỏ ngỏ. Thế Anh 