Ngồi trong siêu xe 12 tỷ và nghe Ngọc Trinh kể chuyện chua ngọt đắng cay cuộc đời!
Saostar "Quá Giang" chính thức lên sóng số đầu tiên với lần "xin quá giang" siêu xe của một trong những mỹ nhân được chú ý nhất showbiz Việt hiện nay.
Saostar Quá Giang là talkshow tâm điểm trong thời gian tới của Saostar.vn . Chúng tôi muốn biến tất cả những không gian phỏng vấn trở về thành nơi thoải mái nhất của người được phỏng vấn - chiếc xe thân yêu của họ. Saostar là khách - còn ngôi sao là chủ. Chúng tôi xin quá giang và xin luôn cả những tâm sự, chia sẻ buồn vui. Ngọc Trinh là khách mời mở màn cho số đầu tiên của Saostar Quá Giang và cho đến thời điểm này chúng tôi thống nhất rằng đây là lựa chọn đúng đắn. Cả buổi trò chuyện “trên trời dưới đất” với Ngọc Trinh là cả một thế giới đầy màu sắc mà tôi nghĩ rằng hiếm có ngôi sao nào ở showbiz Việt lại tự nhiên và chân thật như cô gái đang ngồi ở chiếc ghế bọc da êm ái trong chính chiếc xe của mình kia. Ngọc Trinh nói về những cái cảm xúc “nhất” trong cuộc đời mình dù là chua, là đắng, là cay vẫn bằng với một thái độ vô tư mà chúng ta sẽ không hề tưởng tượng được khi xem trọn vẹn đoạn clip trò chuyện với chúng tôi sau đây: Chua chát khi là người thứ 3 Trong cuộc trò chuyện lần này, Ngọc Trinh không ngần ngại đề cập đến hành trình 8 năm của mình, khi cô bị mang danh người thứ 3. Tuy nhiên, qua quá trình chia sẻ, người xem cũng hiểu rõ hơn về cuộc tình đã mang lại cho Ngọc Trinh nhiều tai tiếng này. Cũng qua đó Ngọc Trinh chia sẻ: “Nói tôi là “gái bao” thì tôi không đồng ý vì chúng tôi có tình cảm với nhau”. Nữ người mẫu cũng tiết lộ về chân tướng của những định kiến sai lầm về mình, đó là những hiểu nhầm mà cô biết dù có qua thời gian thì “điều tiếng đó sẽ không rời xa mình và hết thành số 0”. Ngọc Trinh ngậm ngùi nhớ lại cuộc tình kéo dài 8 năm nhưng không được đưa ra ánh sáng, không được nhận lời chúc phúc của mình. Cay đắng khi bị mắng là “gái bao” Lần đầu tiên lên báo trả lời phỏng vấn cũng là lần đáng nhớ nhất, điều gì đã khiến Ngọc Trinh phải khóc trắng mấy đêm liền cũng sẽ được tiết lộ. Khán giả sẽ được hiểu hơn về một Ngọc Trinh “da mặt cũng chẳng dày”, cũng phải nhận rất nhiều cay đắng tủi hổ. Đó là khi cô cắn miếng socola và chia sẻ về điều cay đắng nhất cuộc đời mình. Người đẹp trải lòng về chuyện nghề, những cay đắng đằng sau ánh hào quang. Dẫu có là “Nữ hoàng nội y” thì cô cũng từng bị coi thường và chèn ép. Tình yêu thì dù đã chia tay cũng đều ngọt ngào Với nhiều cô gái, tình yêu là điều giấu kín trong cõi lòng nhưng với cô gái nổi tiếng như Ngọc Trinh, tình yêu là thứ bị mang ra mổ xẻ, đàm tiếu. Tuy nhiên, cô cũng như những người con gái khác muốn tìm kiếm một người đàn ông mang lại sự an toàn cho mình. Trong show “Quá giang” Ngọc Trinh đã từng nhiều lần muốn từ chối không đề cập đến cuộc tình 8 năm đã qua cũng như cuộc tình chóng vánh vừa mới mất. Thế nhưng, cuối cùng cô vẫn trải lòng, để khẳng định, dẫu sao tình yêu bao giờ cũng là điều ngọt ngào, dù vì nó cô cũng chịu không ít trái đắng. Ngọc Trinh chia sẻ về quan niệm tình - tiền của bản thân. Bạn sẽ thấy cô gái rất thực tế nhưng cũng rất thiếu cảm giác an toàn. Cách Ngọc Trinh đối mặt với những chỉ trích là thành thật với khán giả khi là người thứ 3 trong một cuộc tình trong quá khứ. Gia đình chính là điều hạnh phúc nhất Giây phút vui vẻ nhất của Ngọc Trinh chính là khi nói về gia đình mình, những người mình yêu thương. Qua cách kể hồn nhiên của cô, có thể thấy Ngọc Trinh dành sự tin tưởng tuyệt đối, sự biết ơn vô cùng đối với những người thân trong gia đình. Cô cười sảng khoái khi kể về tình cảm với mẹ kế - người mang lại cho cô hơi ấm tình thân, rồi lại rơm rớm khi nghĩ về mẹ ruột - người cô coi là lá bùa hộ thân. Ngọc Trinh chia sẻ: “Nếu nhìn cách tôi đối xử với mẹ bên ngoài, không ai nghĩ tôi thương mẹ”. Ngoài ra, trong cuộc trò chuyện trên “Quá giang” Ngọc Trinh cũng chia sẻ thêm những câu chuyện về cay đắng trong nghề khi giá trị của mình bị coi nhẹ, đồng nghiệp khó chịu khi đứng cạnh mình. Hay để biết được, bạn sẽ chẳng bao giờ lọt vào mắt của Ngọc Trinh nếu bạn không hội tụ đủ 3 yếu tố: Trên 45 tuổi, giàu hơn cô ấy và đem lại cho cô ấy cảm giác an toàn. Đồng thời, bạn sẽ được tiết lộ về giá đi sự kiện của Ngọc Trinh, cũng như những lời cô tự nhận xét về bản thân mình. Sẽ không ở đâu, Ngọc Trinh thẳng thắn, thành thật “trần trụi” đến vậy trong một bài phỏng vấn. Những điều đặc biệt khác trong Saostar Quá Giang số 1 - Ngọc Trinh: Fanka 