6 ảnh hưởng tiêu cực khi bạn ngủ không đủ giấc
​Giấc ngủ là điều quan trọng đối với sức khỏe và hạnh phúc của chúng ta vì trong lúc ngủ cơ thể sẽ tự điều chỉnh và phục hồi năng lượng. Ngủ không ngủ có thể gây ra những điều bất lợi sau đây:
1. Não của bạn không có thời gian để nghỉ ngơi Không chỉ là điện thoại của bạn cần sạc qua đêm, não của bạn cũng cần được tiếp thêm năng lượng. Giấc ngủ tốt giúp não bạn chuẩn bị cho ngày hôm sau bằng cách tạo ra những noron thần kinh mới giúp bạn học hỏi, giữ lại và sử dụng thông tin mới. Tước mất thời gian ngủ có nghĩa là não của bạn phải tăng hoạt động, gây căng thẳng, mệt mỏi. 2. Cảm xúc tiêu cực Giấc ngủ kém hoặc thiếu ngủ làm bạn trở nên cáu kỉnh, bốc đồng và buồn bã. Thêm vào đó, giấc ngủ kém cũng liên quan đến xu hướng tự tử, trầm cảm, thiếu chú ý và hành vi mất kiểm soát. 3. Sức khỏe thể chất của bạn bị giảm sút Giấc ngủ là cực kỳ quan trọng trong việc điều chỉnh tổng thể sức khỏe của chúng ta, giúp bạn sửa chữa các mạch máu, cơ và mô bị hư hỏng. Mất ngủ mãn tính đã được chứng minh là có đóng góp cho bệnh tim, cao huyết áp, các vấn đề về thận, đột quỵ và đái tháo đường. Thiếu ngủ cũng dẫn đến nguy cơ béo phì ở mọi lứa tuổi. 4. Năng suất làm việc của bạn giảm Thiếu ngủ đã được chứng minh làm cho bạn giảm năng suất trong công việc. Điều này có thể cản trở khả năng của bạn để hoạt động tốt, hủy hoại hiệu suất làm việc, và dẫn đến suy giảm năng suất lao động. 5. Cân bằng nội tiết của bạn bị gián đoạn Khi ngủ, cơ thể chúng ta tiết ra các hormone quan trọng giúp điều chỉnh mức độ thèm ăn, chuyển hóa và năng lượng của chúng ta. Vì vậy, khi chúng ta không có đủ giấc ngủ, khả năng cân bằng hormone bình thường của cơ thể sẽ bị gián đoạn. Ngủ kém có thể dẫn đến tăng cân và tiểu đường. Nếu bạn không ngủ đúng giấc, bạn không chỉ cảm thấy thèm ăn thường xuyên, mà còn cảm thấy quá mệt mỏi để làm việc và đốt cháy những calories dư thừa. 6. An toàn của bạn bị xâm phạm Ngủ kém không chỉ có hại cho sức khỏe của chúng ta, mà còn dẫn đến các hành vi không lành mạnh và nguy hiểm khác như ngủ gật trong khi lái xe và buồn ngủ quá nhiều vào ban ngày. Các thói quen tốt để có giấc ngủ ngon mà chuyên gia về giấc ngủ khuyến cáo là: Tránh những bữa ăn nặng trước khi đi ngủ. Tránh các sản phẩm rượu và cà phê trước khi đi ngủ. Gắn bó với một thói quen thức dậy và đi ngủ vào cùng một thời điểm mỗi ngày - giúp điều chỉnh đồng hồ bên trong cơ thể của bạn. Đọc sách, nghe nhạc êm dịu, tắm nước ấm và thiền có thể giúp bạn ngủ ngon. Tránh xa ánh sáng rực rỡ và màn hình máy tính, ti vi, điện thoại thông minh. Đèn xanh phát ra từ màn hình kích thích não của bạn, khiến bạn khó ngủ. Diễm Hà (Biên dịch) 