Máy bay húc lật xe tải, 8 người bị thương
Hôm 20/5, một máy bay chở khách của Aeromexico đã húc phải một chiếc xe tải trên đường lăn của sân bay quốc tế Los Angeles.
Sở Cứu hỏa Los Angeles cho biết, vụ việc xảy ra chỉ ít phút sau khi chuyến bay mang số hiệu 642 của hãng hàng không Aeromexico hạ cánh xuống sân bay quốc tế Los Angeles vào khoảng 2 giờ 30 chiều ngày 20/5 (giờ địa phương) Ảnh chụp màn hình Hãng tin Reuters dẫn lời các nhà chức trách cho biết, 8 nhân viên trên chiếc xe tải đã bị thương. Vụ tai nạn đã làm hư hại cánh phải của chiếc Boeing 737 và khiến chiếc xe tải bị lật sang bên. Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra. Ông Brian Humphrey, phát ngôn viên Sở Cứu hỏa Los Angeles, cho biết, những người bị thương gồm 2 phụ nữ và 6 nam giới. Tất cả đã được đưa tới bệnh viện để điều trị. Không ai bị nguy hiểm tới tính mạng, ông Humphrey nói thêm. Không ai trong số khoảng 150 hành khách và phi hành đoàn trên chiếc máy bay phải yêu cầu trợ giúp y tế, quan chức trên cho hay. Tuy nhiên, theo một thông báo từ sân bay, một hành khách được báo đã bị đau sau khi rời máy bay. Dương Lâm 