Kỹ thuật trên màn hình OLED cho iPhone 8 đắt đỏ như thế nào?
Báo cáo mới đây cho thấy, các nguyên liệu đưa Touch 3D vào màn hình OLED cao cấp cho iPhone 8 sẽ đẩy chi phí màn hình đắt hơn 150% so với màn hình LCD thông thường.
Nhiều tin đồn cho hay, “siêu phẩm” mới của Apple mang tên iPhone 8 sẽ được tích hợp hàng loạt các tính năng cao cấp. Tuy nhiên, giá bán của sản phẩm này được cho rằng sẽ lên tới 1000 USD (tương đương 22,7 triệu đồng). Cảm ứng Touch ID sẽ được tích hợp ngay trên màn hình OLED. Nguyên nhân được đưa ra là màn hình OLED cần sử dụng hàng loạt những kỹ thuật khác nhau để tích hợp cảm ứng Touch 3D. Theo nguồn tin từ trang Economic Daily Times của Trung Quốc, cảm biến Touch 3D có thể gắn trực tiếp lên màn hình LCD nhưng trên màn hình OLED lại cần bổ sung thêm lớp mặt kính ở mặt trước và sau của màn hình. Các nhà sản xuất cho biết, do chi phí các thành phần màn hình tăng lên, giá của màn hình OLED cho iPhone có thể tăng giá lên khoảng 150%. Phía hai nhà cung ứng TPK Holdings và General Interface Solution cũng xác nhận, chi phí sản xuất màn hình trước đây chỉ rơi vào khoảng 7 – 9 USD/ một thiết bị. Tuy nhiên, phiên bản iPhone kỷ niệm 10 năm, chi phí này đã lên đến 18 – 20USD/ thiết bị. Các thông số tin đồn của iPhone 8: ● Chất liệu chính của vỏ máy: thủy tinh, thép không gỉ ● Màn hình: OLED cỡ 5,8 inch ● Chip xử lý: A11 ● RAM: 3GB ● Bộ nhớ trong: 256GB ● Camera chính: camera kép, có khả năng tự động lấy nét ● Pin: pin không tháo rời, hỗ trợ sạc không dây ● Các tính năng nổi bật: máy quét dấu vân tay, chống bụi và nước đạt chuẩn IP68, nhận diện khuôn mặt 3D ● Giá khởi điểm: 1.000 USD (tương đương 22,7 triệu đồng). 