Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017: Giá vé 50.000/vé cho trẻ em dưới 1m!
Ban tổ chức DIFF 2017 công bố mức vé đối với trẻ dưới 1m đi kèm người lớn vào xem pháo hoa trong 3 đêm trình diễn còn lại là 50.000 đồng/vé.
Ngày 22/5, đại diện Ban tổ chức Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF) 2017 đã gửi lời xin lỗi khán giả, sau khi xảy ra tình trạng một số khán giả trẻ em dưới 1 m không được đi kèm cùng người lớn để vào khán đài, trong đêm trình diễn Thổ vào tối 20/5. "Về quy định vé pháo hoa không kèm trẻ em dưới 1m xuất phát từ thực tế đêm Khai mạc ngày 30/4 – đêm Hỏa vừa qua. Theo đó, vào đêm khai mạc – đêm Hỏa, với số vé tặng khoảng 12.000 vé và số vé bán ra khoảng gần 9.000, hầu hết các gia đình có con nhỏ đều không có vé cho trẻ dưới 1m và Ban tổ chức đã xử lý theo hướng linh động để người dân vào xem", ban tổ chức cho biết. Với khán giả dưới 1m đi kèm người lớn, ban tổ chức bổ sung thêm giá vé 50.000 vé, nhằm tránh sự cố như tối 20/5 tái diễn. Tuy nhiên, do ghế trên khán đài không đánh số nên các gia đình khán giả có 02 chỗ ngồi nhưng hầu hết lại ngồi 4 người khiến cho tình trạng thiếu chỗ ngồi xảy ra trầm trọng. Những khán giả đến muộn hoặc gần tới giờ khai mạc không có chỗ ngồi và ngồi tràn vào khu vực thoát hiểm, lối đi, đường cứu hộ…phá vỡ các phương án cứu hộ cứu nạn đã được xây dựng trước đó. Sau khi đêm pháo hoa khai mạc diễn ra, Ban tổ chức đã họp và rút kinh nghiệm nghiêm túc về việc không được để khán giả ngồi vào đường đi, đường cứu hộ, cứu nạn và phải tuyệt đối tuân thủ các phương án cứu hộ cứu nạn. Với quy mô khán đài lên tới hơn 20.000 người, nếu có cháy nổ hoặc các bất trắc xảy ra thì việc không đảm bảo đường thoát hiểm và các phương án cứu hộ cứu nạn sẽ gây ra hậu quả rất nghiêm trọng. Do đó, phương án đã được đưa ra trong đêm 20/5 là các gia đình mua đúng số lượng chỗ ngồi cho mình để các khán đài không xảy ra tình trạng quá tải, ảnh hưởng tới phương án cứu hộ cứu nạn. Trong vé khán giả nhận được có ghi rõ: “Vé chỉ có giá trị sử dụng 01 lần và không kèm trẻ em”. Tuy nhiên, để phù hợp hơn và giúp định lượng được rõ số chỗ ngồi phát ra so với số chỗ ngồi thực tế, đảm bảo tuyệt đối không ảnh hưởng tới các phương án cứu hộ cứu nạn, trong những đêm pháo hoa còn lại (vào các tối 27/5, 3/6 và 24/6), giá vé cho trẻ em cao dưới 1m sẽ là 50.000 đồng/vé. Đây cũng là việc bổ sung, điều chỉnh giá vé hợp lý, tránh sự cố như tối 20/5 tái diễn. Nguyễn Tuấn 