Những điều thú vị không thể bỏ qua tại Lễ trao giải Billboard 2017
Lễ trao giải Billboard 2017 sẽ diễn ra vào tối nay (21/5) theo giờ địa phương, tức sáng ngày 22/5 (giờ Việt Nam) với nhiều màn trình diễn đặc sắc.
Miley Cyrus biểu diễn "Malibu": Ngôi sao nhạc Pop đánh dấu sự trở lại sau một thời gian vắng bóng bằng ca khúc mới "Malibu". Đây cũng là lần đầu tiên Miley Cyrus trình diễn ca khúc này trên sóng truyền hình. Chainsmokers và Drake có nhiều đề cử nhất Lễ trao giải Billboard 2017 (BBMA): Bộ đôi EDM Chainsmokers và nghệ sĩ hiphop Drake đều có 22 đề cử tại BBMA - ghi dấu là những người có đề cử nhiều nhất trong lịch sử giải thưởng này. Vanessa Hudgens dẫn chương trình cùng Ludacris: Lần đầu tiên, Ludacris dẫn chương trình BBMA. Bên cạnh anh là nữ ca sĩ, diễn viên Vanessa Hudgens. Cả hai được dự đoán sẽ khiến cho chương trình nhiều năng lượng và vui vẻ hơn. Nicki Minaj sẽ trình diễn mở màn: BBMA sẽ bắt đầu với màn biểu diễn "Swish Swish" của Nicki Minaj. Bên cạnh đó, nữ ca sĩ sẽ góp mặt trong phần trình diễn của Jason Derulo, Lil Wayne và David Guetta. Tưởng nhớ huyền thoại Prince: Hai bản nhạc phim nổi tiếng của Prince là "Hamilton" và "Purple Rain" sẽ được trình diễn nhằm tưởng nhớ nghệ sĩ tài năng đã quá cố. Hai ca khúc này cũng một lần nữa được đề cử tại hạng mục Top Soundtrack/Cast Album năm nay. Camila Cabello lần đầu tiên hát solo trên sóng truyền hình: Đây là lần đầu tiên Camila hát mà không có các thành viên Fifth Harmony bên cạnh. Cô sẽ trinh diễn đĩa đơn mới nhất của mình mang tên "Crying in the Club". Rihanna và Justin Bieber có cơ hội ghi tên vào lịch sử BBMA: Taylor Swift hiện đang là người nắm giữ kỷ lục của BBMA khi có tới 21 giải thưởng. Năm nay, Rihanna và Justin Bieber có thể phá vỡ kỷ lục đó. Rihanna hiện đang có 12 giải thưởng cùng 10 đề cử năm nay. Justin hiện đang có 15 giải thường và 6 đề cử năm nay. Cuộc đấu của Twenty One Pilots và Chainsmokers: Cuộc cạnh tranh của hai nhóm nhạc nam nổi tiếng nhất hiện nay chắc chắn sẽ khiến người hâm mộ phấn khích. Họ "đụng nhau" đến 10 hạng mục tại BBMA bao gồm Nghệ sĩ xuất sắc nhất, Bộ đôi/Nhóm xuất sắc nhất... Celine Dion và Cher tái hiện âm nhạc thập niên 90: Hai biểu tượng của làng nhạc thế giới sẽ trình diễn "My heart will go on" và "Believe" trên sân khấu BBMA. Cuộc chiến của Beyonce và Adele: Những người hâm mộ nhạc Pop luôn thích sự đối đầu của Beyonce và Adele. Năm nay, hai ca sĩ nổi tiếng sẽ cùng cạnh tranh tại hạng mục quang trọng là Nghệ sĩ của năm và Nữ ca sĩ xuất sắc nhất./. Thanh Giang/VOV.VN 