HLV U20 New Zealand chỉ rõ điểm mạnh nhất của U20 Việt Nam
HLV Darren Bazeley của đội U20 New Zealand cho biết, cầu thủ U20 Việt Nam đáng sợ nhất là kỹ thuật cá nhân.
Mở đầu buổi họp báo, ông Bazeley phát biểu: “Chúng tôi rất phấn khích khi được tham dự sân chơi này, đây là World Cup, sẽ có rất nhiều đối thủ mạnh và U20 Việt Nam là một trong số đó. Tôi đã xem băng ghi hình các trận đấu của họ ở vòng loại World Cup và đã có nhận thức đầy đủ về tầm nguy hiểm của Việt Nam. Cá nhân tôi kỳ vọng ngày mai (22/5) sẽ là một trận đấu cởi mở. Tôi không muốn đối đầu với những đối thủ tập trung phòng ngự, điều đó sẽ tạo ra rất nhiều khó khăn”. HLV Hoàng Anh Tuấn và Darren Bazeley tỏ thái độ thân thiết với nhau trong suốt buổi họp báo diễn ra trưa 21/5. (Ảnh: H.Đ) Một trong những nguyên nhân khiến ông Bazeley tỏ ra thận trọng trước thềm trận đấu này, theo ông cho biết xuất phát từ ngày thi đấu đầy bất ngờ đầu tiên của giải. “Như các bạn cũng biết, U20 Venezuela đã thắng Đức, U20 Anh thì đè bẹp Argentina. Sân chơi trẻ là vậy, sẽ có rất nhiều bất ngờ, còn nhiều cú sốc nữa cho mọi người chờ đợi. Cá nhân tôi cũng hy vọng New Zealand sẽ tạo ra bất ngờ trước Pháp rồi xa hơn nữa. Bạn hỏi tôi liệu Việt Nam có phải đội bóng yếu nhất ở bảng này hay không? Tôi nghĩ câu trả lời chỉ đến vào ngày mai”, ông Bazeley nói thêm khi trao đổi riêng sau buổi họp báo. Nhận định về sức mạnh của U20 Việt Nam, ông Bazeley nói: “Tôi nghĩ Việt Nam đáng sợ nhất là ở kỹ thuật cá nhân của các cầu thủ. Ngoài ra khả năng phối hợp của họ cũng khá tốt, đặc biệt là trong các pha ban bật 2-3 người. Về cá nhân, tôi ấn tượng nhất là với cầu thủ mang áo số 19 (Quang Hải), cậu ấy có cái chân trái rất khéo léo”. Tham dự buổi họp báo còn có đội trưởng của U20 New Zealand, tiền vệ Clayton Lewis – người từng tham dự World Cup U20 2015 và ghi bàn trong trận đại thắng Myanmar 5-1. Lewis nói: “Tôi biết Việt Nam và Myanmar đều là những đội bóng Đông Nam Á, hy vọng họ có lối chơi tương đồng nhau vì chúng tôi từng có kinh nghiệm tuyệt vời trước Myanmar – họ không hề dễ dàng bị đánh bại như tỷ số của trận đấu đó”. Không khí buổi họp báo có phần thoải mái, thư giãn hơn rất nhiếu khi hai HLV Hoàng Anh Tuấn cùng Bazeley tỏ thái độ thân thiết với nhau và gọi nhau là bạn. Nhận định về việc FIFA không cho phép các đội tập trên sân chính ở Cheonan để giữ gìn mặt sân trước giờ bóng lăn, ông Hoàng Anh Tuấn tự tin phát biểu bằng tiếng Anh: “Đó chẳng phải là vấn đề đáng kể gì, chúng tôi đã tập luyện rất kỹ cho trận đấu này, chẳng phải chỉ là tập ngày một ngày hai, nên tôi đã sẵn sàng đối mặt với mọi loại tình huống có thể, thi đấu trong mọi điều kiện. Chúng tôi rất tự hào khi được có mặt ở đây. Đây là một cơ hội tuyệt vời để phát triển bóng đá, chúng tôi hy vọng thông qua màn trình diễn của đội ở World Cup, bóng đá Việt Nam sẽ có thêm động lực để phát triển”. Về tình hình nhân sự trước giờ bóng lăn, hai HLV đều rất tự tin cho biết mọi cầu thủ dưới tay họ đều trong trạng thái tốt. “Họ thì khỏe cả, chỉ có tôi là bị đau họng thôi”, ông Bazeley đùa. VTC News tường thuật trực tiếp U20 Việt Nam vs U20 New Zealand vào 18h chiều mai. thethao.tuoitre.vn 