Người đẹp 'hiếm có khó tìm' này đã học giỏi còn quá gợi cảm!
Tạp chí đàn ông Maxim cũng là nơi ghi dấu những bộ hình “đã con mắt” của Elizabeth Turner.
Elizabeth Turner sở hữu chiều cao 1m78 cùng ba vòng hoàn toàn tự nhiên Sở hữu vẻ đẹp ngọt ngào, nóng bỏng cùng đôi chân dài miết mải, song đó chưa phải là lợi thế duy nhất của Elizabeth Turner. Mỹ nhân đến từ một thị trấn phía nam Atlanta còn nổi tiếng là một người mẫu ham học, khi vừa theo đuổi nghiệp mẫu bận rộn, lại vừa tranh thủ hoàn thành chương trình tại viện đại học Duke, một viện đại học nghiên cứu tư thục tại Carolina. Chân dài 1m78 hiện đang sống và làm việc tại Los Angeles, song công việc yêu cầu cô gái trẻ phải di chuyển liên tục trên máy bay, tới nhiều địa điểm khác nhau để chụp hình. Elizabeth bén duyên với nghề mẫu từ khi còn học trung học. Tại trường, cô học sinh cần mẫn đã sớm nổi bật vì vóc dáng cao ráo, ba vòng đạt chuẩn và gương mặt thì chẳng hề thua kém bất cứ chân dài xinh đẹp này. Cô được các tạp chí thịnh hành với giới trẻ như Teen Vogue, Seventeen mời chụp hình và cứ thế, việc đứng trước ống kính trở thành một điều gì đó đầy kích thích đối với cô gái trẻ. Đứng trước ống kính từ khi còn ở trường trung học song Elizabeth không hề lơ là việc học. Đối với cô, học hành và làm mẫu chính là lẽ sống! Trong vài năm trở lại đây, mỹ nhân sở hữu ba vòng hoàn toàn tự nhiên trở thành con cưng của thương hiệu Guess, xuất hiện thường xuyên trong các chiến dịch đồ jeans hay nội y của hãng. Vẻ đẹp tràn đầy sức sống của Elizabeth được cho là hoàn toàn thích hợp với đối tượng khách hàng mà Guess nhắm tới, và sự thực là cô đã không làm cho đối tác của mình phải thất vọng. Tạp chí đàn ông Maxim cũng là nơi ghi dấu những bộ hình “đã con mắt” của Elizabeth Turner. Mỗi cái chớp mắt, mỗi cái vặn mình của người đẹp đến từ Georgia đều khiến các độc giả của Maxim phải trăn trở tới nỗi ngắm đi ngắm lại. Cùng với nhan sắc, body hoàn mỹ cộng với một bộ óc thông minh, ham học hỏi, cô gái cựu sinh viên ngành Tâm lý học của viện đại học Duke có thể lạc quan về một tương lai, một chỗ đứng vững chắc trong làng mẫu. Elizabeth Turner tốt nghiệp chuyên nganh Tâm lý học của viện đại học Duke vào năm 2014 Chân dài đặc biệt yêu thích môn boxing và thường tập rất nặng để gìn giữ vóc dáng Châm ngôn sống của Elizabeth là tin vào bản thân, làm việc hết mình và không bao giờ từ bỏ! Australia là đất nước cô lúc nào cũng muốn đặt chân tới 