'Chẳng có bất ngờ nào cả!'
Trước trận quyết đấu của U-20 Việt Nam với tuyển U-20 New Zealand, chuyên gia Đoàn Minh Xương nói sẽ cực khó và thậm chí chẳng có bất ngờ gì cả.
HLV Đoàn Minh Xương theo dõi rất kỹ bóng đá trẻ Việt Nam trong hơn 20 năm qua nên rất rành rẽ về con người, khả năng, tính tổ chức của một đội bóng, đặc biệt khi chơi ở đấu trường thế giới. Ông không có nhiều niềm tin vào một cuộc lật đổ của U-20 Việt Nam ở sân chơi U-20 World Cup mà thầy trò Hoàng Anh Tuấn mong muốn thay đổi lịch sử bóng đá Đông Nam Á. . Phóng viên: Ông có nghĩ U-20 Việt Nam đã đạt điểm rơi phong độ cần thiết cho trận đấu gặp U-20 New Zealand (có tính quyết định ở vòng bảng)? + Chuyên gia Đoàn Minh Xương: Chắc chắn ban huấn luyện U-20 Việt Nam có điều chỉnh về phong độ cho cầu thủ để đạt điểm rơi ở vòng chung kết thế giới và đặc biệt cho trận ra quân. Tại bảng E, trừ tuyển U-20 Pháp, tôi nghĩ New Zealand và Honduras vẫn mạnh hơn mình nhưng không quá hớp theo kiểu Argentina đâu. Hơn nữa, điều lệ giải quy định ngoài hai đội nhất, nhì mỗi bảng còn có 4/6 đội xếp hạng ba có thành tích tốt nhất sẽ vào vòng 16 đội. HLV Hoàng Anh Tuấn đang ngắm nghía đến suất này. Thế nhưng rõ ràng mình tính thì người ta cũng tính. U-20 New Zealand gặp mình sẽ lấy 3 điểm bằng mọi giá. Hai năm trước ở giải này, họ từng thắng Myanmar 5-1, có nghĩa là thành phần và kinh nghiệm của thầy trò Ubeda cao hơn mình. Ngoài ra, U-20 New Zealand còn có năm tuyển thủ quốc gia là một ưu thế quá lớn so với U-20 Việt Nam ở lần đầu tiên đá giải thế giới. . Theo ông, vì sao cho đến hai trận giao hữu cuối cùng, HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn còn thử nghiệm đội hình (trận thua U-20 Argentina 1-4 và hòa Vanuatu 1-1)? + Phải nói ngay là lâu lắm rồi tôi mới thấy một đội trẻ Việt Nam có quá trình chuẩn bị tốt qua lần đi tập huấn ở Đức. Tuy nhiên, điều không may là chấn thương của Tiến Dụng, Thái Quý phải ở nhà đã ảnh hưởng rất lớn đến hệ thống phòng ngự của đội tuyển. Thậm chí mình thiếu người đến mức phải chờ đợi chấn thương của Phan Thanh Hậu để thay thế vào giờ chót. Vắng hai tuyển thủ trụ cột mà lối chơi cơ bản sẽ không thay đổi như hồi đá vòng chung kết châu Á cho nên ban huấn luyện buộc phải tranh thủ thử nghiệm. HLV Hoàng Anh Tuấn thử nghiệm cả về con người và tâm lý bởi lần đầu đá giải thế giới sẽ rất choáng ngợp. Vì thế những sự điều chỉnh ấy nhằm chọn ra cầu thủ nào có một trạng thái thể lực và tâm lý tốt nhất. Ông Đoàn Minh Xương cho rằng U-20 Việt Nam có bước chuẩn bị tốt nhưng các đối thủ còn tốt hơn. Ảnh: HUY PHẠM . U-20 Việt Nam úp mở về khả năng có thể chơi tấn công trước U-20 New Zealand. Đó có phải là một đòn gió? + Bao giờ HLV phát biểu trước trận đấu cũng có nhiều phần là đòn tâm lý, tung hỏa mù cho đối phương mà thôi. Lý thuyết bóng đá khi mình yếu thì phải chọn cách chơi phòng ngự phản công và chọn thời điểm để tấn công. Cái thời điểm ấy theo tôi chỉ là những phút đầu của mỗi hiệp, U-20 Việt Nam tấn công phủ đầu như hồi đá thắng CHDCND Triều Tiên ở giải châu Á rồi kéo về tử thủ. Chúng ta không có sức và khả năng đá tấn công ở thời điểm cuối các hiệp đấu. . HLV Hoàng Anh Tuấn nói sẽ thay đổi lịch sử bóng đá Đông Nam Á sau 38 năm (trước đây Indonesia, Malaysia, Myanmar đều thua ba trận vòng bảng và bị loại) và điều này theo ông có thành hiện thực? + Tôi nghĩ cách nói của HLV trưởng như thế chỉ nhằm trấn an tinh thần cho cầu thủ chứ chẳng có bất ngờ gì đâu. Đơn giản là mình nghiên cứu đối thủ thì người ta cũng nghiên cứu lại mình. Vấn đề là các điều kiện của mình khác, người ta khác. Như tôi đã nói, U-20 Việt Nam có bước chuẩn bị kỹ lưỡng là so với chính chúng ta nhưng chẳng nghĩa lý gì với các đối thủ. Không phải vô cớ mà người ta gọi bóng đá Đông Nam Á là “vùng trũng” của thế giới đâu. Tổng hòa các yếu tố phong độ, con người, lối chơi, kinh nghiệm…, tôi nghĩ rằng U-20 Việt Nam không thể tạo ra bất ngờ nào cả. . Xin cám ơn ông. Bóng đá trẻ thiếu ổn định Chuyên gia Đoàn Minh Xương nhìn nhận về những cú sốc ở các trận đấu U-20 thế giới đã diễn ra là bình thường với mặt bằng bóng đá trẻ. Ông nói U-20 Argentina thua Anh 0-3, Đức thua Venezuela 0-2, Bồ Đào Nha thua Zambia 1-2, Mexico chật vật thắng Vanuatu 3-2… không phải bất ngờ. “Bóng đá trẻ thường thiếu sự ổn định. Họ chưa đủ chín chắn để duy trì một trạng thái tinh thần và phong độ xuyên suốt. Vấn đề còn là các đội bị đánh giá kèo dưới có sự chuẩn bị nghiêm túc, cộng với tố chất và điều kiện vật chất đủ để phát triển” - ông Xương kết luận. 