Lợi đơn, lợi kép khi học tại Đại học Herzing, Mỹ
Cấp bằng quốc tế, chất lượng cao, đào tạo, bằng quốc tế, học trực tuyến, tập trung hướng nghiệp, đào tạo cấp tốc, chăm sóc chu đáo, Đại học Herzing, Mỹ là điểm đến lý tưởng cho sinh viên Việt Nam, du học Mỹ, Herzing University, Cử nhân, Thạc sĩ.
Thành lập năm 1965 tại Madison, Đại học Herzing hiện có 11 học xá tại Mỹ với khoảng 6.000 sinh viên. Nằm ở Trung Tây Hoa Kỳ, Madison có 4 mùa và là thành phố của nhiều trường cao đẳng, đại học có nhiều hoạt động sinh viên sôi động hàng năm. Học xá chính của trường tọa lạc tại Madison trong công viên công nghệ và kinh doanh mới được xây dựng với nhiều thiết bị hiện đại, các phòng Thí nghiệm và một thư viện lớn. Trường tập trung đào tạo các chuyên ngành HOT của xã hội với hơn 50 chương trình Cử nhân về các lĩnh vực kinh doanh, công nghệ, thiết kế, chăm sóc sức khỏe và an sinh công. Trường cũng còn đào tạo chương trình thạc sĩ Quản trị kinh doanh (MBA) trong 7 lĩnh vực khác nhau học tại Trường và học trực tuyến. Xem clip: https://www.youtube.com/watch?v=v7QTDNS7GcE . Lý do lựa chọn Đại học Herzing: • Thời gian học ngắn: Khác với các trường có 2 học kỳ/Năm, trường có 3 học kỳ/Năm vào tháng 1, 5 và 9. Được cấp bằng Cử nhân và Thạc sĩ chỉ sau 4 năm học và tiết kiệm chi phí đến 2 năm ăn ở, sớm có việc làm và thu nhập hơn các bạn cùng lứa học tại các đại học khác. • Chi phí tối ưu: Là trường phi lợi nhuận nên toàn bộ học phí từ sinh viên, trường đầu tư vào cơ sở vật chất và chất lượng đào tạo. Trường có chính sách một học phí chung cho sinh viên bản xứ và quốc tế. • Chuyển tiếp Đại học: Trường nhận các sinh viên chuyển tiếp từ các trường Kỹ thuật hoặc Cao đẳng Cộng đồng có bằng Đại cương (Associate Degree) để tiếp tục học lấy bằng Cử nhân. • Bằng cấp quốc tế: Chất lượng đào tạo của Trường được Ủy ban kiểm định chất lượng đại học (Higher Learning Commission) tại 19 bang của Mỹ kiểm định và Bằng cấp được công nhận toàn thế giới. • Vừa học vừa làm: Chương trình đào tạo Cử nhân và Thạc sĩ trực tuyến của Trường trong 7 lĩnh vực đã đưa danh tiếng của Trường lên đỉnh cao về chất lượng hiệu quả và được tạp chí US News bình chọn là Best Online Program 2017. Sinh viên tiết kiệm chi phí ăn ở tại Mỹ trong thời gian học và nhận bằng có giá trị toàn cầu. Chương trình phù hợp với những người có công việc ổn định, thu nhập cao tại Việt Nam, không tiện xa gia đình hoặc không xin được Visa Mỹ mà vẫn có được Bằng cấp của Mỹ. • Đảm bảo cơ hội nghề nghiệp: Các kiến thức và kỹ năng cần thiết trong chuyên ngành mà các nhà tuyển dụng cần từ sinh viên đều được trường tập trung đào tạo trong hơn 50 chương trình Cử nhân về các lĩnh vực. • Thực tập kỹ năng: Trong thời gian học, sinh viên có cơ hội tham gia thực tập (OPT) tại các doanh nghiệp lớn để vận dụng kiến thức đã học vào thực tế, tích lũy kinh nghiệm chuyên môn, làm quen với thực tế, và có nhiều cơ hội tuyển dụng cao sau tốt nghiệp. Các ngành đào tạo: Sau khi tốt nghiệp, sinh viên sẽ tham gia vào các lĩnh vực thiết yếu của xã hội như kế toán, quản lý kỹ thuật, quản trị kinh doanh, quản trị nhân lực, Điều dưỡng, lập trình viên, phát triển phần mềm, sản xuất game, cấp cứu và khác... Xem clip: https://www.youtube.com/watch?v=1fhotKjc5xA Chi phí: • Phí xét đơn: $50 • Khóa Định hướng: $700 • Học phí Cử nhân: $6.500 - $6.730/học kỳ (12-15 tín chỉ) • Học phí MBA: $670/tín chỉ (tốt nghiệp cần 39 tín chỉ) = $26.130 • Giáo trình, học cụ: $425/học kỳ Sinh hoạt phí (ước tính): • Nhà ở: $600 - $700/tháng • Ăn uống: $250 - $500/tháng Học xá: Trong số 11 học xá ở Mỹ, Atlanta và Madison là hai điểm thu hút nhiều sinh viên quốc tế nhất nằm tại khu vực sầm uất của thành phố; trong công viên công nghệ và kinh doanh mới với nhiều thiết bị hiện đại, các phòng lab, thư viện và khu sinh hoạt chung của sinh viên. Có rất nhiều lựa chọn về nhà ở gần học xá với việc di chuyển thuận tiện bằng xe buýt và tàu công cộng. Xem clip: https://www.youtube.com/watch?v=UpEVcfFz15g . Công ty Tư Vấn Du học Quốc tế ADC là đại diện chính thức của Đại học Herzing tại Việt Nam. Các sinh viên sẽ được miễn phí xét đơn khi đăng ký nhập học tại các văn phòng của ADC trên toàn quốc (Hà Nội, TP. HCM, Huế, Nha Trang) trước ngày 30/6/2017 và được ADC hướng dẫn xin học bổng. Trụ sở chính: 56/283 Trần Khát Chân, Hà Nội. ĐT: 04-3972-1123. HOTLINE: 096-779-9588 Email: adctuvanduhoc@gmail.com Tại Miền Trung: 96 Đinh Tiên Hoàng, TP. Huế. ĐT: 054-224-3991. HOTLINE: 090-510-0026 Tại Nam Trung Bộ & Tây Nguyên: 43C2 Lam Sơn, Nha Trang, Khánh Hòa. ĐT: 058 3504 970 - 093 246 9013. HOTLINE: 0967-799-588 Tại TP. HCM: P11D, Lầu 11, 21-23 Nguyễn Biểu, P.1, Q.5, TP. HCM. ĐT: 08-3923-2626. HOTLINE: 096-779-9588 Tại Hoa Kỳ: 9736 Enviro way, Elk Grove, CA 95757 ĐT: (001) 916-793-0018. A.D, Theo Trí Thức Trẻ 