Phát hoảng khi biết lý do mẹ bạn trai nhất quyết mời tôi ở lại qua đêm
Mẹ anh không những giữ tôi ở lại ngủ qua đêm mà còn tự chuẩn bị trước giường chiếu rồi dẫn tôi lên phòng anh ngủ.
Tôi 27 tuổi, còn anh hơn tôi 3 tuổi. Yêu nhau gần 3 năm, chúng tôi cũng đã nghĩ đến chuyện kết hôn, nhưng đến nay mẹ anh vẫn dùng dằng, không nói có cũng chẳng nói không. Mỗi lần bạn trai tôi đề cập tới chuyện cưới xin, mẹ anh lại tìm mọi lý do để trì hoãn. Quan sát thái độ của mẹ anh với tôi thì có vẻ như mẹ anh không chê trách tôi điều gì. Tôi có công việc ổn định, thu nhập khá, con nhà gia giáo, có lần tôi còn nghe mẹ gật gù với anh rằng: “Con bé này được con ạ”. Nhưng lý do để mẹ anh trì hoãn đám cưới là gì thì tôi không thể hiểu được. Tôi không thể hiểu tại sao mẹ anh nhất quyết trì hoãn đám cưới. Gần đây, cơ quan tôi chuyển văn phòng đến khu gần nhà anh, nên tôi thường xuyên qua nhà anh chơi. Mỗi lần đến buổi tối, mẹ anh đều khuấn khoái mời tôi ở lại ăn cơm tối và … ngủ qua đêm luôn cho tiện. Là con gái hiện đại, nhưng cũng có những chuyện tôi khá “cổ hủ”. Chưa cưới mà đã ngủ lại nhà người yêu thì cũng không hay, nên mỗi lần mẹ anh giữ lại tôi đều tìm lý do từ chối. Nhưng hôm trước, lúc tôi chuẩn bị về thì phát hiện xe bị thủng lốp, bạn trai tôi mang đi sửa, nhưng đã muộn nên các cửa hàng đều đóng cửa. Thấy vậy mẹ anh mừng ra mặt rồi sốt sắng giữ tôi ngủ lại. Tôi tưởng rằng hôm đó sẽ ngủ cùng mẹ anh, nhưng ai ngờ bà lại dắt tôi lên thẳng phòng anh. Khi mở cửa ra tôi càng bàng hoàng hơn khi thấy giường chiếu được chuẩn bị y như phòng tân hôn. Tôi bảo để tôi ngủ cùng bà, nhưng mẹ anh nhất nhất bảo: “Không sao, cháu cứ ngủ ở đây đi cho thoải mái, bác hay thức giấc buổi đêm, lịch kịch, cháu lại mất giấc ngủ, mai còn đi làm”. Tôi chưa hết kinh ngạc thì bất ngờ nghe được lời mẹ thì thầm với bạn trai tôi: “Mày liệu mà làm con ạ. Chúng mày cứ có con đi rồi tao cho cưới. Giờ đầy nhà lấy về có đẻ được đâu”. Tôi thực sự sốc khi biết mẹ anh lại có ý nghĩ quái đản ấy. Thì ra bấy lâu nay mẹ anh trì hoãn đám cưới vì muốn tôi có thai trước cho “chắc ăn”. Cả đêm hôm ấy tôi không cho anh động vào người. Vài ngày sau, buổi trưa, mẹ anh gọi cho tôi hẹn gặp rồi mang cả cơm trưa cho tôi. Tôi tưởng rằng mẹ anh có ý tốt muốn quan tâm con dâu tương lai. Nào ngờ mẹ anh nói thẳng với tôi rằng không chê tôi điểm gì, nhưng nếu không có con trước, mẹ anh sẽ không đồng ý cho cưới. Tôi thực sự rất khó chịu, tôi yêu anh, nhưng tôi cảm thấy bị tổn thương khi mẹ anh làm như vậy. Nếu tôi không chịu có thai trước khi cưới, chắc mẹ anh bắt anh bỏ tôi cũng là… Tôi đã rất nghiêm túc khi nghĩ về chuyện cưới xin, nhưng giờ đây có lẽ tôi nên suy nghĩ lại./. PV/VOV (Ghi) 