Đằng sau thế giới ngầm mại dâm vị thành niên ở Nhật Bản
Hẹn hò với các cô gái còn là học sinh dường như không phải vấn đề lớn ở đất nước mặt trời mọc.
Airi, 18 tuổi, không phải là học sinh trung học, nhưng cô mặc đồng phục học sinh tại một quán cà phê ở Tokyo. Airi nói, điều đó khiến cô phù hợp hơn với khách hàng so với khi cô mặc quần áo thông thường Tại một quán cafe ở quận Akihabara (Tokyo, Nhật Bản) một khách hàng cho biết bắt chuyện với những nữ sinh bán thân rất dễ. Anh ta nói rằng đa số đàn ông giờ đã chán những quán bar thông thường với những phụ nữ "già nua". Những cô gái trẻ trung rất dễ thương, và bộ đồng phục làm họ hấp dẫn gấp đôi. Xu hướng hẹn hò với thiếu nữ chưa thành niên, hay "JK" đang là nghề kiếm ra tiền. Các cuộc hẹn hò thường là dạo bộ quanh các khu nhà, uống rượu trong quán bar và thậm chí mua dâm. Một cửa hàng dùng đồng phục học sinh để quảng cáo Kazue Muta, giáo sư Xã hội học tại trường ĐH Osaka giải thích rằng đối với xã hội phụ hệ như Nhật Bản, tâm lý tự nhiên sẽ coi những cô gái trẻ có giá trị và hấp dẫn hơn, từ đó sinh ra ngành dịch vụ tương ứng. Điều này được những tổ chức nhân quyền đề cập rất nhiều. Bộ Ngoại giao Mỹ từng lên tiếng lo ngại về việc mua bán dâm trẻ vị thành niên tại Nhật. Dù độ tuổi trưởng thành theo luật quy định ban đầu là 13, đang có nhiều thành phố đề xuất nâng lên 18. Đây cũng là nỗ lực để ngăn chặn mua bán dâm vị thành niên. Tuy nhiên, đối với số đông người Nhật thì họ không quan tâm lắm tới vấn đề này hay hệ quả của nó. Họ chỉ coi đó là một ngành buôn bán: "Đàn ông muốn giải trí, còn học sinh thì cũng muốn có tiền" Jun Tachibana (phải) đang tìm kiếm đối tượng Trong khi đó, dự án Bond Project do Jun Tachibana khởi xướng đang cố gắng ngăn chặn việc các cô gái bị lôi kéo vào nghề JK. Hàng đêm, họ loanh quanh ở những khu giải trí như quận Shibuya, bắt chuyện với những nữ sinh đang kiếm khách và đề nghị giúp đỡ họ. Theo Tachibana, đa số nữ sinh làm JK đều gặp vấn đề cá nhân. Gia đình họ nghèo khó, hoặc họ từng bị lạm dụng, hay trải qua những biến cố khiến tính cách trở nên bất cần và có thể làm bất cứ điều gì. Thường thường các cô gái đó bỏ nhà nên cần kiếm tiền bằng JK. Dù vậy, nỗ lực của Tachibana không đáng bao nhiêu. Các cô gái lang bạt thường dễ bị thuyết phục, còn nữ sinh vẫn đi học thì khó hơn nhiều. Có cả một đường dây chuyên tuyển các thiếu nữ mua vui cho đàn ông. Họ chỉ cần mặc đồng phục, ngồi gấp giấy ở tư thế hở hang nhất có thể. Mỗi khách hàng sẽ trả khoảng 60 USD cho 1 giờ đồng hồ "thưởng thức". Một poster quảng cáo ở quận Akihabara Taka, một "tú ông" điều hành quả quyết rằng chính các nữ sinh này chủ động làm việc. Như Mio thường "đi khách" với giá 30 USD/lần ngay trong phòng karaoke. "Ở nhà chán lắm, bố mẹ thì căm ghét nhau, tôi muốn cảm thấy bớt cô đơn nên mới làm nghề này", cô nói. Cuối tuần, Mio thường lang thang trên mạng đăng quảng cáo hẹn hò. Đa số các khách hàng tầm 40-50 tuổi, tức là ngang tuổi cha mẹ cô. Đương nhiên họ trả tiền rất hậu hĩnh. Không phải ai cũng nhàn nhã như Mio. Nhiều cô gái bị lợi dụng lừa vào nghề vì tâm lý đang bất ổn, sau đó có thể bị đánh đập hoặc cưỡng hiếp. Còn xã hội thì cho rằng lỗi luôn ở những nữ sinh đó. Giáo sư Muta cho biết đa số thường đưa ra giải pháp như lệnh giới nghiêm cho nữ sinh, mà chẳng hề nhắc tới những khách hàng kia. Còn Tachibana cho rằng chắc chắn các luật đó không hiệu quả, vì nó sẽ chỉ càng làm việc kinh doanh thân xác giấu mình tinh vi hơn và khiến nữ sinh gặp nguy hiểm nhiều hơn. 