Ngạc nhiên về số tiền em gái Kate chi cho đám cưới với tỷ phú Anh
Lễ cưới của em gái công nương Kate và "tỉ phú" tài chính nước Anh: giản dị mà hoàng tráng!
Hôm nay (20/5) theo giờ Anh, đám cưới của Pippa Middleton, em gái công nương Kate Middleton, đã diễn ra tại nhà thờ St Mark ở Englefield, hạt Berkshire, Anh Quốc với sự góp mặt của 150 khách mời. Sau khi làm lễ, tiệc cưới sẽ được tổ chức tại nhà bố mẹ Pippa ở Bucklebury. . Chi phí cho việc trang trí hoa, đồ uống và phục vụ suốt tiệc cưới tiêu tốn khoảng 100.000 bảng Anh (khoảng 3,2 tỷ đồng); chi phí cho đội ngũ phục vụ, đầu bếp hơn 70.000 bảng Anh ( hơn 2 tỷ đồng).... Như vậy tổng chi phí dự kiến là khoảng 330.000 bảng Anh (Hơn 9 tỷ đồng Việt Nam). Vậy tính ra với chức danh em gái công nương kèm một ông chồng tỷ phú thì đây là số tiền quá bình dân so với nhiều đại gia nức tiếng khác. Dẫn theo Daily Mail, Pipa vốn là một chuyên viên tổ chức tiệc cưới, sau khi quan sát nhiều cặp đôi khác, cô mong muốn đám cưới của mình sẽ mang phong vị thật thoải mái của một lễ cưới ngoại ô nên mọi thứ sẽ diễn ra một cách đơn giản, vừa đủ. Chiếc váy cưới trị giá 10.000 bảng Anh (khoảng gần 300 triệu đồng) Pippa Middleton đến nhà thờ trên chiếc siêu xe mang phong cách cổ điển. Chú rể James Matthews, 41 tuổi, anh trở thành "đại gia" tài chính từ khi còn khá trẻ với hơn 10 năm kinh nghiệm từ công ty tự thành lập Eden Rock Capital Management. Có thể nói James là một doanh nhân thành đạt và hội tụ đủ hai yếu tố sắc lẫn tài. Cô dâu Pippa Middleton sở hữu nhan sắc mặn mà xinh đẹp, hôm nay cô diện bộ váy cưới thuộc thiết kế Haute Couture của NTK David Emanuel. Với chất liệu ren lụa cao cấp, các chi tiết được chăm chút đến từng đường nét nhỏ nhất và không kém cạnh chiếc váy cưới đắt đỏ năm nào của chị gái công nương. Bà chị công nương chu đáo đi sai vén váy cho em gái cưng như bao người chị thường dân khác Công nương Kate rất chu đáo khi có mặt từ sớm vừa để giúp đỡ em gái vưa kiêm luôn chức bảo mẫu trông trẻ. Đặc biệt trong đội ngũ phù dâu toàn con nít còn có sự xuất hiện của hoàng tử Hoàng tử George và công chúa Charlotte Và đương nhiên là cả sự xuất hiện của anh rể lẫn hoàng tử Harry, người mà cách đây 2 năm, bị đồn đoán là có mối quan hệ yêu đương với cô vào năm 2015.  Tạp chí OK! từng cho hay, lần hẹn hò đầu tiên của cặp đôi là ở nhà, họ đã dùng một bữa ăn pasta với nhau. Nụ hôn đầu tiên của họ là ở trong phòng tắm vào ngày cưới của anh chị năm 2011. Tuy nhiên, tạp chí này cũng thông tin thêm là do Kate phản đối nên tình cảm của họ bị ngắt quãng. Trước khi kết hôn, Pippa từng hẹn hò Nico Jackson còn Harry thì hẹn hò bạn gái Chelsy Davy, người mẫu Cressida Bonas và nhiều cô gái khác nữa. Họ từng dính tin đồn hẹn hò vào năm 2015 Cuối cùng thì em gái đã yên bề gia thất, người ta sẽ thôi phải đồn đoán về mối quan hệ của em gái và em rể công nương, thay vào đó nên chúc phúc cho cô sớm có tin vui và đủ tẻ đủ nếp như chị gái.  