Khởi tố bổ sung tội danh 'Tham ô tài sản' đối với Hà Văn Thắm
Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang tập trung lực lượng, khẩn trương củng cố tài liệu, chứng cứ, hoàn thiện hồ sơ, kết luận điều tra bổ sung, chuyển hồ sơ đề nghị truy tố bị can đúng thời hạn điều tra, phục vụ yêu cầu truy tố và xét xử.
Hà Văn Thắm bị khởi tố bổ sung tội danh "Tham ô tài sản" Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng và căn cứ kết quả điều tra vụ án, ngày 19/5/2017, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra các quyết định, cụ thể: - Quyết định bổ sung khởi tố vụ án tội “Tham ô tài sản” theo Điều 278 Bộ luật Hình sự và các Quyết định bổ sung Quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Xuân Sơn, Hà Văn Thắm về tội “Tham ô tài sản”, số tiền 49.320.796.000 đồng của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN). - Các Quyết định thay đổi Quyết định khởi tố bị can từ tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” theo Điều 281 Bộ luật Hình sự sang tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” theo Điều 280 Bộ luật Hình sự đối với Nguyễn Xuân Sơn, Hà Văn Thắm, Nguyễn Minh Thu và Phạm Hoàng Giang; Quyết định khởi tố bị can đối với Hoàng Thị Hồng Tứ về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” theo Điều 280 Bộ luật Hình sự. - Quyết định khởi tố bị can Phạm Công Danh, Trần Văn Bình và Hứa Thị Phấn về tội “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng” theo Điều 179 Bộ luật Hình sự. Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang tập trung lực lượng, khẩn trương củng cố tài liệu, chứng cứ, hoàn thiện hồ sơ, kết luận điều tra bổ sung, chuyển hồ sơ đề nghị truy tố bị can đúng thời hạn điều tra, phục vụ yêu cầu truy tố và xét xử. Trước đó, Hà Văn Thắm và các đồng phạm đã được đưa ra xét xử hồi tháng 2-2017. Tuy nhiên, tại phiên tòa xét xử công khai Hà Văn Thắm và các đồng phạm, HĐXX TAND TP Hà Nội đã trả hồ sơ để điều tra bổ sung do một số vấn đề chưa được làm rõ. Thanh Hoa 