Chồng ơi, nếu một ngày em ngoại tình!
Đức ông chồng hãy trả lời câu hỏi: “Chồng ơi, nếu em ngoại tình thì sao?” trước khi “vụng trộm”.
Có lẽ, bất cứ người vợ nào hỏi chồng: “Nếu một ngày em ngoại tình thì sao?” sẽ nhận được một câu trả lời chung của chồng: “Anh không chấp nhận vợ ngoại tình”. Nhưng ngược lại, chồng ngoại tình thì sao? Phụ nữ sẵn sàng tha thứ việc chồng ngoại tình lần một, lần hai,…lần n. Với những người vợ, gìn giữ một gia đình êm ấm, để các con có cha, có mẹ quan trọng hơn bất cứ chuyện gì khác. Vì vậy, dù đau khổ, tổn thương khi chồng lăng nhăng với người đàn bà khác họ vẫn có thể tha thứ và chấp nhận chồng quay trở về. Con đường trở về của người phụ nữ ngoại tình gần như bị bịt kín (Ảnh minh họa) Sự chịu đựng ấy khiến không ít ông chồng lầm tưởng rằng: là đàn ông thì được phép lăng nhăng, được phép bồ bịch. Và người vợ phải chấp nhận điều đó như một thứ “đặc quyền” của chồng. Thậm chí, một số người đàn ông còn không ngại ngần “khoe” chiến tích “cua gái” của mình với vợ. Họ cho rằng đó là cách để chứng minh tầm quan trọng của mình với bạn đời. Việc khoe sự đào hoa của mình là cách cảnh báo vợ phải tích cực “giữ” chồng nếu không sẽ mất vào tay người khác. Khi bị phát hiện, người chồng sẽ bày biện đủ mọi lý do cùng những lời hứa mùi mẫn để có thể quay về nhà. Đa số người vợ cắn răng chấp nhận những lời giải thích ấy với hi vọng chồng sẽ thay đổi. Nếu vợ ngoại tình, họ sẽ nhảy dựng lên vì tức giận và đau khổ. Đàn ông luôn cảm thấy bị tổn thương nặng nề khi phát hiện vợ ngoại tình. Họ không bao giờ chấp nhận việc vợ chung chạ với người đàn ông khác. Con đường trở về của người phụ nữ ngoại tình gần như bị bịt kín. Đương nhiên, tỉ lệ gia đình tan vỡ khi vợ ngoại tình cao hơn rất nhiều tỉ lệ chồng ngoại tình. Đàn ông ngoại tình được cho là “đào hoa” trong khi những phụ nữ lầm đường lạc lối thường bị dùng những từ nặng nề để chỉ trích như: đĩ thõa, quỷ cái,… Thậm chí, có không ít người chồng đi ngoại tình nhưng vẫn nổi giận lôi đình khi vợ tình tứ với người đàn ông khác. Ngoại tình luôn là một việc làm đầy ngang trái với cả vợ và chồng. Người chịu thiệt thòi nhất trong các cuộc ngoại tình đều là phụ nữ. Thực ra, sự tức giận và tổn thương của người chồng khi phát hiện vợ ngoại tình là điều dễ hiểu. Bất cứ ai (kể cả phụ nữ) cũng đều có cảm giác ấy. Nhưng sao đàn ông không bao giờ đặt mình vào hoàn cảnh của người phụ nữ để thấu hiểu được cảm giác của họ khi chồng ngoại tình. Có lẽ, các đức ông chồng hãy trả lời câu hỏi: “Chồng ơi, nếu em ngoại tình thì sao?” trước khi quyết định “vụng trộm” với một người đàn bà khác. 