Nhét 26 bánh heroin dưới gầm ghế ôtô, lái xe xuyên đêm đi bán
Đối tượng nhét 26 bánh heroin dưới gầm ghế ôtô để mang đi tiêu thụ đã bị Công an tỉnh Thái Nguyên bắt giữ
Đối tượng Nguyễn Trung Kiên nhét 26 bánh heroin , 19 viên ma túy tổng hợp dưới gầm ghế ô tô rồi lái xe xuyên đêm đi bán Ngày 21/5, Công an tỉnh Thái Nguyên cho biết đã tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Trung Kiên (28 tuổi, trú tại xã Tây Kỳ, huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương) về hành vi tàng trữ, vận chuyển trái phép chất ma túy, thu giữ tang vật là 26 bánh heroin và 19 viên ma túy tổng hợp. Trước đó, khoảng 4h ngày 20/5, tại tổ 16, phường Thịnh Đán, Tp. Thái Nguyên, Tổ công tác của Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Thái Nguyên đã dừng, kiểm tra xe ôtô BKS 15A- 206.31 do Nguyễn Trung Kiên điều khiển. Qua khám xét xe, Tổ công tác đã thu giữ 26 bánh heroin (có trọng lượng 9.057,64 gam) và 19 viên ma túy tổng hợp (có trọng lượng 1,86 gam) được cất giấu dưới gầm ghế ô tô, cùng nhiều vật chứng khác có kiên quan. Đấu tranh bước đầu, Kiên khai nhận đang lái xe xuyên đêm để vận chuyển số ma túy trên đi tiêu thụ tại địa bàn tỉnh Thái Nguyên và tỉnh Cao Bằng. Hiện Công an tỉnh Thái Nguyên đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc. Quỳnh Anh 