'Osin cao cấp' ở Sài Gòn - Kỳ 2: Cơn lốc Philippines tràn sang ồ ạt
Trong cuốn “Quẳng gánh băng đồng ra thế giới” diễn giả Nguyễn Phi Vân viết: “Người Philippines xuất khẩu lao động phổ thông ra khắp thế giới”. Và giờ thì họ đang giúp việc nhà nhiều vô kể ở TP.HCM.
Một lao động phổ thông Philippines trong giờ làm việc Thật vậy, một khi họ đã "Mang chuông đi đánh nước người" ắt hẳn lực lượng lao động tại địa phương khó lòng cạnh tranh được, trong khuôn khổ bài viết này xin tạm mô tả chân dung người giúp việc Philippines tại TPHCM. Bạn tôi, người Đức luôn tự hào là quốc gia quyền lực nhất thế giới với đức tính vàng là nguyên tắc và đúng giờ, đã khiến tôi ngạc nhiên khi giao phó toàn bộ "quyền hành tại gia" cho người giúp việc. Bạn nói đừng gọi bà ấy là “maid” (người hầu gái) mà phải gọi là “nanny” (người trông trẻ) người ông hoàn toàn tin tưởng giao việc chăm sóc con trai duy nhất và căn biệt thự nguy nga của mình. Tiền với anh không phải là vấn đề vì ngoài lương và thưởng thì anh coi nanny như người ruột thịt. G. tên người nanny là một phụ nữ đứng tuổi, da ngăm đen, có tác phong linh hoạt. Mỗi sáng, bà chuẩn bị bữa sáng cho hai bố con anh, sau đó anh lên xe cùng tài xế đến chỗ làm, khi con trai tự đạp xe đến trường quốc tế là lúc G. đến thẳng nhà hàng riêng của anh ở quận 2. Bà đảm nhiệm việc giám sát thực phẩm nhập vào và kiểm tra lịch làm việc của nhân viên. Chiều tan tầm, bé trai tự về nhà để nanny chăm sóc, xong việc bạn tôi đến thẳng nhà hàng, dùng bữa tối và ngủ luôn tại đó, con trai đã có nanny chăm. Nhà hai bố con vì vậy mà ấm áp hẳn, có G. trong nhà như có người bà, người bác mẫu mực. Ở những căn hộ cao cấp hoặc biệt thự nhà vườn, khi thiết kế kiến trúc sư đều có bố trí hạng mục phòng dành cho người giúp việc, bạn tôi dù bao nhiêu lần nài nỉ nanny cứ tự nhiên như nhà mình nhưng bà G. chỉ ngủ tại khu vực dành riêng. Kiệm lời, nhanh nhẹn, cầu thị là những gì người lao động Philippines để lại ấn tượng cho gia chủ. Với họ, việc "tha hương để mưu sinh" là nhiệm vụ sống còn, bởi “không tiến ắt sẽ lùi”. J. đang ủi quần áo tại một căn hộ ở quận 2 Cộng sự của tôi có cái tên rất dài - Gerogalim J. nhưng cô ấy nói cứ gọi là J. Ngay khi tôi vừa đăng thông tin tìm người giúp việc lên diễn đàn cô ấy đã chủ động liên lạc, luôn mở đầu bằng từ “ma am” (có nghĩa là “madam: quý bà”) khiến tôi thấy khó xử, nhưng không, họ đã quen như vậy dù tôi góp ý nhiều lần. Tiếng Anh giỏi là một lợi thế, vì Philippines từng là thuộc địa của Anh, khiến họ tự tin giao tiếp với người nước ngoài, đây cũng là điều bất lợi cho người lao động tại địa phương. Trong bản tin J. viết: “Xin chào, tôi là Joy, 23 tuổi, đang tìm việc làm bán thời gian hoặc toàn thời gian. Tôi có thể dọn vệ sinh, ủi quần cáo, giặt giũ và thậm chí trông trẻ. Về nấu ăn tôi chỉ biết một vài món cơ bản nhưng sẵn sàng học”. Bản tin tự giới thiệu của J. trên diễn đàn của cư dân Thảo Điền Tôi hẹn J. vào cuối tuần, cô đến cùng một người đàn ông trẻ, khi gặp J. giới thiệu đây là chồng “Ồ, em trẻ vậy đã lấy chồng rồi sao!"- “Không những thế, chồng em trạc tuổi em và em có con nữa, nhưng đang gửi lại quê nhà”. Tôi mời cả hai vào nhà, rồi đưa một chồng quần áo nhờ ủi. chồng J. sửng sốt: "Em tưởng hôm nay chỉ đến phỏng vấn nên tháp tùng cô ấy đi, cô ấy không sẵn sàng để làm, nhưng thôi, lỡ rồi thì cô ấy ủi cho xong" rồi quay đi không quên dặn lại: “Good luck!”. Tôi cũng không nỡ ép J. làm khi cô ấy trong trang phục đẹp đẽ cho buổi phóng vấn liền mời ra phòng khách uống trà. J. và chồng rời quê hương sang VN rồi thuê nhà tại quận 2, hàng ngày cả hai đi làm tạp vụ cho khu dân cư cao cấp V. trên đường Nguyễn Hữu Cảnh, do đó, họ rất có kinh nghiệm trong việc dọn vệ sinh khu cao ốc cao cấp. Tôi hỏi, thế mạnh của J. là gì? - “cleaning” (làm sạch), cô làm nhanh, tiếp thu nhanh, gương mặt trẻ đẹp và sáng, tôi chắc cô sẽ thành công. Tuy nhiên, vì cần một người biết nấu món Việt nên tôi không thể mời Joy lúc này. Sẽ gặp lại J. trong một ngày không xa, tôi tin thế! Xuyến Chi 