4.000 người đến tham quan đường sắt Cát Linh-Hà Đông
Qua buổi trưng bày đầu tiên, nhiều người cũng góp ý về những hạn chế của đoàn tàu cũng như một số bất cập của lối lên nhà ga, phòng chờ...
Trong ngày đầu mở cửa, tuyến đường sắt Cát Linh-Hà Đông đã đón gần 4.000 người tham quan nhà ga, tàu mẫu. Ban Quản lý dự án đường sắt (Bộ GTVT) cho biết, trong ngày đầu mở cửa nhà ga La Khê (đường Quang Trung, Hà Đông) của tuyến đường sắt đô thị số 01 Hà Nội, tuyến Cát Linh - Hà Đông, đã có gần 4.000 người đến tham quan, chiêm ngưỡng đoàn tàu mẫu. Khoảng 4.000 người đến tham quan ga La Khê, đoàn tàu mẫu trong ngày đầu mở cửa. "Những người đến xem phần đông là thanh niên, trung niên và người cao tuổi. Nhiều người đi theo nhóm hoặc gia đình có cả trẻ nhỏ. Không chỉ người dân ở gần khu vực ga đi bộ đến xem mà khu vực trông giữ xe máy miễn phí, với sức chứa hơn 200 xe thường xuyên kín chỗ. Sau khi hết giờ, vẫn còn nhiều người muốn vào xem thêm. Khi chúng tôi thông tin nhà ga tiếp tục mở cửa vào thứ 2 tuần sau và kéo dài trong một tháng, mọi người mới vui vẻ ra về", đại diện đơn vị quản lý cho biết. Ghi nhận của phóng viên VOV.VN, tại nơi tham quan Ban QLDA cũng trưng bày mô hình nhà ga, bảng chiếu video, hình ảnh và các thông tin về dự án. Ngoài nghe nhân viên giới thiệu, người dân được thoải mái lên nhà ga, vào bên trong đoàn tàu để trực tiếp chiêm ngưỡng, cảm nhận. "Việc đi lại, lên xuống ga rất thoải mái, thuận tiện. Tàu có thiết kế hiện đại, dễ lên xuống, màu sắc hợp lý. Nếu được chạy thử thì tốt", ông Vũ Ngọc Hưng, nhà nhận xét. Háo hức là không khí chung của người dân trong sáng nay khi lên tham quan. Nhà ở ở phố Lý Thường Kiệt (Hoàn Kiếm, Hà Nội), qua các thông tin truyền thông, ông Vũ Ngọc Hưng, 67 tuổi có mặt từ rất sớm tại ga La Khê để tận mắt thấy đoàn tàu cũng như nhà ga và tìm hiểu về dự án đường sắt đô thị đầu tiên của Hà Nội chuẩn bị được đưa vào hoạt động. Theo ông Hưng, nhà ga La Khê với các lối lên xuống rộng rãi, các chỉ dẫn được gắn khá khoa học, thuận tiện được bố trí trong toàn nhà ga, quầy soát vé tự động cũng được triển khai lắp đặt và có những hướng dẫn để khách làm quen, từ đó tạo thói quen sử dụng hình thức giao thông mới. Tàu Cát Linh-Hà Đông có hình dáng bên ngoài khá thanh thoát, màu sắc xanh lá cây thân thiện môi trường. “Nhiều người dân sáng nay đều tỏ ra hào hứng và xen lẫn tò mò bởi lần đầu tiên Thủ đô có tuyến đường sắt đô thị hiện đại sắp đưa vào khai thác bởi đa phần trước đây chủ yếu xem qua tivi, sách báo hoặc trên mạng internet. Chắc chắn, khi đoàn tàu lăn bánh, tôi sẽ là một trong những hành khách đầu tiên để có thể trải nghiệm đoàn tàu trên cao,” ông Khanh cho biết. Nhiều người đã từng sinh sống, học tập ở nước ngoài, thường xuyên di chuyển bằng đường sắt đô thị, đường sắt cao tốc cho rằng: ở nước ngoài, đường sắt đô thị chính là xương sống chính trong hệ thống vận tải công cộng với ưu việt vận tải khối lượng lớn, giúp hạn chế xe cá nhân và góp phần ùn tắc giao thông. Đến giờ, nước ta mới chuẩn bị đưa vào tuyến đầu tiên hoạt động là khá muộn đồng thời phải có kết nối với các tuyến khác, kể cả là xe buýt. Giữa mép sàn tàu và hành lang chờ tàu hở ra một khoảng cỡ 15cm dễ lọt bàn chân trẻ con nên khá nguy hiểm.  Qua buổi trưng bày đầu tiên, nhiều người cũng góp ý về những hạn chế của đoàn tàu cũng như một số bất cập của lối lên nhà ga, phòng chờ... Sau khi đi bộ theo cầu thang lên phòng chờ và xem đoàn tàu mẫu, chị Hoàng Thị Tố Nga nhận xét: “Tôi đã sống ở châu Âu và đã nhiều năm đi tàu điện ngầm cũng như đường sắt tren cao. Ở đó mọi thứ kết nối vô cùng đơn giản, thuận tiện, cho người sử dụng. Ở đây tôi thấy ở nhà ga này, chi tiết như cầu thang quá cao, nhiều người kêu mệt, đặc biệt là phụ nữ, trẻ em. Chưa kể, giữa mép sàn tàu và hành lang chờ tàu hở ra một khoảng cỡ 15cm dễ lọt bàn chân trẻ con nên khá nguy hiểm. Thậm chí, hệ thống thang máy dành cho người khuyết tật tiếp cận với nhà ga và đi tàu vẫn đang trong quá trình hoàn thiện nên người khuyết tật chưa thể tham quan và biết được cách thức hoạt động của tuyến đường sắt này ra sao”. Người dân tìm hiểu thêm thông tin về dự án thông qua mô hình và có nhân viên hướng dẫn, cung cấp. Tại buổi lễ mở bạt đoàn tàu và thăm quan nhà ga mẫu La Khê, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Hồng Trường đánh giá sau nhiều nỗ lực trong thời gian qua, cùng với sự chỉ đạo quyết liệt của các bộ ngành, đến giờ phút này dự án đã cơ bản hoàn thành được 12 nhà ga, hoàn thành khu Deport, từng bước đưa vào lắp đặt thiết bị của các đoạn tuyến còn lại. Về cơ bản, Thứ trưởng cho rằng, trong thời gian vừa qua, Tổng thầu EPC (Trung Quốc) cũng như Ban quản lý dự án đường sắt phải tập trung mọi nguồn lực, đưa ra nhiều sáng kiến để thúc đẩy, đảm bảo tiến độ. Bằng chứng là hôm nay, đứng tại ga La Khê này, người dân được chứng kiến một nhà ga khang trang, đẹp đẽ và đáp ứng được mọi không gian, mỹ thuật, đáp ứng được nhu cầu người dân. Lãnh đạo Bộ GTVT, Đại diện BQL dự án đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông mở bạt "khai trương" toa tàu. Chính vì vậy, sau buổi lễ này, Thứ trưởng Trường yêu cầu các đơn vị phải tiếp tục đầu tư xây dựng hoàn thiện các hạng mục, đồng thời lắp đặt thiết bị tại các nhà ga còn lại. Thứ trưởng cũng đề nghị đơn vị vận hành metro Hà Nội, sau buổi thăm quan phải từng bước hướng dẫn người dân tiếp cận với phương thức vận tải mới này. “Hy vọng với sự quyết tâm của tổng thầu, cũng như các đơn vị liên quan, tuyến đường sắt Cát Linh Hà Đông sẽ hoàn thiện và đưa vào khai thác thử trong năm 2018,” Thứ trưởng Trường nhấn mạnh./. Tuyến đường sắt Cát Linh Hà Đông sẽ mở cửa đón khách tham quan trong 01 tháng tại nhà ga La Khê. Thời gian mở cửa từ 20/5 đến hết ngày 20/6/2017. Lịch mở cửa hàng tuần là các ngày: Thứ 3, 4, 6 và 7 hàng tuần, trong các khung giờ từ giờ: 9-11h sáng, 14-16h chiều; riêng thứ 7 là từ 9-15h./. Phi Long/VOV.VN 