6 người nhập viện sau khi ăn phải nấm độc đã qua cơn nguy kịch
Hiện các nạn nhân đã qua cơn nguy kịch. Nguyên nhân ban đầu được xác định do các nạn nhân đã ăn phải nấm lửa, một loại nấm cực độc.
Ngày 21/5, trao đổi với phóng viên ông Tăng Việt Hà - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Tây Bắc, Nghệ An cho biết: Khoa hồi sức cấp cứu của bệnh viện vẫn đang tích cực điều trị cho 6 nạn nhân bị ngộ độc do ăn nấm rừng. Đến thời điểm hiện tại các nạn nhân đã qua cơn nguy kịch. Tuy nhiên vẫn phải tiếp tục theo dõi đề phòng biến chứng. Bà Lô Thị Thơm kể lại sự việc gia đình hái nấm để ăn, dẫn đến bị ngộ độc. Nhập viện vì ăn canh nấm độc Trước đó, vào khoảng 14h45’ ngày 20/5, khoa hồi sức cấp cứu Trung tâm Y tế huyện Quỳ Châu, Nghệ An cấp cứu 6 trường hợp bị ngộ độc do ăn nấm lạ trong rừng ở bản Tà Sỏi, xã Châu Hạnh, huyện Quỳ Châu, Nghệ An. Trong 6 nạn nhân nhập viện, có 4 nạn nhân bị sốc, trụy mạch nặng, hai nạn nhân còn lại bị nhẹ hơn. Ngay sau đó các bệnh nhân được chuyển xuống bệnh viện đa khoa Tây Bắc điều trị. Trong số 6 nạn nhân gồm có 5 người trong gia đình ông Lô Văn Chương trú tại bản Tà Sỏi, xã Châu Hạnh và anh Vi Văn Quay trú cùng bản. Bà Lô Thị Thơm, vợ ông Lô Văn Chương cho biết, sau khi gặt lúa ở trong nại (trong khu vực trang trại) gia đình đã đi lấy nấm ở trong rừng để nấu ăn trưa. Lúc đó có bà và ông Lô Văn Chương cũng đã kiểm tra kỹ và nghĩ nấm an toàn. Loại nấm lửa mà gia đình ông Chương đã dùng để nấu canh dẫn đến bị ngộ độc. 6 người trong một gia đình ông Lô Văn Chương (5 người) và anh Vi Văn Quay cùng trú tại bản Tà Sỏi, xã Châu Hạnh. Theo, bà Lô Thị Thơm (ông Lô Văn Chương) cho biết, buổi sáng cùng ngày gia đình bà cùng vào rẫy gặt lúa, sau đó gia đình đã đi lấy nấm ở trong rừng để nấu ăn trưa. Lúc đó có bà và ông Lô Văn Chương cũng đã kiểm tra kỹ và nghĩ nấm an toàn nên dùng loại nấm mình vừa đi lấy về để nấu với lá khổ qua làm canh. Bữa cơm có 8 người cùng ăn, tuy nhiên bà Thơm và cháu không ăn loại canh nên không có bị ngộ độc. Còn lại 6 người ăn hết nồi canh nấu từ nấm với lá khổ qua thì chỉ 30 phút sau đều có chug những biểu hiện như mệt mỏi, buồn nôn, đau đầu, chóng mặt, đi ngoài và lên cơn co giật. Loại nấm có thể gây chết người Ngay sau đó bà đã kêu mọi người đưa các nạn nhân đi cấp cứu. Theo những người dân tại đây cho biết, loại nấm mà gia đình ông Lô Văn Chương đã dùng để nấu canh là nấm lửa có màu nâu đỏ không ăn được. Theo các bác sĩ tại trung tâm y tế huyện Quỳ Châu, nấm lửa tiếng Thái gọi là “hết tả phi”. Loại nấm này chủ yếu mọc hoang sau khi người dân đốt nương rẫy và mọc nhiều vào khoảng tháng 3 tháng 4 âm lịch. Khi người dân lấy về ăn thì sẽ bị ngộ độc và có thể dẫn tới tử vong. Các bác sĩ cũng khuyến cáo, cách để nhận biết nấm độc là loại nấm thường có màu sắc tươi sáng, ngoài ra nấm có mũ nhẵn tím cũng vậy. Đây là một trong nhiều vụ ngộ độc nấm được điều trị tại Trung tâm y tế huyện Quỳ Châu, đồng thời các bác sĩ cũng cảnh báo mọi người không nên ăn các loại nấm lạ sẽ rất nguy hiểm./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 