Ông Hải 'lơ': 'Muốn thắng, U20 Việt Nam hãy chơi như lứa Văn Quyến'
HLV kỳ cựu Lê Thụy Hải cho rằng U20 Việt Nam cần hội tụ nhiều yếu tố giống như lứa của Văn Quyến 17 năm về trước, mới có hy vọng làm nên chuyện ở trận mở màn giải U20 thế giới, gặp U20 New Zealand.
Vào lúc 18h00 chiều tối nay (22/5), thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn chính thức xuất trận tại VCK U20 thế giới, gặp U20 New Zealand. Đây sẽ là câu trả lời cho sự chuẩn bị của U20 Việt Nam trong thời gian qua, cũng như cho thấy khả năng của chúng ta. Hãy chơi bóng bằng cả trái tim Chia sẻ góc nhìn cùng VietNamNet, HLV kỳ cựu HLV Lê Thụy Hải cho rằng, U20 Việt Nam hãy vào trận với một tinh thần thoải mái, chơi hết mình và đừng đặt nặng chuyện thắng - thua, bởi việc họ giành vé đến Hàn Quốc cũng đã là một chiến tích tuyệt vời. Có lẽ nhiều người ngạc nhiên khi tôi nhắc đội U16 lứa của Văn Quyến gần 20 năm trước.  HLV Lê Thụy Hải mong U20 Việt Nam chơi đẹp, hết mình vì màu cờ sắc áo, không đặt nặng thắng - thua Ông đánh giá, nếu thầy trò Hoàng Anh Tuấn học hỏi và làm được như lứa tiền bối Văn Quyến, thì cũng có thể hy vọng: “ Đội U16 Việt Nam năm đó hội tụ đủ những yếu tố để tạo nên một tập thể mạnh. Họ có chiến thuật rất linh động, chơi tự tin, thậm chí rất quái. Đặc biệt, năm đó U16 Việt Nam có những cá nhân xuất sắc ở tầm châu lục như Văn Quyến, Như Thuật… Ai nói U16 Việt Nam khi đó có thể thắng Trung Quốc ở giải châu Á, vậy mà họ làm được. U20 Việt Nam giờ cũng ở tình cảnh như U16 năm ấy. Đội có lực lượng tương đối đồng đều và đoàn kết, tuy nhiên vẫn còn một số khiếm khuyết. Chúng ta hạn chế về thể hình, thể lực, kỹ-chiến thuật và cả tâm lý. Hi vọng là chúng ta có may mắn". Nhà cầm quân lão làng cũng nhắc lại về nỗi lo, vị thuyền trưởng Khánh Hòa cho các học trò nhả khối lượng quá muộn, trong khi các bài tập chiến thuật cần phải sớm hơn để có sự nhuần nhuyễn. Trong đội hình của U20 Việt Nam, HLV Lê Thụy Hải khá hài lòng với 3 cầu thủ Trọng Đại, Quang Hải và Đức Chinh, nhưng những chân sút này cũng có những mặt chưa hoàn thiện. Biết là đấu ở sân chơi World Cup không dễ, nhưng người hâm mộ vẫn mong chờ kết quả tích cực từ U20 Việt Nam “Trọng Đại có tố chất thủ lĩnh. Quang Hải đá tốt nhất ở U20 Việt Nam, cầm bóng tự tin vì được chơi nhiều ở V-League, nhưng lại có hạn chế về thể hình. Còn Đức Chinh là tiền đạo sắc bén nhất ở thời điểm này, song thể lực kém". U20 New Zealand ở trình "trung bình" Đánh giá về đối thủ U20 New Zealand, HLV Lê Thụy Hải cho rằng đây là đội bóng thuộc dạng trung bình ở U20 thế giới , nhưng vẫn ở trên tầm U20 Việt Nam. Đội bóng này nếu như chơi pressing, thì U20 Việt Nam sẽ gặp rất nhiều khó khăn. “Hàng thủ của U20 Việt Nam, đặc biệt là hai bên cánh, cần phải cầm được bóng, tự tin mới đối phó được lối chơi pressing của đối thủ. Chúng ta chơi phòng ngự phản công là rõ rồi, nhưng đá như trận gặp U20 Argentina thì không ổn, thiếu bài bản, đường nét lắm. U20 Việt Nam không có cầu thủ phất bóng giỏi, không có tiền đạo sở hữu tốc độ, độ rướn, thì khó phản công chớp nhoáng được. Hy vọng là HLV Hoàng Anh Tuấn nhận ra điều này để có những điều chỉnh”, HLV Lê Thụy Hải mách nước. Song Ngư 