Toyota Camry phiên bản 2018 sắp cập bến Việt Nam?
Hãng xe Nhật Bản dự kiến sẽ ra mắt Toyota Camry 2018 trong mùa hè này tại thị trường Việt Nam và các nước Châu Á khác.
Việt Nam là thị trường luôn sử dụng các phiên bản Camry dành cho thị trường Nhật nói riêng và các nước Châu Á nói chung, do đó thông tin phiên bản 2018 của Toyota Camry sắp ra mắt tại Nhật Bản sẽ thu hút sự chú ý của khách hàng Việt. Trước đó,  Toyota Camry 2018 thế hệ mới dành cho thị trường Mỹ đã ra mắt tại triển lãm Detroit diễn ra vào hồi tháng 1 năm nay với thiết kế và công nghệ hoàn toàn mới. Năm 2016 vừa qua, Toyota Camry không chỉ là mẫu xe bán chạy nhất trong phân khúc mà còn là chiếc xe du lịch được người Mỹ ưa chuộng nhất. Tuy nhiên Toyota không hề ngủ quên trên chiến thắng mà tiếp tục củng cố vị thế của mình tại thị trường quan trọng nhất thế giới. Chiếc Camry 2018 với thiết kế và công nghệ đột phá đã minh chứng cho điều đó. Các số đo cơ bản của Toyota Camry thế hệ mới tại thị trường Mỹ bao gồm chiều dài tổng thể 4.859 mm (tăng 10 mm), rộng 1.834 mm (tăng 13 mm), cao 1.440 mm (giảm 30 mm) và chiều dài cơ sở 2.824 mm. Vị trí ngồi cả 2 hàng ghế cũng được hạ thấp, giúp trọng tâm thấp xe thấp hơn, tạo cảm giác thể thao hơn khi cầm lái. Tầm nhìn cũng được cải thiện nhờ hạ thấp bảng taplo và tái thiết kế góc chữ A. Điều đầu tiên cần nói đến của Toyota Camry 2018 chính là thiết kế ngoại thất. Phiên bản dành cho thị trường Bắc Mỹ của Toyota Camry 2018 mang thiết kế thể thao hơn hẳn trước đây, nhờ lấy cảm hứng từ ngôn ngữ thiết kế ôtô Nhật Bản “Keen Look”. Giờ đây trông chiếc Camry đã tiệm cận đến đẳng cấp của những mẫu xe Lexus sang trọng, nhưng cũng rất trẻ trung phù hợp cho nhiều đối tượng khách hàng. So với phiên bản cũ, Toyota Camry thế hệ mới được trang bị nắp capô nằm thấp hơn 40,6 mm. Riêng phiên bản hybrid của Toyota Camry 2018 đi kèm logo nằm giữa lưới tản nhiệt trên màu xanh dương như đặc điểm nhận dạng. Những đường gân bên sườn và chắn bùn trước/ sau mang đến thiết kế đậm chất thể thao cho Toyota Camry 2018. Đằng sau Toyota Camry thế hệ mới xuất hiện cụm đèn hậu công nghệ LED thanh mảnh, kéo dài xuống cả cản sau. Trên đuôi xe còn có logo mới của hãng Toyota. So với thế hệ hiện nay, Camry 2018 cũng sẽ có trọng lượng nhẹ hơn rất nhiều so sử dụng khung sàn TNGA thế hệ mới của Toyota, đã từng được áp dụng lần đầu trên mẫu "xe xanh" Prius của hãng. Nét thể thao tiếp tục được nhìn thấy ở bên trong nội thất, hướng đến người lái nhiều hơn. Sự cao cấp tiếp tục được gia tăng, với bảng taplo thiết kế mới. Chưa hết, hãng xe Nhật cung cấp đến 3 màn hình bên trong cabin, gồm màn hình 10 inch hiển thị trên kính lái HUD, màn hình này được gọi tên là giao diện Human Machine Interface (HMI) mới nhất, hiển thị thông tin qua 3 màn hình khác nhau. Đầu tiên là màn hình hiển thị thông tin trên kính chắn gió dạng màu với kích thước 10 inch. Thứ hai là màn hình MID 7 inch nằm trong bảng đồng hồ. Cuối cùng là màn hình 8 inch dành cho hệ thống định vị và dàn âm thanh. Trong khi đó, dàn âm thanh JBL 9 loa cao cấp hứa hẹn mang đến những giây phút giải trí cho người ngồi trên Toyota Camry 2018. Camry thế hệ mới là dòng xe đầu tiên của Toyota ứng dụng hệ thống giải trí Toyota Entune™ 3.0, với giao diện trực quan và kết nối dễ dàng hơn. Và hơn cả là tính năng cho phép khởi động xe từ xa, thông báo tình trạng xe và tìm xe. Hệ thống còn có thể phát wifi, kết nối tối đa 5 điện thoại với tốc độ truyền dữ liệu 4G LTE, cung cấp khả năng kết nối nhanh nhất. Tại thị trường Mỹ, Camry 2018 có gói Toyota Safety Sense P tiêu chuẩn, bao gồm tránh va chạm sớm, phát hiện người đi bộ, kiểm soát hành trình thích ứng dựa trên radar, cảnh báo chuyển làn đường, hỗ trợ đánh lái và đèn pha tự động. Đặc biệt, toàn bộ dòng Toyota Camry 2018 đều có 10 túi khí và camera lùi. Một số bản của Toyota Camry 2018 còn có tính năng phát hiện điểm mù và cảnh báo giao thông phía sau. Do Camry 2018 được giới thiệu ở Mỹ đầu tiên, các lựa chọn động cơ cũng được tối ưu cho nhu cầu của thị trường này. Các phiên bản Camry 2018 hoàn toàn mới sẽ bao gồm LE, XLE, SE và XS, với các động cơ xăng 2.5L và 3.5L 6 xy lanh đi kèm hộp số tự động 8 cấp, trong khi động cơ hybrid 2.5L 4 xy lanh kết hợp cùng hộp số tự động 6 cấp. Toyota Camry 2018 cũng sẽ sớm có mặt tại thị trường Châu Á vào mùa hè này với một vài thay đổi ở ngoại hình và động cơ nhằm phù hợp hơn với từng thị trường. Đây cũng sẽ là mẫu xe tương lai sẽ có mặt tại thị trường Việt Nam và các nước Châu Á khác trong thời gian sắp tới. 