Bí quyết trường thọ thật đơn giản: Sống chân thật, giúp người khác nhiều nhất có thể…
Cụ bà Gladys Hooper thọ 113 tuổi đã từng chứng kiến bao thăng trầm của lịch sử, từ đại chiến thế giới lần thứ 1 đến đại chiến lần 2. Cụ đã từng là người Anh thọ nhất.
Ở tuổi 112, cụ từng nói rằng cảm thấy bản thân không khác gì so với khi 70 tuổi. Tuổi thọ và sức khỏe của cụ thật khiến nhiều người phải ngưỡng mộ. Bí quyết trường thọ và khỏe mạnh cho đến gần cuối đời của cụ Hooper là gì? Câu trả lời thực ra lại rất đơn giản nhưng không phải ai cũng nghĩ tới và thực hiện được. Hãy cùng xem nhé! 1. Không ăn thực phẩm có chất bảo quản Ảnh chụp ở tuổi 21 của cụ bà Hooper (Ảnh: qua Dailymail) Cụ Gladys Hooper từ nhỏ đã sống ở một tiểu nông trường của nước Anh, mỗi ngày gần như đều ăn những thức ăn tươi sạch như bánh mì, thịt, sữa bò. Cuộc sống mặc dù đơn sơ giản dị, song cũng là mơ ước của nhiều người. Cơ thể người tự nhiên không thích hợp với các loại hóa chất, tránh được càng nhiều càng tốt. 2. Chỉ uống nước trắng, nước trái cây Nếu như chỉ cần từ bỏ nước ngọt, nước có gas là có được cả đời khỏe mạnh, liệu bạn có chịu đánh đổi? Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra đồ uống có gas có quá nhiều nguy hại đối với sức khỏe, do đó bạn nên sớm từ bỏ thì hơn. 3. Mỗi ngày đều bận rộn một chút Tuổi già về hưu mọi người thường muốn nghỉ ngơi tĩnh dưỡng, nhưng ngược lại cụ Gladys Hooper lại muốn bận rộn một chút. Tuy nhiên, cụ cũng cho biết bận rộn ở đây không phải chân tay bận rộn, mà là luôn duy trì tư duy nhạy bén, linh hoạt, đồng thời cũng tự tạo cho mình một chút hứng thú, như vậy cuộc sống sau khi về hưu sẽ trôi qua phong phú mà đầy ý nghĩa. 4. Sống ngay thẳng chân thật, thái độ lạc quan Tinh thần lạc quan giúp cơ thể khỏe mạnh (Ảnh: Internet) Dân gian vẫn có câu “một nụ cười bằng mười thang thuốc bổ”, quả thật vậy, thái độ sống tích cực, lạc quan yêu đời sẽ đem đến cho bạn nhiều niềm vui bất kể hoàn cảnh như thế nào.. Ngay thẳng, chân thật, không nhiều toan tính sẽ khiến cuộc sống hàng ngày tiêu dao tự tại, không phải lo âu suy nghĩ, mọi căng thẳng, bực bội đều sẽ lánh xa. 5. Không bao giờ đi quá giới hạn Ngài Khổng Tử xưa giảng thuyết “trung dung”, tức là không đi đến cực đoan, không thái quá. Cụ Hooper sống theo nguyên tắc không bao giờ đi quá giới hạn. Nguyên lý này sẽ luôn giúp bạn tránh khỏi những điều xấu, cực đoan trong cuộc sống hàng ngày. 6. Giúp đỡ người khác nhiều nhất có thể Khoa học cũng đã chứng minh được giúp người là giúp mình, ít nhất là về mặt sức khỏe. Các tình nguyện viên là nhóm người khỏe mạnh và trẻ hơn đến 5 tuổi. Giúp đỡ mọi người cũng đồng thời làm tăng cường hệ miễn dịch của bản thân, giảm bệnh tim mạch. Lòng tốt giúp bạn tăng cường hệ miễn dịch (Ảnh minh họa: Internet) Mở đầu cuốn sách kinh điển Tam Tự Kinh là câu “Nhân tri sơ, tính bản thiện”. Đại ý nói rằng bản tính con người là thiện lương. Những hành động tốt đẹp giúp đỡ mọi người chắc chắn sẽ đem lại niềm vui cao cả, chân thật nhất trong vô số những niềm vui thường nhật, sẽ như dòng nước nhu hòa ấm áp cuốn trôi đi mọi lo toan, bất bình trong cuộc sống. Cụ Hooper đã ra đi ở tuổi 113, độ tuổi xưa nay hiếm thấy. Thái độ sống lạc quan, chân thật, thiện lương và luôn giữ vững bản thân, không bao giờ đi quá giới hạn chắc chắn sẽ là bài học sống động cho những ai muốn có sức khỏe, trường thọ, đặc biệt là cuộc sống hạnh phúc viên mãn.  DKN(St) 