Thiện xạ Anh kết liễu tay súng IS cách 2,5 km
Một lính bắn tỉa của đặc nhiệm không quân Anh (SAS) được cho là đã bắt chết một phiến quân Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở cự ly 2,5 km bằng súng trường uy lực nhất thế giới.
Theo Daily Mail, vụ việc diễn ra cách đây hai tuần ở TP Mosul của Iraq, khi chiến binh IS trên đang rời khỏi một tòa nhà bị thiêu rụi thì lính bắn tỉa SAS đã bóp cò tiêu diệt mục tiêu, trở thành một trong những chiến công đòi hỏi kỹ năng khó nhố trong lịch sử của SAS. Người lính SAS được cho là chỉ cần một viên đạn là có thể đoạt mạng chiến binh IS kia. Chỉ trong ba giây, ở cự ly 2,5 km, một lính bắn tỉa Anh đã kết liễu một chiến binh IS. Ảnh minh họa Chỉ trong vòng tổng cộng 3 giây, viên đạn từ trong khẩu súng trường của một lính bắn tỉa SAS đã găm trúng cổ họng của một phiến quân IS ở TP Mosul, Iraq. Người lính bắn tỉa này đã dùng khẩu súng CheyTac M200 Intervention được sản xuất ở Nam Carolina, Mỹ. Khẩu súng này có giá bán lẻ trên thị trường là 13.800 USD và có khả năng sát thương từ khoảng cách 2,5 km. Được coi là súng trường bắn tỉa uy lực nhất thế giới, CheyTac M200 Intervention có tầm bắn hiệu quả lên tới 3 km và nắm kỷ lục về tầm bắn dài nhất thế giới. Một nguồn tin nói với tờ Daily Star rằng chiến binh IS bị hạ gục cũng là một lính bắn tỉa, sử dụng súng trường bắn tỉa Dragunov của Nga. Người lính của đặc nhiệm không quân Anh đã nhìn thấy người này bắn chết và làm thương một số đồng đội của anh. Chiến thuật của lính bắn tỉa Anh là nổ súng, sau đó nằm yên quan sát trong một giờ đồng hồ, rồi khai hỏa trở lại. Cứ thế, trò chơi “mèo vờn chuột” diễn ra trong suốt bốn giờ đồng hồ cho tới khi hạ gục được tay bắn tỉa IS này, theo Daily Mail. Súng trường CheyTac M200 Intervention được lính bắn tỉa SAS sử dụng, được xem là súng trường uy lực nhất thế giới. Ảnh: Daily Mail Thông báo trên đưa ra trong bối cảnh lực lượng đặc nhiệm Iraq tuyên bố sứ mệnh của họ ở Mosul đã hoàn thành hôm 21-5 sau khi họ tái chiếm các quận huyện cuối cùng ở phía Tây Mosul từ tay IS, phát ngôn viên quân đội Iraq cho biết. Hiện nay, các cuộc giao tranh ở một số vùng lân cận phía Tây Mosul vẫn tiếp tục, buộc hàng trăm người dân di tản mỗi ngày. IS vẫn còn kiểm soát một số vùng ở Tây Mosul, trong đó có Thành Cổ (Old City) – nơi dự kiến nổ ra các trận đánh lớn. Ở những nơi khác thuộc miền Trung và Nam Iraq, hàng loạt vụ đánh bom diễn ra đã cướp đi sinh mạng hàng chục người. 