10 điểm du lich 'xả hơi' dành cho sinh viên mới ra trường
Với sinh viên mới ra trường, những địa điểm du lịch nhộn nhịp và có chi phí thấp luôn là lựa chọn hàng đầu.
1. Thái Lan Thái Lan thu hút du khách nhờ giàu văn hóa, nhiều phong cảnh đẹp và các hòn đảo hoang sơ ở vùng nhiệt đới. Du khách không thể bỏ qua thủ đô Bangkok với cuộc sống náo nhiệt về đêm, các trung tâm mua sắm, đền chùa và ẩm thực truyền thống. Khách sạn bình dân ở quốc gia Đông Nam Á rất phù hợp với những bạn mới ra trường chưa có nhiều tiền. 2. Hà Lan Nổi tiếng với hoa tulip, phong cảnh đồng quê và cuộc sống đêm sôi động, Hà Lan được coi là một trong những điểm đến hấp dẫn của giới trẻ. Thành phố Amsterdam có nhiều khách sạn và nhà nghỉ bình dân với giá thuê tương đối thấp. Nếu bạn đi du lịch theo nhóm, có thể lựa chọn ở tại nhà dân hay trang trại ở vùng ngoại ô. Tuyến tàu điện Eurail có mức giảm giá đặc biệt dành cho sinh viên hoặc bạn có thể lựa chọn cách thuê xe đạp để tiết kiệm chi phí. 3. Dubai Dubai là một trong những thành phố năng động nhất thế giới. Nơi đây hấp dẫn du khách trẻ với nơi nghỉ đa dạng, cuộc sống đêm sôi động, trung tâm mua sắm nhộn nhịp và những món ăn hàng đầu thế giới. Du khách có thể thuê xe taxi để du ngoạn quanh thành phố với mức giá rất rẻ hoặc di chuyển bằng hệ thống tàu điện thuận tiện. 4. Ireland Quốc gia này nổi tiếng với văn học, phong cảnh đẹp, cuộc sống đêm náo nhiệt và âm nhạc. Du khách có thể dễ dàng chuyển giữa các địa điểm du lịch bằng hệ thống tàu điện và xe bus với giá vé hợp lý. Giá nhà nghỉ và khách sạn ở đây cũng phù hợp với khách bình dân, trong khi phần lớn địa điểm du lịch không thu phí. 5. Sri Lanka Đất nước này có nhiều khu di tích lịch sử, phong cảnh đẹp, thiên nhiên hoang dã đa dạng và bãi biển hoang sơ. Với diện tích nhỏ, việc di chuyển ở Sri Lanka tương đối thuận tiện và mỗi vùng đều nét hấp dẫn riêng. Du khách có thể tới trung tâm cứu hộ voi ở Pinnawala, pháo đài đá ở Sigiriya, bãi biển ở Bentota hay nông trường trồng chè và ngôi làng cổ theo phong cách Anh quốc ở Nuwara Eliya. 6. Indonesia Xứ vạn đảo nổi tiếng với nhiều phong cảnh tuyệt đẹp để du khách thỏa sức khám phá. Tới Indonesia, bạn có thể chiêm ngưỡng những cánh đồng ruộng bậc thang xanh mướt, khám phá rừng rậm, động vật hoang dã và bãi biển đẹp. Bali, Lombok và Jakarta là những điểm đến hấp dẫn nhất tại quốc gia này nhờ phương tiện di chuyển thuận tiện và giá cả hợp lý. 7. Campuchia Đây là vùng đất hấp dẫn với sự kết hợp của văn hóa, lịch sử và phong cảnh thiên nhiên. Vì ngành du lịch ở Campuchia vẫn khai thác hết tiềm năng, du khách có nhiều cơ hội khám phá cảnh đẹp ở đất nước này với chi phí ở và ăn uống phù hợp với khách bình dân. Địa điểm du lịch nổi tiếng nhất là khu đền cổ Angkor Wat và các bãi biển nhiệt đới. 8. Peru Hành trình tới Peru đưa bạn tới gần sông Amazon và núi Andeas, những địa điểm du lịch nổi tiếng nhất thế giới. Du khách có thể tới thung lũng Urumbamba và khu di tích Machu Pichu để tìm hiểu về lịch sử và văn hóa của đế chế của người Inca. Di chuyển bằng phương tiện địa phương là cách tiết kiệm nhất để khám phá đất nước Peru. 9. Bulgaria Quốc gia vùng Balkan là một kho báu về phong cảnh núi, rừng, những ngôi làng đồng quê, vô số tu viện và bãi biển hoang sơ. Bulgaria cũng là điểm đến lý tưởng dành cho du khách đam mê đi bộ khám phá và leo núi. Chi phí ăn ở và di chuyển ở đây cũng thấp hơn nhiều so với các nước khác ở châu Âu. 10. Thổ Nhĩ Kỳ Được chia tách bởi eo biển Bosphorus, Thổ Nhĩ Kỹ là sự pha trộn giữa châu Á và châu Âu về văn hóa, lối sống và ẩm thực. Du khách có thể tham quan nhiều phong cảnh đẹp dọc bờ biển Địa Trung Hải. Chi phí cho đồ ăn và di chuyển ở đây cũng rẻ hơn so với các nước khác ở châu Âu. 