Vợ trẻ vác bụng bầu đi đánh ghen 'lịch sự và văn minh' đối với bồ nhí của chồng
Mời đây một đoạn clip cô vợ trẻ đang mang bầu đi đánh ghen một cách bình tĩnh và lịch sự đang gây bão cộng đồng mạng.
Mới đây, một đoạn clip đánh ghen đã thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng bởi hình ảnh vợ bầu dằn mặt nữ sinh viên cướp chồng mình. Trong đoạn clip dài hơn 10 phút này cho thấy, người vợ trẻ đã phải vác bụng bầu tới tận nhà cô sinh viên để nói chuyện rõ ràng. Được biết, cô gái này đang là sinh viên của trường ĐH TĐ, lớp Tài chính. Hơn nữa, đây cũng không phải lần đầu tiên người vợ trẻ nói chuyện với cô sinh viên này. Theo chia sẻ, người vợ này đã nhiều lần đưa ra lời cảnh báo yêu cầu cô gái chấm dứt quan hệ với chồng mình. Tuy nhiên, chỉ được mấy hôm, nữ sinh viên này lại tiếp tục qua lại với chồng chị, hơn nữa còn yêu cầu quản lý tiền lương của anh chồng. Không cần thượng cẳng tay hạ cẳng chân người phụ nữ trẻ bình tĩnh giải quyết vấn đề. Ảnh: Vitalk Không cần thượng cẳng chân, hạ cẳng tay mà cô vợ cực kỳ bình tĩnh mà chỉ nhẹ nhàng khuyên bảo, yêu cầu cô bố nhí chấm dứt mối quan hệ với chồng mình. Song, trước thái độ nhẹ nhàng của chị vợ, cô bồ nhí lại vẫn mang vẻ mặt thách thức, ngồi bấm điện thoại như không có gì xảy ra. Được biết, chị vợ làm như vậy một phần vì không muốn xảy ra xô xát sẽ ảnh hưởng tới đứa bé và cũng một phần vì khinh thường những con người như cô bồ nhí. Kèm theo clip là dòng chia sẻ: "Không đánh mày là vì không phải sợ mày hiểu không. Thứ nhất: Mày bị đánh nhiều rồi nên xem như bây giờ tao yêu quý động vật. Thứ 2: Hạng như mày đánh chỉ dơ tay tao thôi, vì cặn bã như mày có đánh cũng không thấm thía gì đâu vì mày chai rồi.Thứ 3: Là mày nên cám ơn đứa con trong bụng tao đi, nhờ có nó nên mày mới được tốt số như vậy. Đây xem như gặp mặt lần đầu tiên đi nhé, tao cũng không muốn gặp mày thêm 1 lần nào nữa, nếu có lần 2 thì mày nên biết kết quả như nào. Không trách được tại trước đó mày quen toàn trai Già. Lần này được thằng trẻ nên mày cắn bị dính răng gỡ ra hơi bị khó... P/s: Gửi e HT, Đại học TĐ, lớp TCNH 10, quê quán LM - HG (gần chợ nhé)". Dòng trạng thái mà cô vợ trẻ dùng để dằn mặt tình nhân của chồng. Ảnh: Vitalk Sau khi đoạn clip này được đăng tải, cộng đồng mạng tỏ ra phẫn nộ trước hành động của cô bồ nhí đồng thời bày tỏ niềm cảm phục với sự bình tĩnh của người vợ. Hàng loạt những bình luận được dân mạng để lại như: “Trời ơi sao chị nhẫn nhịn quá vậy, phải em là em đánh cho tơi bời ngay, nhìn cái mặt nó vênh vênh thế kia ai mà chịu được". hay “Em phải nói đây là màn đánh ghen văn mình nhất em từng thấy không đụng chân, đụng tay chỉ có nói chuyện. Làm như thế này cho nó bẽ cái mặt, đánh nó chỉ tội đau tay thôi chị ạ" được cộng đồng mạng sử dụng rất nhiều". “Phục chị luôn đó nha, như người khác là nhảy vào đánh, tát rồi không ai như chị ngồi nói chuyện rất lịch sự, chỉ khuyên cô bồ không được qua lại với chồng mình nữa. Em nghĩ giờ đi đánh ghen không cần đấm đá gì đâu cứ nói cho nó xấu hổ, bẽ mặt cho toàn dân thiện hạ biết nó là người như thế nào để mà tránh", bạn H.M viết. Hiện tại, đoạn clip này vẫn được cư dân mạng chia sẻ khá nhiều, đa số cộng đồng mạng còn xem đây là màn đánh ghen văn minh, lịch sự, có 1-0-2 trên đời. Nguyễn Quỳnh (Theo Đời sống Plus) 