Nhật Bản tuyên bố về vụ bắn tên lửa mới nhất của Triều Tiên
Nhật Bản tuyên bố về vụ bắn tên lửa mới nhất của Triều Tiên trong đó nhấn mạnh không có thiệt hại.
Tên lửa đạn đạo tầm trung - xa Hwasong-12 - ảnh tư liệu Đầu giờ tối ngày 21/5, ngay sau khi nhận được báo cáo về vụ bắn tên lửa đạn đạo mới nhất của Triều Tiên, Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga đã tuyên bố rằng quả tên lửa của Bình Nhưỡng đã không rơi vào vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của nước này. Theo quan chức Nhật, quả tên lửa của Triều Tiên đã rơi xuống khu vực Biển Nhật Bản, bên ngoài vùng EEZ. Lúc tên lửa rơi không có tàu thuyền, máy bay của Nhật Bản hoạt động ở khu vực. Nhật Bản xác định tên lửa của Bình Nhưỡng được bắn đi từ khu vực bờ tây của lãnh thổ Triều Tiên. Ông Yoshihide Suga cũng lên tiếng phản đối hành động bắn tên lửa của Bình Nhưỡng đồng thời nhấn mạnh rằng Tokyo đang tiếp tục thu thập và phân tích các dữ liệu về vụ bắn tên lửa mới nhất này. Chánh văn phòng Nội các Nhật cũng thông báo rằng Ủy ban an ninh quốc gia của Nhật Bản cũng sẽ tiến hành họp khẩn để đánh giá vụ bắn tên lửa của Triều Tiên và hứa sẽ cung cấp thêm chi tiết cho công chúng trong thời gian tới. VIDEO XEM THÊM: Hòa Bình 