Real Madrid mở hội giữa đêm mừng chức vô địch La Liga
Ngay sau khi đăng quang trên sân Malaga, thầy trò Zidane nhanh chóng trở về Madrid mở hội chia vui.
Về tới thủ đô Tây Ban Nha, Real lên xe diễu hành giữa biển người. Đây là lần thứ 33 Real vô địch La Liga, đồng thời là một kỷ lục. Như truyền thống, Real tới quảng trường Cibeles để chia vui với người hâm mộ. Thủ quân Ramos và đội phó Marcelo buộc lá cờ Tây Ban Nha và cờ Madrid lên tượng thần Cibeles giữa quảng trường. Đây là lần đầu tiên Real mừng chức vô địch La Liga trong năm năm qua. Hàng trăm nghìn CĐV không ngủ sau khi chứng kiến Real giành chức vô địch vào lúc 22h tối 21/5. Phần lớn đổ ra đường và hòa chung không khí chiến thắng. Biển người cùng Real mừng chức vô địch đến tận bình minh ngày 22/5. Real đã có chức vô địch La Liga thứ 33, qua đó nâng cách biệt với Barca lên chín danh hiệu. CĐV Real tri ân Ronaldo, người từng bị chỉ trích không ít lần trong mùa giải. Ronaldo kết thúc mùa giải La Liga với 25 bàn, trong đó có nhiều bàn mang tính quyết định ở những vòng cuối. HLV Zidane là người có công lớn nhất đằng sau chức vô địch của Real. Nhờ có nhà cầm quân người Pháp, Real chấm dứt năm năm trắng tay tại La Liga. Ramos và Marcelo đều đã có bốn chức vô địch La Liga trong bảng thành tích cá nhân. 