Hầm trú ẩn bảo vệ Trump nếu Triều Tiên giáng đòn hạt nhân
Căn hầm trú ẩn tuyệt mật nằm ẩn sâu trong ngọn núi có thể bảo vệ Tổng thống Mỹ Donald Trump và các quan chức Nhà Trắng trong trường hợp Triều Tiên tấn công hạt nhân.
Mỹ có hầm trú ẩn tuyệt mật, mệnh danh là "Lầu Năm Góc dưới lòng đất". Theo Express, ẩn sâu trong ngọn núi Raven Rock ở bang Pennyslvania là hầm trú ẩn rộng tới 83.000 m2. Căn hầm còn được gọi là “Lầu Năm Góc dưới lòng đất”, được xây dựng phục vụ cho quan chức chính phủ và sỹ quan quân đội ẩn náu trong trường hợp khẩn cấp. Khu căn cứ bí mật từ được cho là đã hoạt động từ những năm 1950, sau khi Thế chiến 2 kết thúc. Đây là “địa điểm không được tiết lộ” mà Phó Tổng thống Mỹ khi đó là Dick Cheney ẩn náu trong vụ tấn công khủng bố ngày 11.9.2001. Trong cuốn sách mới ra mắt, cựu tổng biên tập tạp chí Washingtonian, Garrett M Graff đã tiết lộ chi tiết về nơi bảo vệ các quan chức Mỹ nếu Triều Tiên giáng đòn hạt nhân. Khi còn là tổng biên tập, ông Graff đã được đồng nghiệp đưa cho một thẻ nhận dạng đặc biệt của nhân viên chính phủ. Họ tìm thấy tấm thẻ này tại một bãi đậu xe năm 2011. Đằng sau của tấm thẻ có nêu các hướng dẫn cho người sử dụng đến một địa điểm cố định, trong trường hợp sơ tán khẩn cấp. Sử dụng công cụ xác định vị trí trên Google Maps, ông Graff nói tấm thẻ “dẫn đến một con đường, thẳng hướng con đường này là đến khu vực ngọn núi có hầm trú ẩn bí mật”. Phó Tổng thống Mỹ Dick Cheney được cho là từng trú ẩn tại căn hầm này trong vụ khủng bố ngày 11.9.2001. Trong quá trình tìm hiểu, ông Graff đã sử dụng các tài liệu giải mật của chính phủ để tìm hiểu dấu vết lịch sử của căn hầm bí mật dưới chân núi. Tất cả những phát hiện này được ông Graff nêu chi tiết trong cuốn sách mới ra mắt mang tên: “Câu chuyện về kế hoạch bí mật của chính phủ để sống sót – còn chúng ta sẽ chết”. Ông Graff nói trên Washington Post: “Trong giai đoạn những năm 1950, chính phủ Mỹ hy vọng có thể cứu sống một lượng lớn người dân Mỹ bằng căn hầm tránh bom hạt nhân”. Nhưng công nghệ ngày càng phát triển, vũ khí hạt nhân ngày càng mạnh mẽ và chính xác hơn. Chính phủ Mỹ ngày nay chỉ hy vọng bảo vệ những quan chức cao cấp nhất. Theo lời ông Graff, nếu chiến tranh hạt nhân nổ ra với Triều Tiên, Tổng thống Mỹ Trump và các quan chức cấp cao sẽ ngay lập tức rời Washington DC để tới căn hầm bí mật ở Raven Rock. 