Độc hành xuyên đêm cùng ô tô, 'găm' 26 bánh heroin
Kiên một mình lái ô tô xuyên tỉnh trong đêm, mang theo lượng lớn ma túy cùng nhiều tang vật.
CQĐT Công an tỉnh Thái Nguyên ngày 21-5 đã tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Trung Kiên (28 tuổi, trú tại xã Tây Kỳ, huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương), để điều tra về hành vi tàng trữ, vận chuyển trái phép chất ma túy. Đối tượng Kiên và tang vật bị thu giữ Theo CQĐT, khoảng 4h ngày 20-5, tại địa bàn phường Thịnh Đán, TP. Thái Nguyên, tổ công tác Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh phát hiện, bắt quả tang Nguyễn Trung Kiên điều khiển xe ô tô BKS 15A- 206.31, mang theo 26 bánh heroin và 19 viên ma túy tổng hợp. Bước đầu, đối tượng Kiên khai nhận vận chuyển số ma túy trên đi tiêu thụ tại địa bàn các tỉnh Thái Nguyên, Cao Bằng. Vụ án đang được CQĐT tiếp tục điều tra mở rộng. 