Sóng gió đường tình của các kiều nữ 'nhìn mặt đã thấy ghét'
Đóng những vai đanh đá, chua ngoa, nhiều mỹ nhân Việt gặp những trắc trở trong cuộc sống riêng ngoài đời thực.
Diễn viên Thanh Tú Thanh Tú là 1 diễn viên khá quen thuộc đối với những khán giả Việt Nam. Chị từng thể hiện thuyết phục vai Hoài Nhơn trong Bức tường lửa và nhân vật Mùi trong Mảnh đời ngang trái. Nhắc tới Thanh Tú, nhiều người nghĩ ngay tới hình ảnh cô hàng cháo lòng chanh chua, đanh đá trong chương trình Gặp nhau cuối tuần. Vai diễn này thành công tới mức nhiều người đã "gán" cho chị cái tên: Tú cháo lòng. Sau đó, chị rất "đắt show" với những vai chua ngoa, lắm điều. Diễn viên Thanh Tú là gương mặt chua ngoa nổi tiếng trên truyền hình. Hiện tại, Thanh Tú đang đảm nhiệm vai bà dì ghê gớm trong Sống chung với mẹ chồng. Nữ diễn viên cho biết, chị được đạo diễn Vũ Trường Khoa giao luôn cho vai này mà chẳng cần thử vai vì biết là sẽ hợp. Đanh đá, chua ngoa trên phim là thế, nhưng ngoài đời, Thanh Tú khá điềm đạm, chín chắn. Chị cũng gặp những trắc trở trong cuộc sống hôn nhân. 16 tuổi, Thanh Tú quen một người đàn ông mới ly dị, hơn chị 12 tuổi. Bị gia đình phản đối kịch liệt nhưng Thanh Tú vẫn quyết tâm đến với người đàn ông vì “lúc đó tôi trẻ nên nghĩ mọi thứ mình đều có thể vượt qua được”. Chị kết hôn từ lúc còn rất trẻ. Tuy nhiên, sau khi kết hơn, cuộc sống gia đình không như là mơ, có nhiều thứ cần phải suy tính, chia sẻ và cảm thông. Thanh Tú sống với người chồng đầu tiên được 15 năm và có hai bé gái xinh xắn. Dù đã hết sức cố gắng, nhưng cuộc sống hôn nhân của hai người cũng chấm dứt sau 15 năm chung sống. Thanh Tú một mình bươn chải nuôi lớn hai con và sống độc thân đến nay. Thanh Tú cho biết, chị đã quen cô đơn và không còn nhu cầu tìm cho mình một người đàn ông nữa. Hiện tại, Thanh Tú vẫn công tác tại Nhà hát Tuổi trẻ. Chị cho biết, mình sắp lên chức bà ngoài ở tuổi 42 khi con gái lớn chị chuẩn bị kết hôn ở tuổi 21. Hiện tại, Thanh Tú đang là mẹ đơn thân, nuôi hai con gái. Chị sắp lên chức bà ngoại ở tuổi 42. Diễn viên Thu Huyền Là diễn viên của Nhà hát Kịch Hà Nội, khán giả đã “nhẵn mặt” với nghệ sĩ Thu Huyền ở các dạng vai như đanh đá, lẳng lơ, nhất là những vai 'liếc mắt đưa tình', mồi chài sếp nam. Chị vào những vai đó rất ngọt, ngọt tới độ mà ngoài đời, Thu Huyền gặp không biết bao nhiêu rắc rối bởi những nhân vật chị từng đóng. Thu Huyền bị chửi giữa đường hay ném đá trên sân khấu là những thứ 'khủng khiếp' mà chị đã trải qua. Diễn viên Thu Huyền được giao những vai chua ngoa, đanh đá. Những diễn viên hài mang tiếng cười cho khán giả trên sân khấu và trong phim ảnh nhưng thường có chuyện tình cảm không như mong muốn. Thu Huyền cũng không phải là ngoại lệ. Trên phim chuyên đóng những vai người vợ lẳng lơ, ghê gớm, đanh đá, chua ngoa,.. là thế nhưng ngoài đời, Thu Huyền sống độc thân 15 năm nay, sau cuộc hôn nhân đầu tiên đổ vỡ khi chị mới ngoài 25 tuổi. “Con trai tôi giờ 15 tuổi thì cũng chừng bằng ấy năm, tôi một mình nuôi con. Vợ chồng tôi sống ly thân ngay khi tôi vừa sinh cháu và chính thức ly hôn được khoảng 6,7 năm nay”, Thu Huyền kể. Thu Huyền sống độc thân nuôi con trai đã 15 năm nay. Ngay sau đó, Thu Huyền đã cùng con trai dọn ra ngoài để thuê nhà sinh sống. Chị kể, hồi đấy từng nghĩ là mình không thể làm được, không thể sống nổi để vượt qua những ngày tháng khó khăn. Sống cô đơn một mình đã 15 năm nay, nhiều người đặt câu hỏi về hạnh phúc của Thu Huyền ở thời điểm hiện tại. Chị thật thà rằng, thỉnh thoảng cũng có người ngỏ lời, bày tỏ sự quý mến nhưng chị chưa đồng ý. “Tôi nghĩ duyên chưa đến nên mọi thứ cứ mập mờ. Có thể bây giờ tôi cũng lớn tuổi rồi nên sự lựa chọn cũng ít hơn người còn trẻ. Điều tôi mong muốn là phải chọn được người đàn ông thông cảm cho nghề nghiệp của mình, vì đặc thù của diễn viên là phải đi suốt. Ngày xưa các cụ vẫn nói “xướng ca vô loài” mà”, Thu Huyền nói. Thu Huyền chưa tính chuyện đi bước nữa. Bên cạnh đó, Thu Huyền cũng đã có con trai lớn tuổi nên chị cũng muốn tìm được một người yêu thương con mình. “Mình không cần họ phải yêu thương như con đẻ nhưng phải có tình cảm, sự chăm sóc. Điều đó thực sự khó đấy. Thế nên nhiều người nói tôi khó tính trong tình cảm. Yêu đương rất ít và chủ yếu tập trung nuôi con, làm nghề”, Thu Huyền bày tỏ. Phi Thanh Vân Mặc dù được nhiều người biết đến với vai trò là một người mẫu, một “thảm họa” âm nhạc nhưng khi nhắc đến nghiệp diễn của Phi Thanh Vân, những vai diễn phản diện luôn là điều mà nhiều khán giả nhớ nhất, đặc biệt là vai thư kí đanh đá, thủ đoạn trong Cô gái xấu xí. Với gương mặt sắc sảo, chất đanh đá như "ngầm từ trong máu”, Phi Thanh Vân đã hóa thân rất thành công vào vai diễn cô nàng thư ký Phương Trinh lười biếng, thiếu trình độ nhưng lại tham lam, thích thể hiện. Đã thế, cô còn luôn muốn dụ dỗ những anh chàng giàu có để vòi vĩnh, dựa dẫm kinh tế nhằm thỏa mãn thú tiêu xài hoang phí của mình. Phi Thanh Vân và người chồng đầu tiên. Sau vai diễn này, Phi Thanh Vân dần được nhiều đạo diễn để mắt và mời tham gia các dự án phim mới. Đến nay, số lượng vai phản diện mà Phi Thanh Vân đảm nhiệm chiếm gần hết số phim mà cô tham gia, trong đó ấn tượng nhất phải kể đến Cô nàng tóc rối, Gái nhảy 2, Cô dâu đại chiến… Ngoài đời, Phi Thanh gặp không ít sóng gió và cũng đã trải qua hai cuộc hôn nhân nhiều tai tiếng. Trước khi đến với Bảo Duy, Phi Thanh Vân từng có một cuộc hôn nhân với người chồng Tây hơn cô 15 tuổi. Anh đã có một đời vợ và có con riêng. Cuộc hôn nhân với Bảo Duy cũng không duy trì được lâu. Như mọi người phụ nữ khác, Phi Thanh Vân cũng khát khao có một đứa con chung với chồng. Tuy nhiên, may mắn đó đã không đến, do quá ham công tiếc việc, Phi Thanh Vân đã nhiều lần bị sảy thai. Chuyện con cái không thành, cùng những bất đồng trong cuộc sống và chuyện làm ăn không thuận lợi, Phi Thanh Vân và chồng Tây chia tay trong sự tiếc nuối của khán giả và không ít fan hâm mộ. Đến với Bảo Duy, những tưởng Phi Thanh Vân sẽ hạnh phúc khi cả hai đã có một nhóc tì xinh xắn. Tuy nhiên, cuối cùng cả hai cũng chia tay nhau với nhiều lời qua tiếng lại suốt một thời gian dài. Trong khi Bảo Duy đã có tình mới, Phi Thanh Vân tập trung vào công việc kinh doanh và chăm sóc con cái. 