APEC 2017: Cần tạo môi trường thuận lợi cho sự sáng tạo
Sự sáng tạo không phải luôn đến từ trường đại học hay thành phố lớn mà có thể là từ một trang trại hay nhà doanh nghiệp nhỏ.
Trả lời phỏng vấn phóng viên BNEWS bên lề sự kiện diễn ra trong khuôn khổ Hội nghị các Bộ trưởng phụ trách thương mại APEC lần thứ 23 (MRT23), ông Michael W. Michalak, Phó Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành Khu vực của Hội đồng Kinh doanh Mỹ-ASEAN khẳng định, việc tạo lập một môi trường đầu tư thông thoáng và thân thiện là cần thiết để thu hút đầu tư cho nghiên cứu và phát triển (R&D). Ông Michael W. Michalak, Phó Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành Khu vực của Hội đồng Kinh doanh Mỹ-ASEAN. Ảnh: Lê Minh/BNEWS/TTXVN Theo ông Michalak, việc đầu tư cho R&D mang đến sự sáng tạo và các giải pháp sáng tạo trong rất nhiều lĩnh vực; trong đó có y tế và nông nghiệp. Đối với Việt Nam, ông Michalak nhận định: “Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có ý tưởng đúng đắn khi khẳng định sẽ nỗ lực hết sức để đưa Việt Nam trở thành đất nước thân thiện với các nhà đầu tư và hoạt động sáng tạo”. “Hiện tại, Việt Nam cần phải xem xét lại tất cả các quy định và mọi người đang làm điều đó. Tôi chắc chắn rằng có một số quy định cần phải điều chỉnh. Tôi nghĩ rằng người đứng đầu Chính phủ Việt Nam sẵn sàng thực hiện những điều chỉnh đó”, ông Michalak nói. Cùng chung quan điểm đó, bà Monica Hardy Whaley, Chủ tịch Trung tâm Quốc gia về APEC của Mỹ cho rằng sự sáng tạo không phải luôn đến từ trường đại học hay thành phố lớn mà có thể là từ một trang trại hay nhà doanh nghiệp nhỏ. Bà Monica Hardy Whaley, Chủ tịch Trung tâm Quốc gia về APEC của Mỹ. Ảnh: Lê Minh/BNEWS/TTXVN Vì vậy, điều thực sự quan trọng là phải có một môi trường tạo thuận lợi cho sự sáng tạo và chính sách thương mại hóa các ý tưởng sáng tạo. Theo bà Whaley, quá trình chuyển giao, thương mại hóa công nghệ phụ thuộc vào sự phối hợp giữa các trường đại học và chính phủ trong việc cung cấp sự hỗ trợ căn bản, cũng như xây dựng một môi trường chính sách cho phép các ý tưởng mới được thương mại hóa. Bà Whaley nhấn mạnh, vai trò của các chính phủ trong quá trình thương mại hóa công nghệ mới là xây dựng một môi trường tạo thuận lợi, không phải ở việc chọn một công nghệ mới để thúc đẩy mà ở việc tạo ra một môi trường mà ở đó có những cơ hội cho sự sáng tạo, có thể có những thất bại nhưng sau đó là những thành công lớn. 