Những gia đình gặp họa vì thuê nhầm người giúp việc gian manh
Lẻn vào phòng ngủ, mua thuốc ngủ đầu độc, lấy trộm chìa khóa tủ..., nhiều người được thuê tới dọn nhà đã ra tay với gia chủ ngay trong những buổi làm việc đầu tiên.
Nguyễn Minh Phượng (36 tuổi) được một phụ nữ trung niên ở quận Ba Đình (Hà Nội) thuê đến nhà dọn dẹp theo giờ. Ngày 7/4, trong lúc làm việc, Phượng thấy chìa khóa trên giường, mã mở két dán ngay ở gần đó nên mở lấy trộm 3 nhẫn vàng và nhiều trang sức. Sau đó, Phượng cho tang vật vào túi rác mang về phòng trọ cất giấu. Sáng 4/5, Phượng lại được gọi đến dọn dẹp, nhưng gia chủ có việc đột xuất nên hẹn hôm sau quay lại. Khi chuẩn bị ra về, thấy cửa không khóa, Phượng đột nhập phòng ngủ lấy trộm hộp đựng đồ trang sức có 2 dây chuyền, 2 nhẫn vàng và một đôi khuyên tai ngọc trai... Ngày hôm sau cô ta mang một phần trang sức đã lấy trộm bán được gần 20 triệu đồng. Theo trình báo mất trộm của gia chủ, các trinh sát bí mật theo dõi Phượng và phát hiện người phụ nữ này ăn tiêu rủng rỉnh, mua sắm nhiều quần áo. Ngày 11/5, bị cảnh sát triệu tập, Phượng đã thừa nhận hành vi. Tổng tài sản lấy cắp có giá trị khoảng 70 triệu đồng. Cũng tại Hà Nội, ngày 22/2, Công an quận Hai Bà Trưng đã khởi tố bị can và tạm giam Lê Thị Thu Hằng (36 tuổi) về hành vi trộm cắp tại sản. Theo cơ quan điều tra Hằng làm giúp việc theo giờ, được một phụ nữ thuê về dọn dẹp nhà cho bố chồng. Tại nhà gia chủ, Hằng thấy chiếc tủ đầu giường ông lão có cắm chìa khóa nên mở lấy trộm 4 chiếc nhẫn vàng (tổng trọng lượng 2,5 cây) và 20 triệu đồng. Hằng giấu số tài sản này trong túi áo khoác và tiếp tục công việc để che mắt gia đình. Cô ta đem bán một chiếc nhẫn được hơn 34 triệu đồng. Số vàng còn lại Hằng cất giấu trong nhà mình, mang tiền về nhà giúp cha mẹ trả nợ. Toàn bộ số tài sản Hằng đã trộm được trao trả cho gia chủ sau đó. Theo cảnh sát, ông lão bị mất trộm là một thương binh và đó là tiền dành dụm chữa bệnh ung thư. Khác với 2 "đồng nghiệp" trên, Khúc Thị Hiền ăn trộm số tiền lớn hơn nhiều. Tháng 10/2016, thông qua trung tâm môi giới, Hiền tới làm giúp việc tại nhà ông Thanh (quận Hai Bà Trưng). Trong một lần dọn dẹp, thấy ông Thanh để quên chìa khóa tủ trên bàn, Hiền mở tủ lấy trộm 100 triệu đồng cùng 65.000 USD (tổng cộng gần 1,6 tỷ đồng). Hai ngày sau, Hiền gọi điện thoại cho chồng xuống Hà Nội lấy mang về quê cất giấu. Sau đó, lấy lý do sức khỏe yếu, mẹ đẻ bị tai biến, Hiền xin nghỉ việc. Hiền mang bán hơn 25.000 USD được 560 triệu đồng. Sau khi mua xe SH, để ra 20 triệu đồng chi tiêu, vợ chồng cô ta đem chôn cùng số tiền tang vật ở vườn chuối trước nhà. Giữa tháng 11/2016, Hiền cùng chồng bị bắt. Hiền và chồng tại cơ quan điều tra. Tại Nghệ An, tháng 10/2014, một nữ giúp việc còn cố tình hòa 4 viên thuốc ngủ vào nước ấm khiến gia chủ bất tỉnh để dễ trộm cắp. Theo hồ sơ, Thái Thị Thủy làm mẹ đơn thân từ sớm, cuộc sống khó khăn nên cô ta bỏ con cho mẹ già chăm sóc để đi làm giúp việc. Qua một người quen, Thủy đến nhận việc tại một gia đình ở huyện Diễn Châu. Trong lúc dọn dẹp đồ đạc, Thủy tình cờ phát hiện vợ chồng ông chủ có nhiều tiền trong ví nên nảy lòng tham. Sau ba ngày quan sát, cô ta ra hiệu thuốc gần nhà mua một vỉ thuốc ngủ. Sau đó, Thủy hòa vào ấm nước, mang vào phòng ngủ của vợ chồng ông bà chủ. Trưa cùng ngày đi làm về, bà chủ rót cốc nước chuẩn bị uống thì phát hiện có màu lạ nên nghi ngờ. Người chồng bật camera an ninh trong phòng thì hoảng hốt khi chứng kiến hành vi của cô giúp việc. Trước cơ quan điều tra, nghi can 17 tuổi thú nhận nếu thành công sẽ gửi một số tiền về quê nhờ mua sữa cho con, số còn lại dùng làm lộ phí trốn vào Nam. Theo Thục Linh/Vnexpress 