Đây có phải là nguyên nhân khiến Hoàng tử nhí Anh Quốc bị mẹ Kate mắng đến phát khóc trong lễ cưới của dì ruột?
Đoạn video được quay lại tại lễ cưới của em gái Công nương Kate cho thấy khoảnh khắc Hoàng tử nhí George bị mẹ cầm tay kéo ra ngoài nhà thờ trước khi nghiêm nghị mắng.
Vào ngày hôm qua (20/5), Hoàng tử nhí George cùng em gái Charlotte đã tham dự lễ cưới của dì Pippa Middleton với chồng là một nhà quản lý tài chính James Matthews trong vai trò phù dâu. Sau khi lễ cưới của dì Pippa hoàn tất, Hoàng tử nhí đã bị mẹ Kate mắng đến phát khóc ở bên ngoài nhà thờ tại Englefield, Berkshire. Nhiều người thắc mắc không hiểu cậu bé đã mắc lỗi gì để bị mẹ mắng như thế? Đoạn video cho thấy khoảnh khắc tinh nghịch của Hoàng tử nhí George. Đoạn video được quay lại lễ cưới cho thấy trong khi cô dâu chú rể đang cầm tay nhau bước ra khỏi nhà thờ, có vẻ như chàng Hoàng tử nhí cùng em gái tinh nghịch đã giẫm lên chiếc váy cưới trị giá 40.000 bảng Anh (gần 1,2 tỷ đồng) của dì. Có vẻ như hành động tinh nghịch này của Hoàng tử đã khiến mẹ Kate tức giận. Ngay khi nhìn thấy cảnh tượng đó, Công nương đã nhanh chóng kéo con ra khỏi nhà thờ và cho con một trận mắng nhè nhẹ. Hoàng tử bé vừa đi vừa khóc tu tu. Ương bướng vì không được làm theo ý mình và lại bị mẹ mắng, cậu bé vừa đi vừa khóc tu tu. Lúc này, Công nương Kate mới nghiêm nghị, mắng con tại khu vực ít người qua lại. Công nương Kate với vẻ mặt nghiêm nghị. Bị mẹ mắng, Hoàng tử nhí tỏ vẻ sợ sệt và biết lỗi. Một lúc sau đó, Công nương Kate đã phải dịu dàng dỗ dành lại con. Công nương Kate dỗ dành con. Trước đó, mọi việc vẫn diễn ra rất suôn sẻ. Trang Đỗ, Theo Thời Đại 