Vụ 6 người nhập viện do ăn nhầm nấm độc: Do ăn phải nấm lửa cực độc
Sau khi gặt lúa xong, gia đình ông Lô Văn Chương đã chia nhau đi vào rừng hái nấm làm món ăn bữa trưa. Sau khi ăn xong khoảng 30 phút thì mọi người có dấu hiệu mệt, buồn nôn, đau đầu, chóng mặt… một số người còn đi ngoài liên tục và lên cơn co giật.
Sáng ngày 21/5, ông Tăng Việt Hà, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Tây Bắc (Nghệ An) cho biết, sau khi cấp cứu thì 6 bệnh nhân nhập viện do nghi ăn phải nấm độc đã qua cơn nguy kịch. Bà Thơm kể lại sự việc (Ảnh Nguyễn Duy) "Trong 6 nạn nhân nhập viện, có 4 người bị sốc, trụy mạch nặng; 2 nạn nhân còn lại bị nhẹ hơn. Mặc dù các bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch và đang hồi phục tốt, nhưng bệnh viện vẫn đang phải tiếp tục theo dõi, đề phòng biến chứng", bác sĩ Hà nói. Trong 6 người nhập viện thì có 5 người trong một gia đình, gồm: ông Lô Văn Chương (46 tuổi), Hà Thị Thức (19 tuổi), Lô Văn Thành (20 tuổi), Ngân Thị Hòa (22 tuổi) và Lô Văn Thường (23 tuổi); ngoài ra còn có ông Vi Văn Quay (42 tuổi). Cả 6 người đều trú tại bản Tà Sỏi, xã Châu Hạnh, huyện Quỳ Châu (Nghệ An). Cây nấm mà gia đình đã dùng để nấu trong bữa ăn (Ảnh Nguyễn Duy) Được biết, ngoài 6 người nhập viện trên thì trong bữa ăn còn có bà Lô Thị Thơm (vợ ông Chương) và một người cháu nhỏ. Tuy nhiên, vào trưa 20/5, bà Thơm và người cháu không ăn loại nấm này nên không bị ngộ độc. Bà Lô Thị Thơm kể lại: "Do vụ lúa nên chúng tôi vào trong nại (khu vực trang trại) của gia đình để gặt. Đến buổi trưa thì một số người chia nhau vào rừng lấy nấm để nấu ăn. Chúng tôi không hề biết đó là nấm độc". Khi mọi người dọn cơm ra ăn, bà Thơm và cháu không ăn loại nấm trên: "Trong bữa cơm có canh nấu với lá mướp đắng dại trong rừng. Sau khi ăn xong khoảng 30 phút thì mọi người có dấu hiệu mệt, buồn nôn, đau đầu, chóng mặt… một số người còn đi ngoài liên tục và lên cơn co giật", bà Thơm nhớ lại. Các bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Tây bắc Nghệ An để tiếp tục chữa trị (Ảnh Nguyễn Duy) Sau đó, bà Thơm đã gọi điện cho anh Lô Văn Mão và một số người trong bản nhờ đưa các nạn nhân đến Bệnh viện Đa khoa huyện Quỳ Châu để cấp cứu. "Vào khoảng 16h ngày 20/5, bệnh viện tiếp nhận cấp cứu cho 6 bệnh nhân với những triệu chứng nghi ngộ độc. Theo người nhà các bệnh nhân kể thì bữa ăn có món nấm. Sau khi cấp cứu, do bệnh nhân ăn phải nấm cực độc nên Bệnh viện đã nhanh chóng chuyển tất cả các bệnh nhân xuống Bệnh viện Đa khoa Tây bắc Nghệ An để điều trị", ông Đặng Tuấn Minh, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Quỳ Châu cho biết. Theo ông Minh, các bệnh nhân nghi ngờ đã ăn phải nấm lửa, đây là loại nấm cực độc, mọc nhiều vào tháng 4 và tháng 5. Đáng sợ nhất là loại nấm này có thể gây tình trạng viêm gan, nhiễm độc... nếu không cấp cứu kịp thời có thể dẫn đến tử vong. Văn Nguyễn, Theo Thời Đại 