'Tiến quân ca' được Cục Nghệ thuật biểu diễn cấp phép rộng rãi?
Cục Nghệ thuật biểu diễn (NTBD) vừa "cập nhật, bổ sung" thêm 324 bài hát được phổ biến rộng rãi, trong đó đáng chú ý là ca khúc Tiến quân ca - Quốc ca của Việt Nam.
Mới đây, cục NTBD đã "cập nhật, bổ sung" danh sách 324 bài hát được phổ biến rộng rãi, trong đó phần lớn là các ca khúc nhạc đỏ rất quen thuộc với công chúng. Trong danh sách 324 bài hát được phổ biến rộng rãi này có ca khúc Tiến quân ca – Quốc ca của Việt Nam do nhạc sĩ Văn Cao sáng tác. Thông tin này đang gây nên nhiều luồng tranh luận trái chiều và thậm chí, các khán giả yêu nhạc cho rằng, đây là chuyện “cười ra nước mắt”. Bởi, Tiến quân ca là Quốc ca của đất nước, đã được Quốc hội phê chuẩn. Vì thế, văn bản của cục NTBD cấp phép phổ biến rộng rãi vô tình trở thành trò cười đối với nhiều người. Ca khúc Tiến quân ca - Quốc ca Việt Nam được cục NTBD cập nhật vào danh sách phổ biến rộng rãi. Ngoài Tiến quân ca, trong danh sách 324 bài hát được cục NTBD cho phép phổ biến rộng rãi còn rất nhiều các ca khúc được nhân dân thuộc lòng và hát bấy lâu nay như: Trên đỉnh Trường Sơn ta hát (Huy Du), Trường Sơn Đông Trường Sơn Tây (Hoàng Điệp - Phạm Tiến Duật), Như có bác Hồ trong ngày vui đại thắng (Phạm Tuyên), Bài ca Hà Nội (Vũ Thanh), Việt Nam quê hương tôi (Đỗ Nhuận), Biết ơn chị Võ Thị Sáu (Nguyễn Đức Toàn)... Tuy nhiên, trong thông cáo gửi báo chí mới đây nhất, đại diện cục NTBD cho biết: “Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trong việc rà soát, cập nhật, bổ sung vào danh mục các bài hát sáng tác trước năm 1975, nhằm đơn giản hóa thủ tục hành chính, tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng. Vừa qua, Cục Nghệ thuật biểu diễn đã tiến hành rà soát đợt đầu và cập nhật, bổ sung vào danh mục 300 bài hát đã phổ biến rộng rãi trong những năm qua trên Website cucnghethuatbieudien.gov.vn. Tất cả các bài hát có chất lượng nghệ thuật cao, có nội dung tốt đều được cập nhật và phổ biến rộng rãi đến công chúng. Cục Nghệ thuật biểu diễn chỉ rà soát và công bố những tác phẩm sáng tác trước năm 1975 để các tổ chức, cá nhân thuận tiện khai thác, sử dụng. Trong thời gian tới, Cục Nghệ thuật biểu diễn từng bước thu tập tư liệu và rà soát để tiếp tục bổ sung vào danh mục các bài hát trước năm 1975 trên Website cucnghethuatbieudien.gov.vn để các tổ chức, cá nhân có thông tin và thuận tiện trong khai thác, sử dụng". Cũng theo đại diện cục NTBD cho biết: “Việc một số bài báo phản ánh "Cục NTBD cấp phép trên 300 bài hát nhạc đỏ là chưa đúng với bản chất của vấn đề. Cục Nghệ thuật biểu diễn chỉ cập nhật thêm 300 bài hát này vào danh mục các ca khúc đã phổ biến rộng rãi chứ không phải cấp phép mới đối với 300 bài hát nói trên”. Hiện thông, tin này vẫn đang tiếp tục nhận được nhiều sự quan tâm từ đông đảo dư luận. Thanh Lam 