Nhận định bóng đá U20 Việt Nam - U20 New Zealand: Đầu xuôi, đuôi mới lọt
“U20 New Zealand không quá ghê gớm”, đó là tuyên bố của HLV Hoàng Anh Tuấn trước thềm cuộc đối đầu mang tính lịch sử với U20 New Zealand của bóng đá Việt Nam.
Trận đấu sẽ được tường thuật trực tiếp, mời các bạn đón xem! Về lí thuyết, U20 Việt Nam rõ ràng bị đánh giá thấp hơn tập thể từng 4 lần dự VCK U20 World Cup, lại “cộm mác” đương kim vô địch châu Đại Dương. Bên cạnh đó, thể hình vượt trội cùng lối chơi hiện đại của thầy trò Darren Bazeley hứa hẹn gây ra nhiều khó khăn cho những đại diện đến từ châu Á. Mục tiêu của U20 Việt Nam là giành ít nhất 1 điểm trước U20 New Zealand trong trận đấu đầu tiên "mang chuông đánh xứ người" Dù vậy HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn có thừa cơ sở tự tin khẳng định U20 Việt Nam đã sẵn sàng trong trận đấu “ra mắt” đấu trường thế giới. Thứ nhất, trước thềm VCK, U20 Việt Nam từng đụng độ với 3 đội bóng sở hữu lối chơi tương đồng U20 New Zealand trong chuyến tập huấn ở Đức. Vì vậy, các cầu thủ trẻ sẽ không cảm thấy "ngợp" trước lứa cầu thủ cùng tuổi nhưng vượt trội về thể hình - thể lực. Thứ hai, ở cấp độ giải trẻ, thực lực giữa các đội bóng không có quá nhiều chênh lệch, vì vậy mọi chuyện đều có thể xảy ra. Bằng chứng là hàng loạt thất bại gây sốc của U20 Đức, U20 BĐN hay U20 Argentina trong 2 ngày thi đấu vừa qua. Mặt khác, U20 New Zealand được xem như "thuốc thử" nhẹ nhất trong số 3 đối thủ của U20 Việt Nam ở bảng E. Trong khi U20 Pháp sở hữu dàn ngôi sao trị giá hơn 800 tỷ đồng và mặc định như ứng viên số 1 cho suất đi tiếp, U20 Honduras là đương kim á quân khu vực CONCACAF với tập hợp các nhân tố gắn bó với nhau trong một thời gian dài (từ lứa U15). Nếu muốn nuôi tham vọng làm nên bất ngờ, U20 Việt Nam không còn mục tiêu nào khác ngoài việc giành ít nhất 1 điểm. Không chỉ HLV Hoàng Anh Tuấn và Giám đốc kỹ thuật Jurgen Gede, ngay cả các cầu thủ cũng tỏ ra vô cùng hào hứng trước trận đấu mang ý nghĩa lịch sử này. Với tâm lí thoải mái, NHM bóng đá nước nhà hy vọng lần đầu tiên "mang chuông đánh xứ người" của đội tuyển con cưng sẽ trở thành kỉ niệm đẹp. Dự đoán tỉ số: U20 Việt Nam 1-1 U20 New Zealand Đội hình dự kiến U20 Việt Nam: Tiến Dũng, Tấn Tài, Tấn Sinh, Đình Trọng, Văn Hậu, Hoàng Nam, Văn Hào, Quang Hải, Minh Dĩ, Thanh Bình, Đức Chinh. U20 New Zealand: Woud, Ingham, Johnson, Cox, Sinclair, Clayton Lewis, Moses Dyer, Cameron, McGarry, Rogerson, Myer Bevan. Đỗ Anh 