Ông Nguyễn Thiện Nhân nói gì về việc dẹp vỉa hè?
“Làm sao đảm bảo tính kế hoạch, tính bền vững để sắp tới tiếp tục thực hiện” - Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân trả lời cựu chiến binh quận 10 về đề xuất nên duy trì lập lại trật tự vỉa hè.
Chiều 21-5, Bí thư Thành ủy TP.HCM đã có buổi gặp gỡ với cán bộ hưu trí, cựu chiến binh quận 10. Tại buổi gặp, nhiều cựu chiến binh đề nghị tiếp tục duy trì chủ trương lập lại trật tự lòng đường, vỉa hè như thời gian qua các quận huyện đã làm. Sở dĩ có đề nghị này, vì các cán bộ hưu trí cho rằng gần đây việc lập lại trật tự vỉa hè có phần buông lỏng, nơi làm nơi không. Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân. Đại tá Đinh Văn Huệ cho rằng, đây là chủ trương đúng, được thực hiện với quyết tâm cao, nhưng kế hoạch lại chưa hoàn thiện, chưa thật đầy đủ nên khi thực hiện còn có những ý kiến chưa thống nhất và chưa đồng bộ. “Chủ trương gì cũng phải thật cụ thể, khả thi, phát động toàn dân thực hiện, vừa thực hiện vừa giám sát thì mới có hiệu quả” - ông Huệ nói. Đồng tình với quan điểm này, bà Bùi Thị Xuân, chủ nhiệm Câu lạc bộ truyền thống kháng chiến - hưu trí quận 10 cũng đề nghị duy trì lập lại trật tự đô thị. “Đây là chủ trương mà người dân rất đồng tình, nên phải kiên trì kiên quyết thực hiện trên toàn thành phố. Sắp xếp lòng lề đường nhưng với những gia đình có hoàn cảnh khó khăn cũng phải tính toán để các hộ này đủ điều kiện sinh sống ổn định” - bà Xuân nói. Trả lời về vấn đề này, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân khẳng định sắp tới TP sẽ tổ chức sơ kết 2 tháng thực hiện chỉ thị về tăng cường công tác quản lý trật tự đô thị. “Làm sao đảm bảo tính kế hoạch, tính bền vững để sắp tới tiếp tục thực hiện” – ông Nhân nói. 