Halep - Svitolina: Xuống tay phũ phàng lên ngôi hậu (CK Rome Masters)
Lối chơi bùng nổ trong set 3 đã mang về ngôi hậu vô cùng xứng đáng.
Simona Halep được đánh giá cao hơn đối thủ khá nhiều trong trận chung kết Rome Masters 2017. Thực tế, nhà vô địch Madrid Open cũng đã có khởi đầu ấn tượng. Halep khởi đầu như mơ nhưng kết thúc trận đấu trong ác mộng Ngay game đấu thứ 5, Halep đã giành break vượt lên dẫn 3-2. Tận dụng cơ hội này, tay vợt người Romania bẻ tiếp game giao bóng tiếp theo của Svitolina qua đó nhanh chóng kết thúc set 1 với tỷ số 6-4. Những tưởng trận đấu sẽ dễ dàng thuộc về Halep nhưng Svitolina không bỏ cuộc. Quyết tâm thi đấu đó đã khiến set 2 trở nên vô cùng kịch tính và đáng xem. 2 game đầu, hai tay vợt thay nhau giành break. Tuy nhiên Svitolina đã bản lĩnh hơn để thắng 7-5. Bước sang set 3 quyết định, Svitolina có lợi thế về tâm lý và chơi vô cùng thăng hoa. Cô không cho Halep bất kỳ cơ hội nào để rồi vùi dập phũ phàng 6-1 để lên ngôi vô địch. Thông số trận đấu: Halep 6-4, 5-7, 1-6 Svitolina 2 Aces 4 4 Lỗi kép 5 75% Tỷ lệ giao bóng 1 71% 49% Giao bóng 1 ăn điểm 66% 45% Giao bóng 2 ăn điểm 32% 36% Cứu Break 64% 14 Số game cầm giao bóng 15 34% Trả giao bóng 1 ăn điểm 51% 15 Số game trả giao bóng 14 48% Cầm giao bóng ăn điểm 56% 44% Trả giao bóng ăn điểm 52% 46% Tổng số điểm 54% Huyền Anh - Tân Thành 