Đà Nẵng: Truy tìm nhóm thanh niên ném vỡ kính ô tô
Nhiều ô tô ở Đà Nẵng bị một nhóm thanh niên ném bể kính xe trong đêm.
Một ô tô bị ném vỡ kính Chiều 21.5, Công an Q.Hải Châu và Q.Thanh Khê, TP.Đà Nẵng đang phối hợp truy tìm nhóm thanh niên ném vỡ kính nhiều ô tô đậu trên đường. Trước đó, sáng sớm cùng ngày (21.5), nhiều chủ xe phát hiện xe đậu trên đường Nguyễn Tất Thành, dọc vịnh Đà Nẵng, từ khu vực P.Tam Thuận (Q.Thanh Khê) đến P.Thuận Phước (Q.Hải Châu) bị vỡ kính. Tổng cộng, 8 ô tô bị ném gạch lát vỉa hè vào kính chắn gió, kính sau, thiệt hại hàng chục triệu đồng Các chủ xe đều cho biết đã đậu xe trên đường Nguyễn Tất Thành từ đêm 20.5. Gạch lát vỉa hè văng trong xe Qua trích xuất camera tại một cửa hàng trên đường Nguyễn Tất Thành, lực lượng công an phát hiện một nhóm 9 thanh niên, đi 5 xe máy đã dùng gạch, đá ném vỡ kính ô tô. Trước đó, vào tháng 7.2015, tại khu vực chợ Tam Giác (cũ) cũng đã xảy ra vụ nhiều ô tô bị đập vỡ kính trong đêm. (Thanh Niên đã thông tin ) Nguyễn Tú 