Quảng Nam: Động đất 2,7 độ Richter
Ngày 21-5, Việt vật lý địa cầu phát đi thông báo một trận động đất lớn 2.7 độ Richter ở khu vực huyện Nam Trà My (tỉnh Quảng Nam)
Cụ thể, khoảng 22 giờ 28 phút, ngày 20-5, tại vị trí có tọa độ (15.221 vĩ độ Bắc, 108.067 độ kinh Đông), xảy ra một trận động đất 2.7 độ Richter ở khu vực huyện Nam Trà My, độ sâu chấn tiêu khoảng 10 km. Bản đồ khu vực động đất. Ảnh Viện Vật lý địa cầu Trung tâm báo tin động đất và cảnh báo sóng thần - Viện Vật lý Địa cầu vẫn đang tiếp tục theo dõi trận động đất này. Ông Trần Duy Dũng, Phó Bí thư huyện ủy Nam Trà My cho biết, người dân ở huyện Nam Trà My có cảm nhận được rung lắc do trận động đất này gây ra trong vài giây. 