Chạy xe tốc độ cao rồi phanh gấp, nam thanh niên chết dưới bánh xe tải
Nam thanh niên chạy xe với tốc độ cao đột ngột phanh gấp khiến người và phương tiện ngã nhào xuống đường rồi bị xe tải cán chết.
Theo các nhân chứng, khoảng 17h ngày 20/5, xe máy biển số 59P1- 903.59 do một nam thanh niên khoảng 20 tuổi cầm lái chạy tốc độ cao trên đường Đỗ Xuân Hợp, hướng quận 2 về quận 9 (TP.HCM). Hiện trường vụ tai nạn. Khi cách đường dẫn cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây khoảng 150m thì thanh niên này bất ngờ phanh gấp khiến người và phương tiện ngã nhào xuống đường. Đúng lúc này, chiếc xe tải đi ngược chiều vừa tới cán chết người này tại chỗ. Video: Nam thanh niên đầu trần phóng xe tít mù, lạng lách, tạt đầu ô tô và cái kết "đắng" Nhận tin báo, Công an quận 9 có mặt khám nghiệm hiện trường, trích xuất camera nhà dân gần đó để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Tới 21h cùng ngày, hiện trường vụ tai nạn được xử lý xong. Quang Hải 