Drake thắng lớn với 13 giải tại Billboard Music Awards 2017
Trong 22 đề cử, Drake giành chiến thắng ở 13 hạng mục, bao gồm 2 giải quan trọng là Nghệ sĩ xuất sắc nhất và Nghệ sĩ nam xuất sắc nhất.
Lễ trao giải Billboard Music Awards 2017 diễn ra ngày 21/5 (giờ địa phương) tại nhà hát T-Mobile Arena ở Las Vegas (Mỹ) và được phát sóng qua kênh truyền hình ABC. Năm nay, tham gia lễ trao giải là những tên tuổi nổi tiếng như David Guetta, Nicki Minaj, Camila Cabello, Vanessa Hudgens, Lorde, The Chainsmokers, Celine Dion… Trong đó, Celine Dion thể hiện hai ca khúc đình đám là My Heart Will Go On và Believe. Tại Billboard Music Awards 2017, nam ca sĩ Drake thắng lớn. Trong 22 đề cử, anh giành chiến thắng ở 13 hạng mục, bao gồm Nghệ sĩ xuất sắc nhất, Nghệ sĩ nam xuất sắc nhất, Ca khúc R&B xuất sắc nhất, 200 nghệ sĩ hàng đầu của Billboard… Drake nhận giải Nghệ sĩ nam xuất sắc nhất từ diễn viên Kate Beckinsale trên sân khấu. Ảnh: Billboard. Thời gian qua, với việc phát hành 2 album More Life, Views và single One Dance, Drake đã thiết lập vô số kỷ lục. Anh hiện là nghệ sĩ solo có nhiều ca khúc nằm trong hot 100 của Billboard nhất (154 bài hát). Sau Drake, Beyonce giành chiến thắng ở 5 hạng mục, trong khi đó, The Chainsmokers có 4 lần bước lên sân khấu nhận cup từ lễ trao giải Billboard 2017. Đặc biệt, sự kiện có sự góp mặt của nhóm nhạc đến từ Hàn Quốc, BTS. Vượt qua Selena Gomez, Justin Bieber, Ariana Grande, và Shawn Mendes, nhóm giành chiến thắng ở hạng mục Top Social Artist (Nghệ sĩ có tầm ảnh hưởng nhất trên mạng xã hội). Giải thưởng này được quyết định do sự bình chọn của fan. Trước BTS, PSY là nghệ sĩ Hàn Quốc duy nhất giành chiến thắng ở Billboard nhờ bản hit Gangnam Style vào năm 2013. Các hạng mục giải thưởng của Billboard Music Awards được quyết định dựa trên số lượng album bán ra, thành tích nhạc số, phát trực tuyến, phát sóng radio... Các số liệu được theo dõi trong khoảng thời gian từ 18/3/2016 đến 16/3/2017 bởi chuyên gia của Billboard và các đối tác dữ liệu, gồm Nielsen Music và Next Big Sound. Danh sách giải thưởng: Nghệ sĩ xuất sắc nhất: Drake Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất: Zayn Giải thành tựu Billboard: Twenty One Pilots Nghệ sĩ nam xuất sắc nhất: Drake Nghệ sĩ nữ xuất sắc nhất: Beyonce Bộ đôi/ nhóm nhạc xuất sắc nhất: Twenty One Pilots Top 200 nghệ sĩ hàng đầu của Billboard: Drake Top 100 nghệ sĩ hàng đầu: Drake Nghệ sĩ dẫn đầu mảng nhạc số: Drake Nghệ sĩ dẫn đầu mảng radio: Twenty One Pilots Nghệ sĩ dẫn đầu mảng phát sóng trực tuyến: Drake Nghệ sĩ phổ biến trên mạng xã hội: Beyonce Nghệ sĩ R&B xuất sắc nhất: Beyonce Chuỗi đêm nhạc R&B xuất sắc nhất: Beyonce Nghệ sĩ rap xuất sắc nhất: Drake Chuỗi đêm nhạc rap xuất sắc nhất: Drake Nghệ sĩ nhạc đồng quê xuất sắc nhất: Blake Shelton Chuỗi đêm nhạc đồng quê xuất sắc nhất: Kenny Chesney Nghệ sĩ rock xuất sắc nhất: Twenty One Pilots Chuỗi đêm nhạc rock xuất sắc nhất: Coldplay Nghệ sĩ latin xuất sắc nhất: Juan Gabriel Nghệ sĩ Dance/Electronic xuất sắc nhất: The Chainsmokers Nghệ sĩ Christian xuất sắc nhất: Lauren Daigle Nghệ sĩ Gospel xuất sắc nhất: Kirk Franklin Top 200 album xuất sắc nhất Billboard: Drake, Views Album nhạc phim xuất sắc nhất: Hamilton: An American Musical Album R&B xuất sắc nhất: Beyonce, Lemonade Album rap xuất sắc nhất: Drake, Views Album nhạc đồng quê xuất sắc nhất: Chris Stapleton, Traveller Album rock xuất sắc nhất: Metallica, Hardwired… To Self Destruct Album nhạc Latin xuất sắc nhất: Juan Gabriel, Los Duo 2 Album nhạc Dance/Electronic xuất sắc nhất: Lindsey Stirling, Brave Enough Album nhạc Christian xuất sắc nhất: Lauren Daigle, How Can It Be Album nhạc Gospel xuất sắc nhất: Tamela Mann, One Way Top 100 ca khúc nổi tiếng nhất: The Chainsmokers ft. Halsey, Closer Ca khúc bán chạy nhất: Justin Timberlake, Can’t Stop The Feeling! Ca khúc phát sóng radio nhiều nhất: Justin Timberlake, Can’t Stop The Feeling! Ca khúc phát sóng trực tuyến nhiều nhất (Audio): Drake - WizKid & Kyla, One Dance Ca khúc phát sóng trực tuyến nhiều nhất (Video): Desiigner, Panda Màn song ca xuất sắc nhất: The Chainsmokers - Halsey, Closer Ca khúc R&B xuất sắc nhất: Drake - WizKid & Kyla, One Dance Ca khúc song ca R&B xuất sắc nhất: Drake - WizKid & Kyla, One Dance Ca khúc rap xuất sắc nhất: Desiigner, Panda Ca khúc song ca rap xuất sắc nhất: Rae Sremmurd - Gucci Mane, Black Beatles Ca khúc đồng quê xuất sắc nhất: Florida Georgia Line, H.O.L.Y. Ca khúc song ca đồng quê xuất sắc nhất: Kenny Chesney - Pink, Setting The World On Fire Ca khúc rock xuất sắc nhất: Twenty One Pilots, Heathens Ca khúc Latin xuất sắc nhất: Nicky Jam, Hasta El Amanecer Ca khúc Dance/Electronic xuất sắc nhất: The Chainsmokers - Halsey, Closer Ca khúc Christian xuất sắc nhất: Hillary Scott - The Family, Thy Will Ca khúc Gospel xuất sắc nhất: Travis Greene, Made A Way Lan Phương 