Jun Phạm: 'Nhóm 365 không còn thân thiết sau một năm tan rã'
Jun thừa nhận sau một năm tan rã, 4 thành viên dù ở chung nhà nhưng không còn thân thiết như xưa. Họ cũng đã chuẩn bị tinh thần rời xa mãi mãi.
Năm 2010, nhóm nhạc 365 được thành lập dưới sự hỗ trợ của diễn viên điện ảnh Ngô Thanh Vân. Sở hữu ngoại hình điển trai, vũ đạo đẹp mắt theo mô hình Kpop, nhóm nhạc điển trai nhanh chóng gây ấn tượng trên thị trường nhạc Việt. Ra đời khi mô hình nhóm nhạc không nhiều, các chàng trai của 365 tạo được chỗ đứng vững chắc trong lòng người hâm mộ. Nhưng năm 2016, sau live show hoành tráng, họ tuyên bố tan rã để tập trung phát triển sự nghiệp solo. Trưởng nhóm Isaac nhanh chóng gây tiếng vang khi tham gia The Remix và tung ra nhiều single, MV bắt mắt. S.T cũng kịp chứng minh khả năng ở Bước nhảy hoàn vũ và Hòa âm ánh sáng. Will lại nhảy sang phim ảnh và có mặt trong nhiều dự án có doanh thu “khủng”. Jun lại khá mờ nhạt nếu so với 3 thành viên còn lại. Nhưng trong cuộc trò chuyện với Zing.vn, chàng trai đa năng lại bộc lộ những suy nghĩ khá trưởng thành. Sau khi 365 tan rã, Jun Phạm tập trung viết kịch bản, đóng phim và tham gia Gương mặt thân quen. Ảnh: FBNV. 365 là giấc mộng đẹp mà người trong cuộc chưa kịp tỉnh Jun tâm sự gần một năm sau khi 365 tan rã, nhiều người bảo Isaac, Will và S.T đã tỉnh mộng rồi, sau anh còn mãi chìm đắm trong giấc mơ. “Làm sao mà tỉnh được khi 365 là một giấc mộng đẹp. Thậm chí Isaac hay các thành viên còn lại cũng chưa muốn tỉnh đâu. Tôi lại là người sống nội tâm nên không thường bộc lộ cảm xúc. Nghe cũng xót xa nhưng nếu đã tỉnh rồi, mỗi đứa sẽ một nơi chứ không ở chung như thế này”, anh nói. Jun kể ngày anh học năm 3 của ĐH Kinh tế TP.HCM, Ngô Thanh Vân đã ngỏ lời mời chàng sinh viên trẻ gia nhập nhóm. Ban đầu, anh từ chối vì không muốn làm trái ý gia đình, nhưng điều quan trọng là khi ấy Jun không có đam mê trở thành ngôi sao nổi tiếng. Lần cuối cùng các thành viên trong nhóm đứng chung sân khấu vào năm 2016. Ảnh: Nguyễn Thành. Nhưng “đả nữ màn ảnh Việt” đã thuyết phục anh và hứa sau vài năm, sẽ để Jun theo đuổi ước mơ làm việc ở lĩnh vực sản xuất. Ngày vào nhóm, chàng trai sinh năm 1989 có cảm giác bị lạc lõng khi đứng trước khát khao được hát của Isaac hay thái độ quyết liệt với âm nhạc của Tronie, Will và S.T. Những ngày đầu, họ liên tục cãi vã và thậm chí còn ẩu đả vì bất đồng quan điểm. Nhưng Jun Phạm bảo sau những lần đụng tay đụng chân, các thành viên mới bắt đầu hiểu và thương nhau nhiều hơn. Suốt 6 năm, họ gắn bó còn hơn cả anh em ruột nên sau ngày tuyên bố tan rã, mặc dù Ngô Thanh Vân cho các thành viên thoải mái quyết định nhưng cả 4 vẫn ở lại nhà chung. Jun nói: “Chúng tôi phải thương nhau lắm mới không về nhà của mình ở. Bây giờ rất khó kiếm được nhóm nhạc nào sau khi tan rã, vẫn còn ở chung nhà như thế này”. Sẵn sàng cho ngày chia tay mãi mãi Thế nhưng, việc solo đã ít nhiều ảnh hưởng đến tình cảm của các thành viên. Jun chia sẻ ngày xưa khi 365 còn ở thế độc tôn, họ rất lười phát hành album, thường mỗi năm mới ra một MV. Nhưng khi phát triển sự nghiệp solo, các thành viên đứng trước sức ép cạnh tranh của thị trường. Isaac, Will và S.T đều vội vã ra sản phẩm. Jun Phạm bảo nhiều khi thương các thành viên lắm, muốn khuyên họ nên bình tĩnh nhưng anh biết dù có nói gì, họ cũng sẽ làm theo ý mình. “Ngày trước làm việc chung với nhau nên thường tranh luận và cãi cọ. Nhưng bây giờ, mỗi người đều có hướng đi riêng nên cũng ngại chia sẻ với các thành viên. Người này sợ người kia sẽ chạnh lòng, tự ái nên không trò chuyện hay tâm sự như trước”, Jun kể. Anh nói thêm ngày trước đi diễn, cả 4 anh em đều bắt đầu trên một chuyến xe và kết thúc ở ngôi nhà chung. Thậm chí, nhiều đơn vị không trả cát-xê, cả nhóm cùng đi đòi nên tình cảm gắn kết. Jun nói rằng khi anh tham gia Gương mặt thân quen, Isaac và S.T đến trường quay nhưng chỉ ở cánh gà cổ vũ anh. Ảnh: SV. Jun tâm tình: “Giờ một đứa mặc vest xuống lầu, những đứa còn lại hỏi đi đâu vậy, đứa kia trả lời đi diễn thì cả bọn sẽ buồn. Mặc dù biết rằng ngày mai mình sẽ đi hát, còn nó thì ở nhà nhưng không tránh được cảm giác khó chịu. Tôi không biết những người khác thế nào, nhưng khi tôi một mình trên xe, cảm giác rất cô đơn vì đã không còn đồng minh”. Cảm giác hụt hẫng sau khi tách nhóm đã khiến các thành viên dần rời xa nhau. Họ cũng đã chuẩn bị tinh thần để một ngày nào đó sẽ xa nhau mãi. Nhưng Jun Phạm nói rằng tình thương của họ vẫn còn đó, mãi không thay đổi bởi kể từ ngày tách ra solo, Jun hay các Isaac, S.T và Will vẫn ủng hộ cho nhau một cách thầm lặng, không ồn ào. Kim Chi 