Cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye sẽ bị xét xử vào ngày 23/5
Cựu Tổng thống bị phê truất Park Geun-hye cùng với người bạn thân Choi Soon-sil, bị nghi đồng lõa trong bế bối tham nhũng sẽ ra hầu tòa vào tuần tới.
TTXVN đưa tin, Tòa án trung tâm quận Seoul đã thông báo kế hoạch tổ chức phiên tòa vào ngày 23/5 tới. Đây sẽ là lần đầu tiên, Cựu Tổng thống bị phê truất Park Geun-hye xuất hiện tại tòa sau khi không có mặt trong hai phiên tòa sơ bộ trước đó. Báo VnExpress đưa tin thêm, Cựu Tổng thống bị phê truất Park Geun-hye đối mặt với 18 cáo buộc bao gồm tham nhũng, cưỡng ép doanh nghiệp và lạm dụng quyền lực vì đưa ra chính sách ưu tiên cho những tài phiệt đã hối lộ bạn thân của bà, Choi Soon-sil - trung tâm của vụ bê bối. Cựu Tổng thống bị phê truất Park Geun-hye. Ảnh Ngày nay. Cựu Tổng thống bị phê truất Park Geun-hye cũng bị cáo buộc để cho bà Choi, người không có vị trí chính thức nào trong chính phủ, quản lý một loạt vấn đề của nhà nước bao gồm đề cử vị trí cấp cao, sửa bài phát biểu và thậm chí còn lựa chọn cả trang phục cho tổng thống. Bà Choi bị cáo buộc lợi dụng quan hệ với bà Park để cưỡng ép các công ty hàng đầu Hàn Quốc, trong đó có Samsung, "ủng hộ" gần 70 triệu USD cho tổ chức của bà. Bà Choi đang bị xét xử vì cáo buộc ăn hối lộ và lạm dụng quyền lực. Lee Jae-yong, người thừa kế của tập đoàn Samsung, cũng bị xét xử với cáo buộc hối lộ. Cùng với phiên tòa ngày 23/5, Cựu Tổng thống bị phê truất Park Geun-hye dự kiến cũng sẽ bị đưa ra tòa sau đó 2 ngày. Cựu Tổng thống bị phê truất Park Geun-hye là người duy nhất trong các bị can liên quan sẽ tham dự phiên xét xử này bởi tòa đã kết thúc phiên thẩm vấn bà Choi về các cáo buộc lạm dụng quyền lực và ép buộc tâp đoàn. Tòa sẽ xem xét lại các bằng chứng văn bản về các cáo buộc đối với bà Choi. Tổng hợp Tường Vy 