5 người trong một gia đình bị ngộ độc do ăn nấm rừng
Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Tây Bắc (Nghệ An) cho biết khoa hồi sức cấp cứu của bệnh viện đang tích cực điều trị cho 6 nạn nhân bị ngộ độc do ăn nấm rừng.
(Ảnh minh họa: Huỳnh Phúc Hậu/TTXVN) Sáng 21/5, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Tây Bắc (Nghệ An) Tăng Việt Hà cho biết khoa hồi sức cấp cứu của bệnh viện đang tích cực điều trị cho 6 nạn nhân bị ngộ độc do ăn nấm rừng. Hiện nay, các nạn nhân đã qua cơn nguy kịch, sức khỏe phục hồi tốt, tuy nhiên vẫn phải tiếp tục theo dõi đề phòng biến chứng. Trong 6 nạn nhân nhập viện, có 4 nạn nhân bị sốc trụy mạch nặng, hai nạn nhân còn lại bị nhẹ hơn. Trước đó, vào lúc 15 giờ chiều 20/5, Trung tâm y tế huyện Quỳ Châu (Nghệ An) tiếp nhận 6 nạn nhân, trú tại bản Tà Sỏi, xã Châu Hạnh, huyện Quỳ Châu (Nghệ An) nghi bị ngộ độc do ăn nấm rừng.  [Cứu sống 7 người trong một gia đình bị ngộ độc do ăn nấm]  Trong 6 nạn nhân bị ngộ độc, có 5 người trong của gia đình ông Lô Văn Chương; người còn lại là anh Vi Văn Cương. Các nạn nhân đều có chung triệu chứng mệt mỏi, chóng mặt, nôn mửa và co giật. Người nhà nạn nhân cho biết sau khi làm đồng về, gia đình ông Lô Văn Chương cùng với anh Vi Văn Cương đã đi vào rừng hái nấm về nấu ăn vào bữa trưa 20/5. Gia đình ông Lô Văn Chương có 7 người thì vợ là bà Lô Thị Thơm cùng 1 người cháu không ăn nấm nên không bị ngộ độc. Người dân xã Châu Hạnh cho biết loại nấm các nạn nhân ăn phải là nấm lửa - một loại nấm rất độc. Chiều 20/5, sau khi được sơ cứu tại Trung tâm y tế huyện Quỳ Châu, các nạn nhân đã được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Tây Bắc (Nghệ An) để điều trị./. 