Israel quan ngại về thương vụ vũ khí giữa Mỹ và Saudi Arabia
Bộ trưởng Năng lượng Israel Yuval Steinitz ngày 21/5 bày tỏ quan ngại về thỏa thuận vũ khí trị giá 110 tỷ USD của Mỹ và Saudi Arabia, khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đến Israel ngày 22/5.
Bộ trưởng Năng lượng Israel Yuval Steinitz. (Ảnh: AFP/TTXVN) AP và Reuters đều đưa tin, Bộ trưởng Năng lượng Israel Yuval Steinitz ngày 21/5 đã bày tỏ quan ngại về thỏa thuận vũ khí trị giá 110 tỷ USD của Mỹ và Saudi Arabia. Ông Yuval Steinitz, một thân tín của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, nói các quan chức nước này sẽ phải "nghe những lời giải thích" về thương vụ trên khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đến Israel vào ngày 22/5. Ông Steinitz nói điều quan trọng là Israel duy trì ưu thế quân sự trước các quốc gia Arab láng giềng, bất chấp mối quan hệ đang ấm lên với các nước Arab theo dòng Hồi giáo Sunni như Saudi Arabia. Ông Steinitz nhấn mạnh Saudi Arabia "là vẫn một quốc gia thù địch và không ai biết điều gì sẽ xảy ra trong tương lai" và thương vụ này chắc chắn là "điều khiến chúng ta lo ngại"./. 