Phụ huynh 'tố' cô giáo đánh con mình thâm tím người
Phát hiện con có những dấu hiệu khác thường, chị Duyên cởi quần áo thì phát hiện trên người con có nhiều vết thương do thước đánh.
Trường Tiểu học Nghi Hoa nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Tân Kỳ Ngày 20/5, ông Nguyễn Đình Trung, Phó Trưởng phòng GD&ĐT huyện Nghi Lộc xác nhận, đang yêu cầu trường Tiểu học Nghi Hoa báo cáo về vụ việc một em học sinh bị cô giáo đánh. Theo đó, vào khoảng 10h ngày 17/5, chị Nguyễn Thị Duyên (SN 1969, trú tại xã Nghi Hoa, huyện Nghi Lộc) đến trường đón con là cháu V.T.T (SN 2010, hiện đang học lớp 1B, trường Tiểu học Nghi Hoa). Lúc này, chị phát hiện con có những biểu hiện bất thường nên gặng hỏi, cháu T. mới kể bị cô giáo Đặng Thị Nga đánh ở lưng và chân. Cởi quần áo con kiểm tra, chị thấy những lằn đỏ như vết thước trên người. “Tôi đếm có 4-5 vết thương cả ở lưng và chân, mấy ngày sau các vết bị đánh bị bầm tím khiến cháu bị sốt, không ăn uống được gì cả”, chị Duyên nói. Trên lưng cháu T. có nhiều vết lằn đỏ. Để làm rõ sự việc, chị Duyên đã gọi điện hỏi cô giáo Nga. Chị cho biết: “Cô Nga thừa nhận đã đánh cháu vì muốn cháu học tốt hơn. Cô Nga bảo sắp thi học kỳ nhưng con tôi không làm được bài Toán đơn giản, nên có tức giận đánh cháu vài thước vào người”. Tuy nhiên, chị Duyên cho biết, nếu cô giáo chỉ đánh một roi vào chân thì chị sẽ không có ý kiến, nhưng đằng này cô giáo đánh rất nhiều lần vào người của cháu. Liên quan đến việc này, ông Trung cho biết: “Hiện Trường Tiểu học Nghi Hoa đang họp Ban giám hiệu và yêu cầu cô Nga viết bản tường trình. Sau khi có kết quả thì chúng tôi sẽ có hình thức xử lý”. Tân Kỳ 