Chuỗi cung ứng Đài Loan: Apple sẽ tung ra 600.000 chiếc iPad Pro cỡ nhỏ trong tháng 7
Danh mục iPad của Apple sắp sửa chứng kiến một loạt các xáo trộn mang tính chất chiến lược.
Danh mục iPad của Apple sắp sửa chứng kiến một loạt các xáo trộn mang tính chất chiến lược. Theo một thông tin mới từ Digitimes - nguồn tin "nằm vùng" trong chuỗi cung ứng Đài Loan, Apple đã gia tăng số đơn hàng dành cho chiếc iPad Pro 10.5 inch từ 500.000 lên 600.000 cho thời điểm lên kệ vào tháng 7. Các nguồn tin trước đó khẳng định Apple sẽ ra mắt mẫu iPad Pro 10.5 inch để thay thế cho mẫu iPad Pro 9.7 inch trong khuôn khổ sự kiện WWDC 2016 diễn ra vào ngày 5/6 sắp tới. Cũng theo Digitimes, doanh số tất cả các dòng iPad Pro sẽ đạt mức 5 đến 6 triệu máy trong năm nay. Mẫu iPad 9.7 inch mới được Apple ra mắt thầm lặng vào thời điểm cuối tháng 3 đã đóng góp rất tích cực vào doanh số iPad nói riêng và doanh số tablet toàn cầu nói chung: trong quý tài chính hiện tại (tháng 4 - tháng 6), tổng doanh số tablet toàn cầu có thể đạt 8,9 triệu đơn vị, tăng nhẹ so với mốc 8,74 triệu của quý trước. Quyết định ra mắt iPad Pro 10.5 inch sẽ giúp gia tăng mức độ khác biệt giữa iPad Pro dành cho người dùng "chuyên nghiệp" và iPad 9.7 "thường" dành cho người dùng phổ thông. Apple được cho là sẽ từ bỏ hoàn toàn phân khúc tablet cỡ nhỏ. Ngoài ra, chuỗi cung ứng Đài Loan cũng tái khẳng định thông tin rằng Apple đang muốn loại bỏ danh mục iPad Mini. Apple được dự kiến sẽ đẩy mạnh phân khúc tablet cao cấp bằng một mẫu iPad Pro 12.9 inch hoàn toàn mới trong quý 3. Gia Bảo 