Nhật Bản: Tấn công bằng dao tại tỉnh Chiba, 6 người bị thương
Truyền thông Nhật Bản đưa tin chiều 21/5, sáu người đã bị thương sau khi bị một người đàn ông tấn công bằng dao và gậy tại một công viên ở tỉnh Chiba, miền Đông nước này.
Cảnh sát Nhật Bản có mặt tại hiện trường vụ tấn công. (Nguồn: Reuters) Truyền thông Nhật Bản đưa tin chiều 21/5, sáu người đã bị thương sau khi bị một người đàn ông tấn công bằng dao và gậy tại một công viên ở tỉnh Chiba, miền Đông nước này. Phòng cứu hỏa địa phương cho biết đã nhận được cuộc gọi khẩn vào khoảng 11 giờ 20 giờ địa phương (9 giờ 20 giờ Việt Nam) về việc một người đàn ông tấn công người dân bằng dao và gậy tại một công viên ở thành phố Matsudo. Vụ việc đã khiến 2 người bị thương nghiêm trọng. Những người bị thương, trong đó có kẻ tấn công, đã được chuyển đến bệnh viện. Cảnh sát đang xác định danh tính thủ phạm và động cơ tấn công./. 