Giá dầu châu Á đi lên
Trong phiên giao dịch sáng 22/5, giá dầu châu Á tăng nhờ nhờ các thông tin rằng thỏa thuận cắt giảm sản lượng do OPEC dẫn dắt không những sẽ được gia hạn, mà có thể còn tăng lượng dầu cắt giảm.
Cụ thể, tại thị trường Singapore, vào lúc 7 giờ 35 phút theo giờ Việt Nam, giá dầu Brent Biển Bắc tăng 25 xu Mỹ, hay 0,5%, lên 53,86 USD/thùng. Trong khi giá dầu thô ngọt nhẹ Mỹ tăng 29 xu, hay 0,6%, và được giao dịch ở mức 50,62 USD/thùng. Giá dầu châu Á đi lên trong phiên sáng 22/5. Ảnh: treeangle Giá dầu trong phiên này đi lên nhờ thị trường kỳ vọng rằng thỏa thuận cắt giảm 1,8 triệu thùng dầu/ngày tổng cộng - mà Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) và các nước sản xuất dầu ngoài khối này, trong đó có Nga, đã đạt được vào cuối năm ngoái - sẽ được gia hạn đến tháng 3/2018. Theo nhiều nguồn tin, phương án cắt giảm thêm sản lượng cũng đã được thảo luận trước thềm cuộc họp của OPEC và các đồng minh của khối này, dự kiến sẽ diễn ra tại Vienna vào ngày 25/5 tới nhằm bàn định về chính sách sản xuất và xuất khẩu. Ông James Woods, nhà phân tích đầu tư từ Công ty Rivkin Securities của Australia, cho rằng cần phải có một thỏa thuận cắt giảm sản lượng sâu hơn để hạn chế tình trạng dư cung, do sản lượng của Mỹ tăng mạnh đã làm "phương hại" những nỗ lực thắt chặt thị trường của OPEC. Goldman Sachs hôm cuối tuần cho biết số giàn khoan dầu của Mỹ tiếp tục gia tăng trong tuần trước, và kể từ tháng 5/2016, số lượng giàn khoan của nước này đã tăng thêm 404 giàn, tăng 128%. Sản lượng dầu của Mỹ đã tăng 10% (gần 900.000 thùng/ngày) kể từ giữa năm ngoái lên 9,3 triệu thùng/ngày. 