Ngô Kiến Huy, Khổng Tú Quỳnh tình cảm ở Hàn Quốc
Cặp đôi vừa chia sẻ những hình ảnh đầu tiên trong MV kỷ niệm 7 năm bên nhau mang tên "Yêu không đường lui".
Sau 4 ngày quay MV tại Hàn Quốc cho ca khúc song ca Yêu không đường lui của nhạc sĩ Huỳnh Quốc Huy, Ngô Kiến Huy - Khổng Tú Quỳnh vừa ra mắt teaser cùng nhiều hình ảnh lãng mạn. Trong những thước phim đầu tiên, cặp đôi lạc nhau tại Seoul (Hàn Quốc). Chuyến hành trình tìm nhau của họ được thực hiện cuốn hút như phim nhựa. Song song với việc ra mắt teaser, chàng Bắp và nàng Dâu cũng chia sẻ những hình ảnh trong quá trình quay hình. Trong đó, bối cảnh tại vòng xoay ngựa gỗ của phim Nấc thang lên thiên đường được cho là giàu cảm xúc. Cặp đôi tiết lộ họ đầu tư khoảng 6 bộ trang phục cho Yêu không đường lui. Ngoài ra, thời tiết Hàn Quốc thời điểm này còn se lạnh nên cả hai khoe họ được diện đồ đẹp. Dù MV được quay tại nước ngoài nhưng Ngô Kiến Huy và Khổng Tú Quỳnh vẫn đầu tư ê-kíp 11 người cùng dàn máy quay hiện đại. Nói về lý do chọn Hàn Quốc cho MV song ca, Ngô Kiến Huy và Khổng Tú Quỳnh cho biết khi nói đến đất nước này, mọi người sẽ nhớ ngay đến những bộ phim lãng mạn. Hơn nữa, nơi đây cũng được ví như thiên đường của tình yêu nên rất hợp lý để kỷ niệm hơn 7 năm yêu nhau của họ. Ngô Kiến Huy và Khổng Tú Quỳnh cũng cho biết sau MV song ca này, trong tháng 6 mỗi người sẽ ra mắt ca khúc solo mới. Phương Giang 