Nắng nóng diện rộng ở Tây Bắc Bắc Bộ và các tỉnh miền Trung
Nắng nóng diện rộng sẽ diễn ra trong 3 ngày đầu tuần ở khu vực Tây Bắc Bắc Bộ, Thanh Hóa đến Phú Yên, nhiệt độ cao nhất phổ biến 35-37 độ C, có nơi trên 37 độ C.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, từ ngày 22-24/5, hoàn lưu vùng thấp nóng phía Tây kết hợp với đới gió Tây Nam gây hiệu ứng nên nắng nóng diện rộng sẽ xảy ra ở khu vực Tây Bắc Bắc Bộ, Thanh Hóa đến Phú Yên. Nhiệt độ cao nhất phổ biến 35-37 độ C, có nơi trên 37 độ C. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ C từ 12-16 giờ. Từ ngày 24/5, nắng nóng diện rộng chấm dứt ở phía Tây Bắc Bắc Bộ và dịu dần ở khu vực Bắc và Trung Trung Bộ. Trong tuần, ở Bắc Bộ, ngày 24-28/5, phía Tây Bắc Bộ mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác trong ngày 24-25, sau có mưa vài nơi. Gió nhẹ. Cần đề phòng khả năng có tố, lốc và gió giật mạnh trong cơn dông. Phía Đông Bắc Bộ và Thanh Hóa từ 23-27/5, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác từ ngày 23-25/5, sau có mưa vài nơi, ngày nắng. Cần đề phòng tố, lốc và gió giật mạnh trong cơn dông. [Hiện tượng El Nino có thể xuất hiện vào nửa cuối năm nay] Ngày 28/5 mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Nghệ An đến Thừa Thiên-Huế từ 24-26/5, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Phía Bắc gió Đông, phía Nam gió Tây đến Tây Nam cấp 2-3. Cần đề phòng tố, lốc và gió giật mạnh trong cơn dông. Hai ngày cuối tuần (27-28/5), mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Đà Nẵng đến Bình Thuận từ 24-27/5, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Ngày 28/5 mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi. Khu vực Tây Nguyên hai ngày đầu tuần (22-23/5), mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Từ ngày 24-28/5, mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió Tây Nam cấp 2, cấp 3. Các tỉnh Nam Bộ từ 23-28/5, mây thay đổi đến nhiều mây, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và dông rải rác. Gió Tây Nam cấp 2, cấp 3. Ngày đầu tuần 22/5, vùng thấp nóng phát triển mạnh thêm khiến nắng nóng mở rộng ra khắp các khu vực Điện Biên, Sơn La, Lai Châu, phía Tây tỉnh Hòa Bình, Thanh Hóa đến Phú Yên với nền nhiệt 34-37 độ C, nhiều điểm trên 37 độ C. Chiều tối có nơi xảy ra mưa dông kèm hiện tượng tố, lốc, gió giật nguy hiểm. Phía Đông Bắc Bộ sáng sớm trời nhiều mây, có nơi mưa rào. Đến trưa chiều, do ảnh hưởng yếu của vùng thấp trời có thể chuyển nắng. Nhiệt độ tăng so với ngày hôm qua, 31-34 độ C kết hợp với độ ẩm cao trên 60% khiến trời khá oi nóng. Tây Nguyên và Nam Bộ tiếp tục chịu tác động của gió Tây Nam gây mưa dông về chiều và tối, cục bộ có những điểm mưa vừa, mưa to, có thể xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Từ sáng đến trưa, trời nắng ráo, nhiệt độ tại các thành phố Kon Tum, Playku 30-32 độ C; Thành phố Hồ Chí Minh và các nơi khác ở Nam Bộ 33-34 độ C. Trên biển, từ Bình Thuận đến Kiên Giang, đảo Phú Quốc, Thổ Chu, ngoài khơi huyện đảo Trường Sa có mưa dông kèm lốc xoáy, gió giật. Huyện đảo Hoàng Sa trời ít mưa, gió cấp 3-4, tầm nhìn xa trên 10km, biển êm./. 