Hậu bối Ronaldo nhận kết quả bất ngờ ở trận mở màn World Cup
Gặp U20 Zambia ở trận mở màn tại bảng C, U20 Bồ Đào Nha đã nhận kết quả không mấy vui vẻ.
Hậu bối Ronaldo nhận kết quả bất ngờ ở trận mở màn World Cup Trong trận này, U20 Bồ Đào Nha đã thủng lưới trước ở phút 51 khi Chilufya lập công cho U20 Zambia. Đến phút 76, Sakala tiếp tục nhân đôi cách biệt cho U20 Zambia và ở tận phút 90+1, U20 Bồ Đào Nha mới có bàn rút ngắn cách biệt nhờ công Helder nhưng tất cả đã quá muộn. Với bóng đá trẻ, mọi thứ rõ ràng không tương đồng như trên ĐTQG. Hôm qua, U20 Argentina thua sốc 0-3 trước U20 Anh. Trong khi U20 Đức cũng thua 0-2 trước U20 Venezuela. Vào lúc 15h00 hôm nay, bảng C còn có trận đấu giữa U20 Iran gặp U20 Costa Rica. theo Trí Thức Trẻ 