Không cần lê la hàng quán, ngay tại nhà bạn cũng tự làm được chè xoài siêu ngon
Vị xoài chua dìu dịu quyện với nước cốt dừa béo ngậy và tép bưởi giòn ngọt, món chè độc đáo này sẽ khiến bạn thích mê cho xem!
Nguyên liệu: - 2 quả xoài to (gọt vỏ, bỏ hột) - 60g bưởi - 75ml nước cốt dừa - 50ml sữa đặc - 50g đường - 50g trân châu - 250ml nước sôi Cách làm: - Trân châu luộc chín tới khi trong thì vớt ra ngâm nước lạnh cho giòn (bạn cũng có thể sử dụng trân châu đen cũng được). - Hòa nước sôi với đường rồi để nguội. - Xoài cắt thành miếng nhỏ, cho 2/3 chỗ xoài vào máy xay nhuyễn cùng với nước đường vừa pha. - Cho nước cốt dừa và sữa đặc vào xoài vừa xay, gia giảm để có độ ngọt vừa phải tùy theo khẩu vị. - Chia hỗn hợp xoài ra từng ly, thêm trân châu, bưởi và xoài cắt nhỏ vào ly rồi bỏ tủ lạnh. Giờ thì thưởng thức thôi nào! Chè xoài bưởi ngọt mát sẽ xua tan nắng hè đấy! Chúc các bạn thực hiện thành công! 