Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Thương mại quốc tế Canada
Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ với Canada, mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt, hiệu quả và thực chất với Canada vì lợi ích hai nước...
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Thương mại Quốc tế Canada Fran Cois-Philippe Champagne nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Ảnh: Nhan Sáng-TTXVN Chiều 21/5, tại Phủ Chủ tịch, trong buổi tiếp Bộ trưởng Thương mại quốc tế Canada Francois-Philippe Champagne đang ở thăm Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ với Canada, mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt, hiệu quả và thực chất với Canada vì lợi ích hai nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương và trên thế giới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng về những bước tiến tích cực của quan hệ hai nước thời gian qua, trong đó hợp tác thương mại - đầu tư, ODA và giáo dục là những điểm sáng; hợp tác quốc phòng, ứng phó biến đổi khí hậu và giải quyết các vấn đề khu vực, quốc tế đang có những bước tiến mới, thực chất hơn nữa giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao chủ trương của Canada coi trọng và tăng cường quan hệ với khu vực châu Á - Thái Bình Dương, coi trọng vai trò của ASEAN và Việt Nam; đánh giá cao Canada coi Việt Nam là đối tác quan trọng và thị trường ưu tiên về thương mại - đầu tư của Canada ở khu vực. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, Việt Nam đang tiếp tục đẩy mạnh tiến trình đổi mới nhằm phát triển kinh tế nhanh và bền vững. Thời gian tới, Việt Nam sẽ tiếp tục hoàn thiện môi trường đầu tư kinh doanh, cải cách luật pháp; tiếp tục hội nhập mạnh mẽ và trở thành một cầu nối quan trọng cho các đối tác bạn bè, trong đó có Canada, vươn tới các thị trường rộng lớn tại ASEAN... Trên cơ sở này, Chủ tịch nước cho rằng, mục tiêu tăng tổng kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam - Canada lên từ 8 đến 10 tỷ USD trong 5 năm tới là có thể thực hiện được. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, việc đăng cai APEC 2017 là một trọng tâm đối ngoại của Việt Nam; tin tưởng hợp tác trong khuôn khổ APEC sẽ là một điểm nhấn trong mối quan hệ đang ngày càng phát triển giữa hai nước trong năm 2017. Vì vậy, hai nước cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là đoàn lãnh đạo cấp cao, tạo động lực thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Chủ tịch nước hoan nghênh Thủ tướng Canada Justin Trudeau sang thăm Việt Nam và dự Tuần lễ cấp cao APEC tháng 11 tới. Bộ trưởng Thương mại quốc tế Canada Francois-Philippe Champagne nhấn mạnh, quan hệ Canada - Việt Nam phát triển rất tốt đẹp trong nhiều thập kỷ qua. Việt Nam đang trở thành bạn hàng lớn nhất của Canada trong ASEAN; hợp tác giáo dục cũng đang trở thành lĩnh vực quan trọng, là một trụ cột trong quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Cùng với đó, khoảng 250 nghìn người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc ở Canada chính là cầu nối hiệu quả về giao lưu nhân dân giữa hai nước. Nhân dịp này, Bộ trưởng Thương mại quốc tế Canada Francois-Philippe Champagne bày tỏ mong muốn Việt Nam ủng hộ Canada là thành viên của Cấp cao Đông Á (EAS), ủng hộ Canada trở thành Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (nhiệm kỳ 2021 - 2022). 