Cô bé 3 tuổi nổi tiếng thế giới với khả năng 'diễn sâu'
Chưa đầy 3 tuổi, song Mila Stauffer hiện nổi đình đám trên mạng xã hội nhờ loạt clip nói chuyện như "bà cụ non".
Mila Stauffer (2,5 tuổi, đến từ Mỹ) hiện là ngôi sao nhí được nhiều người yêu mến nhờ loạt clip nói chuyện dễ thương, kết hợp với khả năng "diễn sâu" đáng kinh ngạc. Mỗi clip của bé đều nhanh chóng hút hàng triệu view trên mạng xã hội. Tuy nhiên, ít người biết rằng cô bé đã chinh phục trái tim dân mạng từ cuối năm ngoái nhờ những bức ảnh độc đáo cùng chị gái song sinh. Gây chú ý nhờ bắt chước nhân vật đình đám Mila Stauffer là con út trong gia đình có 5 anh chị em gồm Kaitlin (14 tuổi), Charles (10 tuổi), Finn (8 tuổi) và cặp song sinh Emma - Mila (2,5 tuổi). Nhà Stauffer hiện sống tại bang Arizona, Mỹ. Ngôi sao nhí người Mỹ - Mila Stauffer. 2 chị em Emma - Mila bắt đầu thu hút sự chú ý của truyền thông từ tháng 8 năm ngoái khi mẹ 2 bé - Katie Stauffer (33 tuổi, nhân viên bảo chứng) - chia sẻ những hình ảnh con gái hóa thân thành người nổi tiếng. 2 ứng viên tổng thống Mỹ lúc bấy giờ Donald Trump - Hillary Cliton, chị em Kim - Kourtney Kardashian hay 2 nhân vật Barb - Eleven trong series phim Stranger Things là 3 trong số các cặp nhân vật Emma - Mila đã bắt chước. Katie cho hay cô muốn "biến hóa'' hai công chúa thành nhiều ngôi sao khác nhau để chào đón lễ hội Halloween, đồng thời mừng sinh nhật của 2 bé (31/10). Bà mẹ 5 con cũng tiết lộ rằng cô dành khoảng 45 USD cho mỗi bộ trang phục. Với Katie, mỗi lần chụp hình cũng là một thử thách vì Emma và Mila khá hiếu động. "Thỉnh thoảng, tôi gặp rắc rối khi tìm cách cho các con đứng yên một chỗ. Nhưng chúng không bao giờ kháng cự. Cả hai đều thích tóc giả và các vật dụng hóa thân sau khi xem bộ phim hoạt hình Tangled. Hai đứa nghĩ mình là công chúa Rapunzel", bà mẹ người Mỹ chia sẻ với Us Weekly. Mila (trái) mặc áo vest và chân váy khi hóa thân thành bà Hilary Clinton. Mặc dù vậy, Mila đôi khi vẫn không nghe theo những gì mẹ sắp xếp. Katie nói rằng con gái út quyết không mặc quần dài khi hóa thân thành bà Hillary Clinton. "Tôi không muốn ép con nên đã để bé mang áo vest với váy, dù bà Hillary gần như không mặc váy bao giờ", Katie bày tỏ. Ngoài những lần cosplay nhân vật nổi tiếng, bà mẹ người Mỹ cũng chăm chỉ khoe hình ảnh đời thường của hai công chúa lên Instagram và Facebook với gần một triệu fan. Mỗi bức ảnh của cặp song sinh luôn nhận được hàng chục nghìn like (thích) từ dân mạng. Sở hữu clip triệu view nhưng không biết mình nổi tiếng Sau khi nhận được phản hồi tích cực của cộng đồng mạng qua bộ ảnh chào mừng Halloween, Katie bắt đầu đăng video của hai con từ tháng 10/2016. Ban đầu, cô chỉ quay một số clip ghi lại những câu trả lời dễ thương của 2 bé khi được mẹ hoặc chị hỏi. Tuy nhiên, thời gian gần đây, Katie chỉ đăng video của Mila, kể từ khi cô bé bộc lộ khả năng nói chuyện kết hợp diễn xuất đáng kinh ngạc. Ở mỗi clip, không cần ai hỏi, Mila tự kể câu chuyện của riêng mình. Từ giọng nói, biểu cảm gương mặt cho tới cách "diễn sâu'' của bé đều dễ dàng đốn tim hàng triệu người. Các clip của Mila thường là những cảm xúc, phản ứng của bé trước một tình huống nào đó trong cuộc sống, chẳng hạn như cha hứa mua iPhone nhưng lại đưa cho bé điện thoại bàn, tình cờ thấy ''người trong mộng'' thân thiết với bạn gái khác ở công viên hay khi cha mẹ thực hiện chính sách tiết kiệm. Thỉnh thoảng, cô bé chưa đầy 3 tuổi lại ra dáng "bà cụ non" khi chia sẻ về những buồn vui của việc làm mẹ hoặc ước mơ được làm diễn viên và xuất hiện trên tivi. Trên các diễn đàn đàn chuyên chia sẻ những câu chuyện hài hước, thú vị như 9GAG, Viral Thread…, clip của Mila luôn thu hút hàng chục triệu lượt xem và hàng nghìn bình luận. Clip mới nhất của ngôi sao nhí cũng nhanh chóng vượt ngưỡng 5 triệu view chỉ sau một ngày đăng trên fanpage của cặp song sinh. "Bé có khả năng diễn xuất rất tốt, tôi nghĩ bé sẽ sớm trở thành diễn viên nổi tiếng nếu được đào tạo đúng cách", một dân mạng khen ngợi Mila. Biểu cảm đáng yêu của Mila trong clip. Bên cạnh đó, các clip của cô bé hoàn hảo đến mức không ít người hoài nghi về tính chân thực của chúng. Họ không tin một bé gái 2,5 tuổi có thể suy nghĩ và diễn hay như thế. Trước thắc mắc này từ nhiều dân mạng, mẹ bé mới đây thẳng thắn chia sẻ với Zing.vn rằng nhiều câu từ Mila nói cũng như biểu cảm của bé là tự nhiên. Thỉnh thoảng, vợ chồng cô can thiệp chỉ để hướng dẫn con nói sao cho mọi người dễ hiểu. Bà mẹ 5 con cho biết thêm dù sở hữu nhiều clip hot, con gái vẫn không biết mình nổi tiếng. "Chúng tôi cho Mila xem các video được mọi người yêu mến nhưng con chỉ cười mà không suy nghĩ gì cả", Katie kể. Chia sẻ trên Daily Mail, bà mẹ 33 tuổi khẳng định Mila vốn là cô bé nhút nhát và hay xấu hổ, song đang dần bạo dạn, năng động hơn. "Đây là thời điểm con bé hoạt bát nhất từ trước tới giờ. Tôi hy vọng có thể ghi lại nhiều khoảnh khắc của con. Gia đình tôi rất thích làm những video hài hước'', bà mẹ người Mỹ nói. Chính vì những thay đổi tích cực của Mila, Katie không mấy lo ngại khi con gái sớm nổi tiếng khắp thế giới. Bà mẹ 5 con cho hay Mila hiện vẫn sống như bao bé gái 3 tuổi khác, thích mọi công chúa Disney, chơi búp bê, hát và diễn. Biểu cảm "bà cụ non" cộp mác Mila Stauffer. Mila ngày càng hoạt bát, bạo dạn hơn. Mila hạnh phúc bên cha mẹ và các anh chị. Emma - Mila thu hút sự chú ý khi hóa thân thành nhiều người nổi tiếng, trong đó có cặp chị em Kim - Kourtney Kardashian. Mỗi hình ảnh của cặp song sinh đều nhanh chóng "gây bão" trên mạng xã hội. Cả hai đều sở hữu gương mặt xinh xắn và nhiều biểu cảm đáng yêu. Phương Thảo 