Cùng Vietlott, 10 công ty xổ số lớn nhất đang làm ăn ra sao?
Xuất hiện sau và nhanh chóng tạo sóng trên thị trường nhưng xét về hiệu quả kinh doanh, Vietlott chưa thể sánh với các công ty xổ số truyền thống lớn hiện nay.
Tháng 7/2016, loại hình xổ số điện toán Vietlott chính thức ra mắt tại Việt Nam. Với giải thưởng độc đắc lên tới hàng trăm tỷ đồng, xổ số tự chọn Vietlott nhanh chóng mở rộng ra thị trường toàn quốc. Sóng Vietlott Trong 3 tháng đầu sau khi xuất hiện, Vietlott trở thành hiện tượng xổ số khi liên tiếp có người trúng thưởng giá trị hàng chục tỷ đồng. Đặc biệt, sau 7 kỳ quay liên tiếp không có người trúng thưởng thì đến kỳ quay thứ 69 ngày 25/12/2016 đã có người trúng giải độc đắc với tổng giá trị lên tới hơn 159 tỷ đồng. Đây cũng là giải thưởng xổ số lớn nhất từ trước đến nay tại Việt Nam. Vietlott từng trở thành hiện tượng xổ số khi mới xuất hiện đã liên tiếp trao giải thưởng giá trị hàng chục tỷ đồng. Đồ họa: Ngô Minh. Số tiền trúng thưởng kỷ lục của Vietlott đã tạo nên cơn sốt xổ số trên thị trường. Tại nhiều điểm bán vé của công ty này, người chơi chen chúc, xếp hàng dài để được mua vé, đặc biệt là vào thời điểm sát giờ quay số để mua được cho mình chuỗi số may mắn. Vietlott nhanh chóng phổ biến. Có những giai đoạn người người chơi Vietlott, nhà nhà chọn Vietlott. Nhiều doanh nghiệp xổ số truyền thống lo ngại ảnh hưởng tới kết quả kinh doanh đã phải nâng giá trị giải thưởng để có thể cạnh tranh với công ty này. Vietlott trong tương quan với 10 công ty xổ số truyền thống lớn nhất Bị Vietlott cạnh tranh trên thị trường nhưng xét về kết quả kinh doanh thì các công ty xổ số lớn trong ngành không bị ảnh hưởng quá nhiều bởi loại hình xổ số mới này. 10 công ty xổ số truyền thống lớn nhất nước đều ghi nhận doanh thu tăng trong năm 2016. Đồ họa: Quang Thắng. Theo báo cáo tài chính năm 2016 của 10 công ty xổ số có kết quả doanh thu lớn nhất cả nước, không có công ty nào ghi nhận doanh thu giảm sút. Thậm chí, nhiều công ty xổ số còn ghi nhận doanh thu tăng vọt như Xổ số kiến thiết TP.HCM tăng 11%, Xổ số kiến thiết Trà Vinh tăng 20%, Xổ số kiến thiết Sóc Trăng tăng 13%, đặc biệt doanh thu của Xổ số kiến thiết Bình Dương tăng tới hơn 35% so với năm 2015. Tổng cộng 10 công ty xổ số truyền thống năm 2016 thu về tới 32.643 tỷ đồng doanh thu, tăng 9% so với kết quả năm 2015. Kết quả doanh thu không bị ảnh hưởng nhiều nhưng trong các báo cáo của mình, nhiều đơn vị xổ số truyền thống đều nhắc tới việc xuất hiện của xổ số Vietlott đã ảnh hưởng tới kết quả kinh doanh 6 tháng cuối năm 2016. Theo đó, xét về kết quả lợi nhuận trong năm 2016, có tới 4/10 công ty xổ số truyền thống có kết quả lợi nhuận giảm so với năm trước bao gồm Xổ số kiến thiết TP.HCM giảm 4%, Xổ số kiến thiết Tây Ninh giảm 10%, Xổ số kiến thiết An Giang giảm sút 1% và Xổ số kiến thiết Sóc Trăng giảm 14% chỉ đạt 281 tỷ đồng. Có 4/10 công ty xổ số truyền thống ghi nhận kết quả lợi nhuận sụt giảm trong năm 2016. Đồ họa: Quang Thắng. Nếu xem kỹ báo cáo của các đơn vị kinh doanh xổ số truyền thống thì Vietlott chỉ là cái cớ các đơn vị vin vào để lý giải cho sụt giảm doanh thu, lợi nhuận. Thực tế, kết quả kinh doanh sa sút hầu hết không phải từ ngành kinh doanh chính mà từ phần lợi nhuận khác sụt giảm cộng với chi phí tăng mạnh năm 2016. Xét về tổng thể, 10 công ty xổ số truyền thống công bố báo cáo tài chính thu về 4.953 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, tăng 5% so với năm 2015. Trong đó, nhiều đơn vị có kết quả lợi nhuận tăng rất mạnh như Xổ số kiến thiết Trà Vinh tăng tới 47%, Xố số kiến thiết Đồng Tháp cũng tăng 33%... Theo báo cáo kế hoạch năm 2017, nhiều công ty xổ số truyền thống nhận định sự xuất hiện của Vietlott sẽ là một trong những khó khăn ảnh hưởng tới kết quả kinh doanh của công ty trong năm nay. Rất nhiều đơn vị xổ số truyền thống đặt kế hoạch kinh doanh năm 2017 dè dặt, thậm chí giảm mạnh so với năm 2016. Như Xổ số Bình Dương lãi lớn trong năm 2016 nhưng chỉ đặt kế hoạch lợi nhuận năm 2017 đạt 399 tỷ đồng, giảm 17%. Xổ số kiến thiết Đồng Tháp cũng đặt kế hoạch lợi nhuận giảm tới 30%... Đối với Vietlott, sau khi tạo sóng trên thị trường những ngày đầu xuất hiện, 6 tháng cuối năm 2016, công ty này thu về hơn 86 tỷ đồng lợi nhuận ròng. Tuy nhiên, năm 2017, công ty cũng đưa ra kế hoạch kinh doanh khá khiêm tốn khi chỉ đặt kế hoạch 3.550 tỷ đồng doanh thu và 96 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, thấp hơn rất nhiều so với kế hoạch lợi nhuận của các công ty xổ số truyền thống. Xét về doanh thu, Vietlott nằm trong nhóm 5 công ty xổ số có doanh thu lớn nhất thị trường, nhưng xét về kết quả lợi nhuận Vietlott chỉ bằng 1/3, 1/4 so với những công ty xổ số cùng quy mô doanh thu. Quang Thắng 