Hòa nhạc tại Nhật Bản quyên góp hơn 1,2 tỷ đồng cho trẻ em nghèo Hà Tĩnh
Tối 20/5, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã tổ chức chương trình hòa nhạc từ thiện nhằm tri ân, ghi nhận những đóng góp của bạn bè Nhật Bản, Việt Nam cũng như quốc tế, đã và đang đồng hành cùng Đại sứ quán trong hoạt động từ thiện vì trẻ em có hoàn cảnh khó khăn ở Việt Nam.
Quang cảnh chương trình hòa nhạc từ thiện. Ảnh: Gia Quân (P/v TTXVN tại Nhật Bản) Tham dự chương trình hòa nhạc có hơn 120 khách mời chủ yếu là các doanh nhân Nhật Bản tại khu vực trung tâm quận Shinjuku – Tokyo. Trong chương trình, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã chuyển số tiền 6 triệu yen (hơn 1,2 tỷ đồng) thu được từ Hội chợ từ thiện của Hội phụ nữ châu Á – Thái Bình Dương (ALFS) lần thứ 41 diễn ra tại Tokyo hôm 19/4, cho Hiệp hội Thân thiện Quốc tế Nhật Bản (JIFA). Số tiền trên sẽ được JIFA chuyển đến Hà Tĩnh nhằm hỗ trợ trường mẫu giáo Vương Lộc thuộc huyện Can Lộc và trường tiểu học Hương Long thuộc huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh xây dựng hệ thống nước sạch. Phát biểu tại buổi hòa nhạc, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường cho biết quan hệ Việt Nam, Nhật Bản đang ngày càng phát triển vượt bậc trên tất cả các lĩnh vực. Việt Nam – Nhật Bản đã có lịch sử bang giao từ thế kỷ thứ 7. Nhân dân hai nước đã cùng chia sẻ nhiều giá trị văn hóa, truyền thống tương đồng. Đó là sự chăm chỉ, cần cù, yêu lao động, đặc biệt là tình cảm yêu thương, đùm bọc, sẵn sàng chia sẻ, giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn. Đây chính là tinh thần của buổi hòa nhạc. Đại sứ Nguyễn Quốc Cường và phu nhân trao số tiền 6 triệu yen cho Hiệp hội thân thiện quốc tế Nhật Bản (JIFA) để hỗ trợ trẻ em nghèo tại Hà Tĩnh: Ảnh: Gia Quân (P/v TTXVN tại Nhật Bản) Đại sứ Nguyễn Quốc Cường ghi nhận và chân thành cảm ơn sự đóng góp của Hội phụ nữ Châu Á - Thái Bình Dương (ALFS), Hội Thân thiện Quốc tế Nhật bản (JIFA), Câu lạc bộ phụ nữ Tokyo, Tổng công ty Vietnam Airlines… và các nghệ sỹ biểu diễn trong chương trình hòa nhạc. Khách mời tham dự chương trình hòa nhạc từ thiện đã được thưởng thức các tiết mục của nghệ sỹ nhạc Jazz Keiko Borjesson – nghệ sỹ Nhật Bản nổi tiếng thế giới, nghệ sỹ chính của chương trình hòa nhạc; các tiết mục trình diễn áo dài mang chủ đề 12 mùa hoa của Hà Nội. Khách mời cũng được thưởng thực các món ăn truyền thống của Việt Nam; trải nghiệm và mua áo dài Việt Nam tại chương trình. Chương trình hòa nhạc đã diễn ra trong không khí ấm áp, nhẹ nhàng và sâu lắng. Đây là một sự kiện có ý nghĩa về văn hóa, góp phần xây dựng mối quan hệ Việt – Nhật ngày càng khăng khít, bền chặt. TTXVN/Tin Tức  