U20 Futsal Việt Nam nói lời chia tay giải vô địch U20 châu Á 2017
ĐT U20 Futsal Việt Nam đã phải nói lời chia tay với giải vô địch U20 Futsal châu Á 2017 khi để thua trước U20 Futsal Nhật Bản ở lượt trận đấu cuối cùng tại vòng bảng.
Chiều ngày 20/5, đội tuyển U20 Futsal Việt Nam bước vào lượt trận đấu cuối cùng tại vòng bảng giải vô địch châu Á 2017 đang được tổ chức tại Thái Lan gặp U20 Nhật Bản. Trước khi bước vào trận đấu này, U20 Futsal Việt Nam dù bị đánh giá yếu hơn đối thủ nhưng cũng có lợi thế nhất địn khi chỉ cần một trận hòa trước U20 Nhật Bản là giành vé vào Tứ kết khi đang có chỉ số phụ tốt hơn. U20 Futsal Việt Nam dừng bước ở giải vô địch châu Á 2017 Tuy nhiên, U20 Nhật Bản cho thấy một đẳng cấp và trình độ vượt trội hơn. Ở trận đấu chiều qua đoàn quân của HLV Hector Souto thường xuyên phạm lỗi với đối thủ. Từ tình huống đá phạt phút thứ 6, Shimizu tung cú sút chuẩn xác đưa U20 Nhật Bản dẫn trước. 7 phút sau, Từ pha phá bóng có phần nóng vội của Tuấn Thành đã tạo cơ hội cho Higuchi tung cú sút chéo góc nhân đôi lợi thế cho đội nhà. Liên tiếp nhận bàn thua, U20 Futsal Việt Nam đã nỗ lực đẩy cao đội hình tấn công nhưng đoàn quân của HLV Hector Souto gặp rất nhiều khó khăn trước lối chơi kỷ luật và chặt chẽ của U20 Nhật Bản. Ngay phút đầu tiên của hiệp 2, Nakamura đã lập công giúp U20 Futsal Nhật Bản vươn lên dẫn trước 3-0 với pha lập công ở phút 21. Chỉ một phút sau đó, Ngọc Linh ghi bàn rút ngắn tỷ số trận đấu xuống còn 1-3 cho U20 Futsal Việt Nam. Tuy nhiên, trong suốt những phút còn lại của trận đấu, đoàn quân của HLV Hector Souto đã không thể tạo nên bất ngờ giống như trận lội ngược dòng thành công trước U20 Đài Bắc Trung Hoa trước đó. Bên cạnh những sai sót của U20 Futsal Việt Nam ở trận đấu chiều qua thì thủ môn Yamada của U20 Futsal Nhật Bản đã có 1 trận đấu xuất sắc khi ít nhất cứu 4 bàn thua trông thấy cho đội nhà. Với thất bại 1-3 ở trận đấu quyết định với U20 Futsal Nhật Bản, đoàn quân của HLV Hector Souto chỉ đứng vị trí thứ 3 chung cuộc tại vòng bảng và phải nói lời chia tay với VCK giải vô địch U20 Futsal châu Á 2017. Như vậy, ở bảng đấu này có sự góp mặt của U20 Việt Nam thì U20 Indonesia và U20 Nhật Bản là những đội giành vé đi tiếp. Đức Anh 