Phạm Hương – Lệ Hằng sang Kenya kêu gọi bảo vệ loài voi
Phạm Hương và Lệ Hằng đã sang Kenya trong vai trò đại sứ thiện chí của 1 dự án bảo vệ thiên nhiên.
Mới đây, Hoa hậu Phạm Hương và Á hậu Lệ Hằng đã có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất để chính thức lên đường sang Kenya theo lời mời của Trung tâm hành động và liên kết vì môi trường và phát triển (CHANGE) cùng tổ chức bảo vệ động vật hoang dã toàn cầu WildAid với vai trò đại sứ thiện chí, nhằm kêu gọi chấm dứt nạn săn bắn và mua bán trái phép ngà voi, đồng thời bảo vệ loài voi khỏi nguy cơ tuyệt chủng. Đông đảo người hâm mộ đã có mặt từ rất sớm để tiễn thần tượng của mình sang Kenya cũng như gửi những lời chúc thành công đến chuyến đi của Phạm Hương và Lệ Hằng. Đáp lại sự nồng nhiệt từ các fan, hai người đẹp đã vui vẻ chụp hình cùng khán giả hâm mộ của mình. Video: Phạm Hương và Lệ Hằng tại sân bay trước khi sang Kenya “Khoảng 33 nghìn con voi bị sát hại dã man mỗi năm để lấy ngà cho mục đích buôn lậu, đó là một con số khá khủng khiếp, và vấn nạn này đang đẩy loài voi đến nguy cơ tuyệt chủng”, Phạm Hương chia sẻ. Cô cũng mong thông qua chuyến đi này sẽ góp phần vào việc kêu gọi chấm dứt mua bán, sử dụng ngà voi trái phép “trước khi chúng ta không còn thấy loài voi trên hành tinh này nữa”, cô nói. Phạm Hương tại sân bay. “Đây là lần đầu tiên tôi được tham gia một chuyến đi đầy lý thú và ý nghĩa như thế này. Tôi hi vọng qua chuyến đi Kenya này mình sẽ được học hỏi thêm nhiều kiến thức quý giá để có thể chia sẻ đến công chúng, nhằm bảo vệ loài voi khỏi nguy cơ tuyệt chủng” – Lệ Hằng hào hứng chia sẻ trước chuyến đi. Lệ Hằng. Với lịch trình kéo dài từ ngày 22/5 đến 27/5, Phạm Hương và Lệ Hằng sẽ được chiêm ngưỡng vẻ đẹp tuyệt diệu của thiên nhiên hoang dã Kenya, gặp gỡ các kiểm lâm, nhà bảo tồn, thăm trại voi mồ côi... Bên cạnh đó, các đại diện của Việt Nam cũng sẽ tham gia vào 2 thông điệp truyền thông và một phim tài liệu nhằm kêu gọi bảo vệ loài voi do WildAid sản xuất, sẽ được phát hành tại Việt Nam trong thời gian sắp tới. Cùng tham gia với Phạm Hương và Lệ Hằng trong chuyến đi này tại Kenya là Hoa hậu quốc tế 2012 Ikumi Yoshimatsu cùng các đại diện của CHANGE và WildAid. Chu Nguyên 