Bắt gã 'phi công trẻ' bắt cóc con người tình đem bán 3 triệu đồng
Nghĩ người tình bán vàng mình tích góp được để ăn chơi, Nữa đã bắt cóc con gái người tình đem bán lấy 3 triệu đồng.
Ngày 21/5, lãnh đạo phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an TP.HCM , cho biết đang tạm giữ hình sự đối tượng Lê Văn Nữa (tự Khánh, SN 1987, quê tỉnh Tây Ninh) để điều tra về hành vi Mua bán, đánh tráo hoặc chiếm đoạt trẻ em và Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Đối tượng Nữa tại cơ quan điều tra. Theo thông tin ban đầu, Nữa biết chị T. lớn hơn mình 10 tuổi, có một đời chồng và có 4 người con riêng nhưng vẫn nảy sinh tình cảm và thuê nhà sống chung như vợ chồng. Sống chung với Nữa và chị T. còn có con gái của chị T. tên C. (2 tuổi), ba người thuê nhà trọ sống tại ấp An Nghĩa, xã An Thới Đông, huyện Cần Giờ, TP.HCM. Trong thời gian chung sống, Nữa đi làm và tích góp được một số vàng nhỏ. Số vàng này Nữa đưa cho chị T. cất giữ. Sau một năm chung sống, Nữa phát hiện số vàng đưa chị T. cất giữ bị chị T. đem bán ăn chơi hết. Từ đó, hai bên phát sinh mâu thuẫn. Khoảng 13h ngày 16/4, nhân lúc chị T. đi vắng, Nữa mượn xe máy của em vợ rồi ôm con gái riêng của người tình bỏ trốn. Chị T. đi công chuyện về không thấy con đâu nên điện thoại hỏi Nữa thì được Nữa thông báo đã bắt cóc cháu C. và xin được nuôi cháu đến năm cháu 18 tuổi. Sau đó, Nữa thông báo cho chị T. biết cháu C. đang ở Đồng Tháp và kêu chị T. xuống đón con. Thế nhưng khi chị T. đến tìm, Nữa tắt máy. Không gọi được cho Nữa, không đón được con, chị T. về lại TP.HCM và trình báo sự việc cho cơ quan công an. Nhận được tin báo, Ban Giám đốc Công an TP.HCM chỉ đạo đội 2 – PC45 phối hợp cùng Công an huyện Cần Giờ vào cuộc điều tra , truy tìm tung tích nghi phạm để giải cứu cháu bé. Sau gần một tháng điều tra, các trinh sát lần ra được facebook của Nữa nên biết người này đang làm công nhân ở khu công nghiệp Tân Bình 1 (thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận). Sáng 19/5, các trinh sát bắt được Nữa. Tại cơ quan điều tra, Nữa khai nhận sau khi chở bé gái đi, Nữa về huyện Bình Chánh, TP.HCM. Vài ngày sau, Nữa bán xe máy được 1,3 triệu đồng để tiêu xài. Sau đó, qua lời giới thiệu của một chủ quán ăn, Nữa bán bé gái cho vợ chồng ông N.V.T. (SN 1970 tuổi, quê Cần Thơ, ngụ huyện Bình Chánh) lấy 3 triệu đồng. Từ lời khai của nghi phạm, một tổ công tác lập tức đến nhà ông T. ở huyện Bình Chánh tìm bé gái đưa về giao cho mẹ. Công Thư 