Ông Moon Jae in triệu tập cuộc họp khẩn cấp sau khi Triều Tiên bắn tên lửa
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae in đã triệu tập một cuộc họp khẩn cấp với Hội đồng An ninh Quốc gia. sau khi quân đội Hàn Quốc tuyên bố Triều Tiên bắn tiếp một tên lửa vào chiều ngày 21/5.
Theo quân đội Hàn Quốc, tên lửa mà CHDCND Triều Tiên phóng hôm nay (ngày 21-5) đã bay được khoảng 500 km trước khi rơi xuống biển thuộc chủ quyền nước này. Ngay sau vụ phóng, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae in đã triệu tập một cuộc họp khẩn cấp với Hội đồng An ninh Quốc gia. Trước đó, ngày 14-5, Bình Nhưỡng cũng đã bắn một quả tên lửa bay được khoảng 700 Km trước khi rơi xuống vùng biển được cho là chỉ cách Nga gần 500 km. Theo một số nguồn tin quân sự, quân đội nhân dân Triều Tiên đã chủ động phá hủy tên lửa bằng hệ thống máy tính trước khi nó bay lạc sang Nga. Pukchang là địa điểm đã phóng hàng loạt tên lửa đạn đạo trong những tuần qua. CHDCND Triều Tiên đã bất ngờ phóng một tên lửa vào chiều 21-5 Việc bất ngờ phóng tên lửa ngày hôm nay sẽ khiến tình hình trên bán đảo Triều Tiên càng trở nên nóng, nhất là sau khi lực lượng Mỹ tuyên bố hôm 19/5 vừa qua đã triển khai thêm một tàu sân bay hạt nhân khác đến khu vực. Cửu Long (Tổng hợp) 