Chelsea: Mê mẩn Neymar, Abramovich vung 200 triệu bảng
Neymar và Chelsea vẫn đang duy trì mối liên lạc với nhau và mọi chuyện đều có thể xảy ra trong kỳ chuyển nhượng mùa hè 2017.
Video Chelsea hạ Watford vòng 37 Premier League: Nhiều người không để ý rằng Neymar đã luôn là một ngôi sao mà chủ tịch Abramovich muốn đem về Chelsea từ cả trước và sau thời điểm ngôi sao Brazil đến với Barcelona năm 2013. Mục tiêu lâu năm của Abramovich được ông kỳ vọng sẽ giúp Chelsea có thể bành trướng bằng lối chơi “sexy football” (bóng đá lôi cuốn) chứ không phải theo phong cách thực dụng như bao lâu nay. Abramovich quyết chiêu mộ Neymar Vào tháng 3/2017, sau màn trình diễn ấn tượng của Neymar, những tin đồn có liên quan đến Chelsea đã lại rộ lên và anh là nguyên nhân dẫn đến những tranh cãi giữa Antonio Conte và Abramovich. Conte không mấy bị ấn tượng với cầu thủ này và không cho rằng anh thích hợp với hệ thống của Chelsea. Trên tờ Mundo Deportivo vào thứ Bảy, Abramovich và Neymar lại một lần nữa xuất hiện cùng nhau. Ông chủ của Chelsea được cho là đang tìm kiếm một cuộc gặp gỡ cá nhân với cha của cầu thủ Barcelona để thuyết phục anh chuyển đến Chelsea ngay trong hè tới, khi Chelsea đang hừng hực khí thế và tham vọng khi trở lại Champions League. Ngoài Chelsea đương nhiên cũng có rất nhiều cái tên lớn khác yêu thích Neymar, MU hay PSG cũng đang liên hệ với Neymar, nhưng xem ra không có đội bóng nào và ông chủ nào quyết tâm bằng Abramovich và Chelsea. Neymar được cho là đang rất hạnh phúc ở CLB hiện tại của mình và ngày càng quan trọng tại Barcelona, và dường như không có lý do để ra đi. Ít nhất là không phải vào mùa hè này khi mà anh cùng với Messi và Suarez vẫn đang là bộ 3 sát thủ ăn ý và nguy hiểm nhất của châu Âu. Abramovich rất mong muốn gặp Neymar và thuyết phục anh về một tương lai Chelsea sẽ trở nên hùng mạnh hơn nữa ở Châu Âu theo đúng phong cách của Barca hiện tại, và tương lai đó Neymar sẽ là hạt nhân của tất cả, không còn phải lệ thuộc, phải phục vụ Messi nữa. Tất cả sẽ xoay quanh Neymar và như vậy cơ hội để Neymar tiến tới ngôi vị Quả bóng vàng sẽ sáng sủa hơn nhiều so với việc ở lại Barca, nơi mà Messi sẽ vẫn còn là “bá chủ” thêm ít nhất là 3-4 năm nữa. Việc thuyết phục Neymar sẽ là điểm mấu chốt của thương vụ này, bởi một khi ngôi sao người Brazil đã đồng ý thì Abramovich hoàn toàn có thể thỏa mãn bất cứ mức giá nào mà Barca đề ra. Nguồn ngân quỹ theo tin đồn gần đây lên tới 200 triệu bảng cho Antonio Conte trong hè được Abramovich duyệt chi đủ để chiêu mộ bất cứ cầu thủ nào. Tuy nhiên theo Sport Witness, World Cup 2018 mới là mục tiêu tối thượng của Neymar ở mùa giải tới. Hơn ai hết anh đang là thủ lĩnh của một ĐT Brazil đã rời xa thời kỳ vàng son quá lâu, trách nhiệm to lớn của cả dân tộc sẽ đè nặng lên vai anh và Neymar chưa muốn phải gánh thêm trọng trách quá lớn ở CLB. Anh cần một mùa giải bùng nổ nhưng chưa cần đóng vai chính nữa ở Barca, để duy trì cảm hứng và tiến tới một mùa World Cup 2018 với nhiều năng lượng nhất có thể để hoàn thành trọng trách quốc gia trước khi tập trung hoàn toàn cho sự nghiệp của mình. Nếu tới Chelsea và đua tranh quyết liệt ở Premier League và mọi đấu trường khác, Neymar không tự tin vào khả năng sẽ đóng góp tốt nhất cho ĐT Brazil. Chelsea: Cúp C1, Hazard, Costa và những thách thức của Conte Conte sẽ cần nỗ lực gấp nhiều lần ở mùa giải tới để duy trì được thành công. Bấm xem ngay >> Thế Anh (tổng hợp Sport Witness) 