Đạo sư liên tiếp cưỡng hiếp cô gái 23 tuổi bị cắt 'của quý'
“Con giun xéo lắm cũng quằn”, sau nhiều năm bị một vị đạo sư cưỡng hiếp, cô gái 23 tuổi đã tự tay dùng dao cắt phăng “của quý” của hắn.
Đã có nhiều vụ hãm hiếp liên quan tới những linh mục, đạo sư ở Ấn Độ. Ảnh: Reuters Theo Aljazeera, cảnh sát khu vực cho biết một cô gái 23 tuổi đã tự tay cắt đi “của quý” của vị đạo sư 54 tuổi khi ông này có hành vi hiếp dâm cô tại nhà riêng ở thành phố ven biển Thiruvananthapuram, bang Kerala, miền Nam Ấn Độ. Theo Cảnh sát trưởng khu vực Sparjan Kumar, tối 20/5, vị đạo sư đã tới nhà cô gái để làm lễ cầu cho sức khỏe của cha cô. Ông này đã hiếp dâm cô gái. Cô gái 23 tuổi tiết lộ gã đạo sư dâm ô đã cưỡng hiếp cô trong nhiều năm trời. Cảnh sát trưởng địa phương Sparjan Kumar nói: “Cô ấy đã dùng con dao để tự vệ và cắt đứt của quý của kẻ tấn công”. Chính cô gái là người gọi điện cho cảnh sát để báo cáo về vụ việc. Thủ phạm vụ hiếp dâm, tên Hari Swami, đã được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện gần đó. Trả lời tờ Times of India, Phó Cảnh sát trưởng khu vực Arul B Krishna cho hay thủ phạm là người quen của gia đình và chính mẹ của cô gái nhờ hắn tới cầu nguyện tại nhà. Ngoài ra, mẹ của cô gái cũng đã được con gái thổ lộ chuyện bị hãm hiếp. Cảnh sát Krishna cho hay bà mẹ của nạn nhân có thể bị kiện với tội danh tiếp tay cho tội ác. Gần đây đã xảy ra những vụ tấn công tình dục liên quan tới những người mộ đạo ở bang Kerala. Hồi tháng 4, hai nữ tu và một linh mục ở bang Kerala đã bị bắt vì tội che giấu việc một trẻ vị thành niên sinh em bé sau khi bị một linh mục khác hãm hiếp. Năm ngoái, một tòa án ở Kerala đã kết án một linh mục 40 năm tù giam vì tội cưỡng hiếp một bé gái 12 tuổi. Trần Minh/Báo Tin Tức  