Arnold Schwarzenegger xác nhận tiếp tục đóng 'Kẻ hủy diệt'
Tuy hiện gần 70 tuổi, nhưng ngôi sao cơ bắp đã sẵn sàng tái ngộ với đạo diễn James Cameron để cùng nhau khép lại loạt phim “Terminator”.
Có mặt tại Liên hoan phim Cannes 2017 để quảng bá cho bộ phim tài liệu Wonders of the Sea 3D, Arnold Schwarzenegger thông báo ông sẽ tiếp tục sắm vai người máy T-800 quen thuộc của loạt phim bom tấn Terminator - Kẻ hủy diệt. “Thương hiệu sắp sửa trở lại. Mọi chuyện đang đi đúng hướng. James Cameron sở hữu một vài ý tưởng rất hay dành cho loạt phim. Tôi sẽ trở lại”, ngôi sao 69 tuổi tiết lộ. Đây là tin vui đối với những người hâm mộ loạt Terminator. Theo kế hoạch, bản quyền thương hiệu sắp trở về tay cha đẻ là James Cameron sau khi nó “chu du” tới nhiều hãng phim khác nhau. Arnold Schwarzenegger háo hức được trở lại sắm vai người máy T-800 với những ý tưởng kịch bản đến từ James Cameron. Ảnh: Outnow. Song, cả Terminator Salvation (2009) của Sony và Terminator: Genisys (2015) của Paramount đều gây thất vọng lớn cho khán giả và không đạt được kết quả doanh thu như ý muốn. Arnie cũng có mặt ở Terminator: Genisys và bộ phim vạch ra dòng thời gian mới, nơi Sarah Connor (Emilia Clarke) còn rất trẻ và được bao bọc bởi T-800. Hãng Paramount dự tính làm thêm hai phần tiếp theo, nhưng kế hoạch ấy bị dẹp bỏ và đã có lúc người hâm mộ tưởng rằng thương hiệu Kẻ hủy diệt sẽ chấm dứt. Với dự án mới, James Cameron gần như chắc chắn không thể đích thân làm đạo diễn do ông còn đang bận rộn thực hiện Avatar 2, 3, 4, 5 cùng lúc từ nay cho tới năm 2025. Nhà làm phim kỳ tài hiện nhắm Tim Miller - tác giả của Deadpool (2016) - làm người biến những ý tưởng mới về Kẻ hủy diệt của mình lên màn bạc. Song, Miller đến nay vẫn tỏ ra rất kín tiếng về việc liệu anh có nhận lời mời của James Cameron hay không. Ngoài ra, một số tin đồn cho rằng bộ phim mới sẽ là tác phẩm tái khởi động, đồng thời khép lại loạt phim Terminator sau hơn 40 năm tồn tại. Arnie rất thích bộ phim hài Twins - Anh em sinh đôi (1988). Ông sắp thỏa ước nguyện được đóng phần tiếp theo mang tên Triplets - Anh em sinh ba. Ảnh: Outnow. Cũng tại Cannes, Arnold Schwarzenegger còn tiết lộ ông sẽ góp mặt trong phần tiếp theo của bộ phim hài Twins (1988). Dự án mới mang tên Triplets, với Danny DeVito và Eddie Murphy đều đã nhận lời tham dự. “Kịch bản bộ phim hài hước chuẩn bị hoàn thành sau khoảng một tháng nữa.”, Arnie nói. Còn với các fan của Terminator, họ sắp sửa được thưởng thức phiên bản 3D của Terminator 2: Judgment Day (1991) do chính James Cameron phục dựng từ ngày 25/8 tới. Tuấn Lương 