Hồng Ánh, Ngọc Thanh Tâm rạng rỡ tại Cannes 2017
Đạo diễn Hồng Ánh cùng đoàn làm phim "Đảo của dân ngụ cư" rạng rỡ xuất hiện tại tại thảm đỏ LHP Cannes 2017 vừa qua.
Trong khuôn khổ hoạt động LHP Cannes 2017, Cục Điện ảnh Việt Nam đã khai trương Gian Việt Nam ở Village International tại Liên hoan phim  Cannes lần thứ 70. Đây là khu vực dành riêng cho hơn 60 quốc gia trên thế giới với mục đích quảng bá điện ảnh, văn hóa, đất nước, con người của mỗi đất nước, theo tin tức trên báo Zing news. Hồng Ánh cùng Ngọc Thanh Tâm, Phạm Hồng Phước rạng rỡ tại Gian Việt Nam. Ảnh: Cao Minh Mẫn/Zing news. Với chủ đề “Việt Nam, điểm đến mới cho các dự án phim bom tấn”, Gian Việt Nam tổ chức trưng bày phim, ấn phẩm quảng bá địa điểm quay phim, hình ảnh đất nước con người Việt Nam. Thứ trưởng Bộ Văn hóa – Thể thao và Du lịch Vương Duy Biên, Cục trưởng Cục Điện ảnh Ngô Phương Lan cùng hơn 70 nhà làm phim và các đơn vị sản xuất phim ảnh Việt Nam đã tới Pháp để dự buổi ra mắt sự kiện quan trọng này .Đây là lần đầu tiên điện ảnh Việt Nam có một “ngôi nhà” chính thức tại LHP Cannes, để tiếp thị phim Việt một cách chuyên nghiệp. Bộ phim Đảo của dân ngụ cư của đạo diễn Hồng Ánh với sự tham gia của Ngọc Thanh Tâm và Phạm Hồng Phước đã được Cục Điện ảnh lựa chọn giới thiệu trong Gian Việt Nam tại Cannes. Mới đây, sự kiện “Vietnam Night – Đêm Việt Nam” đã được Cục Điện ảnh Việt Nam phối hợp với nhiều doanh nghiệp điện ảnh tổ chức tại LHP Quốc tế Cannes 2017 (Pháp) vào tối 20/5 giờ địa phương, tức rạng sáng ngày 21 theo giờ Việt Nam, theo báo Phụ nữ Việt Nam. Đêm Việt Nam nhằm giới thiệu các bộ phim mới sản xuất đặc sắc của điện ảnh Việt đến với điện ảnh thế giới. Đây cũng là cơ hội để các nhà sản xuất phim trong nước giao lưu với các nhà làm phim nước ngoài và quảng bá các tác phẩm của mình với đại diện các LHP uy tín trên thế giới. Chương trình diễn ra sôi động với sự tham dự của hơn 600 khách mời từ các quốc gia trên thế giới bao gồm nhiều đại diện các LHP hàng đầu trên thế giới như Cannes, Venice, Hongkong, Busan, Tokyo… Nhiều các nhà phát hành phim, nhà sản xuất đến từ nhiều quốc gia đã đến giao lưu với đoàn Việt nam. Trong sự kiện, trailer các bộ phim Cha cõng con, Hotboy nổi loạn 2, Tấm Cám, Sút, Dạ cổ hoài lang và Sài Gòn anh yêu em đã được chiếu để giới thiệu cho các công ty phát hành phim đến từ nhiều thị trường khác nhau trên thế giới. Đặc biệt bộ phim đầu tay của đạo diễn Hồng Ánh vừa đoạt 3 giải tại LHP Quốc tế Asean 2017 Đảo của dân ngụ cư đã được giới thiệu như tâm điểm điện ảnh mới tại Đêm Việt Nam. Đạo diễn Hồng Ánh cùng 2 diễn viên chính Ngọc Thanh Tâm và Phạm Hồng Phước đã có những chia sẻ đầy tâm huyết về bộ phim. Đây cũng là lần đầu tiên Đảo của dân ngụ cư được giới thiệu với giới điện ảnh châu Âu. Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Zing news, Phụ nữ Việt Nam) 