Nữ sinh Hải Phòng xinh đẹp tự tử: Bạn trai nói thật
Sau vụ nữ sinh xinh đẹp ở Hải Phòng tự tử, người yêu cũ của nữ sinh lên tiếng nói sự thật.
Vụ việc nữ sinh ở Hải Phòng tự tử sau khi tố bị ép quan hệ vẫn khiến dư luận xôn xao. Mới đây bạn trai cũ của nữ sinh đã lên tiếng nói sự thật. Nữ sinh xinh đẹp tự tử là Nguyễn Thị T.A (SN 1999, ở xã Hữu Bằng, huyện Kiến Thụy, TP. Hải Phòng). Trao đổi với Đất Việt, người yêu cũ của T.A là Tr (huyện Kiến Thụy, TP. Hải Phòng) khẳng định không nhắn tin bức tử và sỉ nhục bạn gái cũ. Người yêu cũ của T.A chia sẻ: "Người bị T.A tố ép quan hệ là em của bạn tôi. Trước đó tôi được bạn cho biết kế hoạch của Th (người bị T.A tố ép quan hệ) hãm hại T.A nên có nhắn tin cho T.A luôn, khuyên T.A không nên tiếp tục mối quan hệ ấy nữa. Hơn nữa tôi cũng nói với T.A việc thanh niên Th bị đồn làm hại nhiều cô gái rồi. Những lúc đó có thể T.A chỉ nghĩ tôi vì không muốn T.A quan hệ với người khác nên không tin. Hoặc có thể T.A cũng chỉ tiến tới với người đó để chọc tức tôi thôi nên vẫn qua lại với Th. Sau khi biết chuyện Th hãm hại T.A, tôi có nhắn tin bảo T.A không nghe lời này nọ thôi chứ không có gì to tát cả. Nội dung những tin nhắn không hề có sự sỉ nhục, đó chỉ là những lời trách móc". Nữ sinh T.A. Ảnh: Gia đình cung cấp Ngoài ra, bạn trai cũ của T.A khẳng định không có quan hệ thân thiết gì với Th. Theo Tr, thanh niên Th chỉ là người cùng xã nên biết nhau thôi chứ không thân. "Đặc biệt cũng không có chuyện hai người gãi bẫy T.A. Hơn nữa sau khi T.A mất bản thân tôi cũng có tới chia sẻ với gia đình. Biết rõ tôi và T.A như nào chắc chỉ có bố mẹ T.A là người biết rõ nhất" -Tr nói. Kể về chuyện tình cảm giữa hai người, Tr tâm sự: "Trước đó chúng tôi yêu nhau và bị gia đình T.A nói rồi ngăn cấm. Sau đó tôi vẫn xuống nhà T.A bình thường. Giai đoạn sau đó chúng tôi chia tay là tháng 1 năm 2016. Sau khi chia tay T.A, tôi vẫn làm ở gần nhà và không đi đâu cả. Lý do chúng tôi chia tay là do chúng tôi cãi nhau và cũng chẳng nghĩ là chia tay..." Như thông tin trước đó, trước khi mất, T.A có tố bị bạn thân của người yêu cũ là Th (chiến sĩ công an nghĩa vụ quận Ngô Quyền) hãm hiếp, ép phải quan hệ tình dục. Liên quan đến vụ việc trên, Đại úy Nguyễn Duy Khánh - Phó Đội trưởng Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về TTXH, Công an huyện Kiến Thụy cho biết công an đã triệu tập những người liên quan để lấy lời khai, trong đó có một người hiện đang là chiến sĩ nghĩa vụ Công an quận Ngô Quyền. Đại úy Khánh thông tin, từ tin nhắn lưu giữ từ điện thoại của cháu T.A cho thấy, có việc cháu bị một đối tượng sỉ nhục, lăng mạ. Sau khi con gái mất, chị Phạm Thị X. (mẹ T.A.) bị sốc nặng, suốt ngày như người mất hồn và hai tháng qua chị đã phải nghỉ làm công nhân. Trong đoạn ghi âm phút cuối đời của con gái, theo chị X, T.A. đã đau đớn nói sau khi sự việc xảy ra vì xấu hổ nên không dám chia sẻ với ai. "Lúc đó, T.A. nói "Con yêu anh Tr., Tr. vẫn còn yêu con", rồi nói thêm "sau khi Tr. biết chuyện con xấu hổ, con nhơ bẩn, con chỉ căm thù Th. thôi", chị X. thuật lai. Tường An  