Một người tử vong khi tắm tại thác Chênh Vênh (Quảng Trị)
Ngày 21-5, thi thể nạn nhân Phan Bá Bắc, 33 tuổi, trú tại tỉnh Nghệ An tử vong tại thác Chênh Vênh, xã Hướng Phùng, huyện Hướng Hóa (Quảng Trị) đã được cơ quan chức năng tìm thấy.
Trước đó, vào khoảng 15 giờ chiều 20-5, anh Bắc cùng bạn vào thác Chênh Vênh tắm. Anh Bắc đã leo lên mỏm đá phía gần ngọn thác rồi nhảy xuống phía dưới dòng suối nhưng không thấy nổi lên. Nhận được thông tin, lực lượng chức năng đã tổ chức tìm kiếm nhưng không có kết quả. Đến trưa nay 21-5, lực lượng chức năng mới tìm thấy thi thể anh Bắc ở đoạn suối có độ sâu khoảng 10 m. Sau khi thi thể nạn nhân được đưa lên bờ và hoàn tất các thủ tục, gia đình đã đưa về quê an táng. UBND huyện Hướng Hóa đã đến thăm hỏi và hỗ trợ gia đình nạn nhân ba triệu đồng. Theo Công an xã Hướng Phùng, thời gian gần đây, nhiều người đến thác Chênh Vênh để tắm suối. Một số người mạo hiểm leo lên các bậc đá cao cạnh đó rồi nhảy xuống suối, rất nguy hiểm. 