Đám cưới có 1-0-2: Toàn bộ khách trùm áo mưa, cầm ô ngồi ngoài trời ăn tiệc
Mặc dù trời mưa khá lớn nhưng khách tới tham dự một đám cưới ở Hưng Yên vẫn nán lại dự tiệc trong trang phục người thì áo mưa trùm kín đầu, người thì cầm ô cho khỏi ướt...
Đám cưới là ngày trọng đại đối với bất kì cô dâu chú rể nào, bởi vậy lỡ chọn ngày đẹp mà trời lại mưa to thì vẫn có cách để bữa tiệc diễn ra được trọn vẹn. Giống như đám cưới ở Hưng Yên mới đây, dù cơn mưa bất chợt đến đúng ngày cưới và bữa tiệc lại diễn ra ngoài trời nhưng hàng trăm khách khứa vẫn cố gắng nán lại, dùng mọi cách che mưa để ăn uống, chúc mừng hạnh phúc đôi bạn trẻ. Vì bữa tiệc diễn ra ngoài trời nên toàn bộ khách mời phải mặc áo mưa cho khỏi ướt. Ảnh: Facebook Các loại áo mưa đủ sắc màu tạo ra cảnh tượng khá hài hước. Ảnh: Facebook Theo tìm hiểu, đây là đám cưới của Phó chủ tịch tập đoàn một công ty nổi tiếng ở Hưng Yên, bởi vậy có hàng trăm khách được mời tới dự tiệc. Trót đặt cỗ ngoài trời, khi tiệc diễn ra trời lại đổ mưa nhưng toàn bộ khách mời vẫn cố gắng tham dự. Người thì mặc áo mưa, người thì che ô, một số người còn lại dùng tập giấy che đầu chống ướt. Tất cả tạo ra cảnh tượng khá hài hước trong đám cưới. Dù mưa nhưng mọi người vẫn tỏ ra khá vui vẻ. Thức ăn trên bàn tiệc cũng được bọc ni lông khỏi ướt. Ảnh: Facebook Dẫu vậy, đám cưới vẫn nhận được nhiều lời chúc mừng từ cộng đồng mạng. "Trông hài hước quá, nhưng mưa là có lộc đấy. Thiết nghĩ làm ngoài trời mà gặp tình huống bất ngờ thế này cũng nên thông cảm, hoặc là có bạt che thì mọi người sẽ ăn uống vui vẻ hơn", A.H bình luận. "Đi ăn cưới mà khách trùm toàn áo mưa trắng thế kia buồn cười quá. Thức ăn để ngoài mưa thế kia thì không biết ăn uống có ngon miệng không nữa", một người khác bình luận. Hàng trăm khách mời tới dự đám cưới đặc biệt này. Ảnh: Facebook Thùy Chi, Theo Thời Đại 