Kendall Jenner - Nữ thần gợi cảm trên thảm đỏ Cannes
Em gái Kim Kardashian thu hút rừng ống kính máy ảnh hướng về phía mình khi diện trang phục quá đẹp và ấn tượng.
Đến dự buổi chiếu phim “120 Beats per Minute “, nàng mẫu 21 tuổi khoe đôi chân dài mê mải trong chiếc váy có tà siêu dài bay bổng. Đây là một thiết kế nằm trong bộ sưu tập Sring 2017 Couture của thương hiệu Giambattista Valli. Kendall Jenner trở thành tâm điểm trên thảm đỏ Cannes. 'Nữ hoàng sàn catwalk' quá đẹp và nổi bật. Em gái Kim Kardashian là một trong những người mẫu đình đám hàng đầu làng mốt hiện nay. Dáng vóc hoàn hảo và đôi chân dài bất tận của người đẹp. Biểu tượng gợi cảm một thời Pamela Anderson diện váy đen trễ nải gợi cảm. Sao phim 'Chạng vạng' cũng diện một thiết kế khá độc đáo của Chanel và để tóc tém phong cách tomboy quen thuộc thời gian gần đây. "Chân dài" Victoria's Secret Sara Sampaio diện jumpsuit ánh kim khoe khéo lưng trần nuột nà. Trang Thu 