Cô bạn cũ có thói ghen ăn tức ở 2 lần chen chân vào chuyện tình cảm của bạn
Tuyết cười ngọt ngào nhìn Khang đầy ẩn ý, hỏi: "Anh đi công tác dài ngày như vậy, anh không sợ Mai dẫn người đàn ông khác về nhà sao?"...
Sau một lần họp lớp, Mai và Tuyết nối lại liên lạc với nhau. Cả hai vốn không thích nhau từ thời đại học nhưng vì Tuyết là người chủ động bắt chuyện nên Mai quyết định buông bỏ hiềm khích năm xưa. Nhớ thời còn đi học, Tuyết và Mai đều đem lòng cảm mến Hùng - anh chàng lắm tài và điển trai nhất lớp. Hùng khi ấy có cảm tình với Mai nhưng Tuyết chen ngang khiến chuyện tình của hai tan vỡ. Sau đó Tuyết và Hùng nên duyên vợ chồng còn Mai cưới Khang. Dù hôn nhân giữa cô và Khang luôn hạnh phúc nhưng chuyện bị Tuyết giành mất người yêu mãi là vết thương lòng của Mai. Tối hôm ấy, Tuyết ghé thăm nhà Mai cùng một giỏ trái cây và lẳng hoa rất đẹp. Mai mời Tuyết vào nhà, cô pha một ấm trà hoa nhài thơm phức. Tuyết nhấp ngụm trà rồi buồn bã kể: "Tớ hối hận vì khi xưa đã chen ngang vào chuyện tình giữa cậu và anh Hùng. Có lẽ tớ đã nhận quả báo bởi hôn nhân giữa tớ và anh ấy đã tan vỡ". Mai sững người khi nghe tin Tuyết và Hùng đã ly hôn . Mai cầm tay Tuyết an ủi: "Chuyện xưa rồi, đừng nhắc lại nữa, bây giờ tớ cảm thấy hài lòng với cuộc hôn nhân hiện tại". Một tia căm ghét, ghen tỵ đột ngột lóe lên trong mắt Tuyết nhưng chỉ trong thoáng chốc rồi biến mất còn Mai thì chưa kịp nhận ra. Ảnh minh họa Khi cả hai đang ôn lại chuyện cũ thì Khang - chồng của Mai, trở về sau chuyến công tác dài ngày. Tuyết ngẩn người khi thấy vẻ phong độ và lịch lãm của Khang. Ánh mắt cô không thể rời khỏi người đàn ông cuốn hút ấy. Dù vừa nói lời xin lỗi người bạn đại học nhưng giờ đây nhìn Khang, lại ngẫm về cuộc hôn nhân đã vỡ, trong lòng Tuyết lại dấy lên những cảm xúc ích kỷ, nhỏ nhen. Khi Mai bước vào phòng tắm pha nước ấm cho chồng, Tuyết nhanh tay lục túi và lấy ra một chiếc bao cao su. Tuyết nhìn quanh dè chừng, thấy không có ai, cô xé vỏ bao, ném chiếc bao cao su dưới ghế sofa đang ngồi. Một lát sau, Khang từ trong phòng ngủ bước ra, cười với Tuyết: "Em ngồi chơi với Mai nhé, anh mệt quá nên chắc vào tắm rồi lên giường ngủ luôn, không tiếp chuyện em được". Tuyết cười ngọt ngào nhìn Khang đầy ẩn ý, hỏi: "Anh đi công tác dài ngày như vậy, anh không sợ Mai dẫn người đàn ông khác về nhà sao?". Khang bật cười, anh lắc đầu cam đoan: "Vợ anh không phải kiểu phụ nữ như vậy, anh có lòng tin ở cô ấy!". Khi Khang xoay người định bước vào phòng tắm, ánh mắt anh tình cờ nhìn thấy một vật thể lạ dưới ghế. Khang tiến lại gần chiếc sofa nơi Tuyết đang ngồi, cúi xuống cầm lên rồi nhíu mày. Tuyết giả vờ giật mình rồi nghi ngại hỏi: "Xin lỗi anh, vừa nãy em chỉ đùa vui thôi! Nhưng lẽ nào em đoán đúng rồi?". Khang ngẫm ngợi vài giây rồi nhỏ giọng: "Chắc không phải đâu, có lẽ do vợ anh dọn dẹp không cẩn thận vì vợ chồng anh cũng rất thích chiếc sofa này!". Khang nói vậy nhưng tay anh siết chặt chiếc bao cao su trong tay trước khi bước vào phòng tắm. Mai bước ra, cô nhoẻn miệng cười với chồng: "Nước tắm em đã chuẩn bị sẵn, anh cần gì cứ gọi em nhé". Khang im lặng không đáp lời vợ, Mai cảm thấy nghi hoặc về biểu hiện khác lạ của chồng. Khi Tuyết ra về, Khang mới hỏi vợ: "Mối quan hệ giữa em và Tuyết có thân thiết không? Cả hai có hiềm khích nào không?". Mặc dù ngạc nhiên về câu hỏi chồng nhưng Mai cũng thành thật kể mọi chuyện liên quan đến mối quan hệ không mất thân thiện giữa cô và Tuyết. Nghe xong những lời vợ kể, Khang đanh giọng bảo: "Từ giờ em nên hạn chế qua lại với Tuyết, cô ấy không phải là người bạn tốt!". Khang đã nhận ra sự ganh ghét và thù địch trong lời nói của Tuyết. Nếu cả hai là bạn thân thì không có lý nào Tuyết lại nói xấu Mai trước mặt anh. Khang đưa bao cao su trước mặt vợ rồi tiếp lời: "Khi nãy, anh thấy cái này dưới ghế cô ấy đang ngồi, cô ấy còn bóng gió về việc em lén lút dẫn trai về nhà, nếu anh không có lòng tin ở em thì chắc chắn hôn nhân của chúng ta chắc tiêu rồi". Mai nghe xong thì tái mặt, bủn rủn ngồi phịch xuống ghế. Cô không ngờ sau bao năm, thái độ ganh ghét Tuyết dành cho cô vẫn không thay đổi. Điện thoại của Mai bất chợt đổ chuông, đầu dây bên kia là giọng nói thăm dò của Tuyết: "Tớ vừa về nhà bỗng muốn gọi cho cậu. Cậu vẫn ổn chứ?". Mai lạnh nhạt đáp trả: "Cảm ơn sự quan tâm của cậu, tình cảm vợ chồng tớ vẫn tốt, Khang đặt niềm tin ở tớ nên dù có kẻ cố tình chia rẽ cũng không được như ý". Tuyết im bặt, không nói thêm lời nào rồi cúp máy. Mai quyết định chặn số điện thoại của Tuyết, người bạn như vậy thà không có còn hơn. Uyển Nhi / Theo Trí Thức Trẻ 