Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình: Phấn đấu cả năm thu hút khách quốc tế tăng hơn 30%
Nhiều lĩnh vực hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch và gia đình đã được đánh giá cao trong báo cáo của Chính phủ tại phiên khai mạc kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV.
Lĩnh vực thể thao đạt nhiều khích lệ Sáng 22/5, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã trình bày Báo cáo đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước năm 2016; tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2017. Theo đó, năm 2016, kinh tế tiếp tục tăng trưởng, quý sau đạt cao hơn quý trước. GDP cả năm đạt 6,21%. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình. Ảnh: Nam Nguyễn Báo cáo Chính phủ cũng đánh giá, về lĩnh vực văn hóa, thể dục thể thao đã tiếp tục triển khai và hoàn thiện xây dựng các văn bản pháp luật trong lĩnh vực văn hóa, thể thao. Nhiều di tích lịch sử văn hóa và danh lam thắng cảnh được bản tồn, tôn tạo và phát huy giá trị đã trở thành những điểm du lịch hấp dẫn khách tham quan. Công tác quản lý và tổ chức lễ hội căn bản đạt yêu cầu đề ra. Tổ chức tốt công tác tuyên truyền quảng bá hình ảnh đất nước, con người, văn hóa Việt Nam ra thế giới. Du lịch năm 2016 tăng trưởng 33%. Năm 2016, tỷ lệ gia đình đạt tiêu chuẩn Gia đình văn hóa ước đạt 86%; tỷ lệ làng, bản, cụm dân cư văn hóa ước đạt 66%. Về lĩnh vực thể dục thể thao năm 2016 đã đạt nhiều chỉ tiêu đáng khích lệ: số vận động viên cao cấp ước đạt 6.143 người, đạt 95% kế hoạch (6.452 vận động viên), trong đó vận động viên kiện tướng hơn 2.700 người; lần đầu tiên trong lịch sử giành 01 HCV, 01 HCB tại Olympic Rio 2016; đoạt 01 HCV, 01 HCB và 01 HCĐ tại Paralympic Rio 2016 Du lịch khởi động tốt những tháng đầu năm 2017 Những tháng đầu năm 2017, Chính phủ đã ban hành và triển khai hiệu quả chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 08 của Bộ Chính trị về phát triển du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn. Chính phủ cũng đặt mục tiêu phấn đấu cả năm thu hút khách quốc tế tăng trên 30%. “Du lịch có khởi động tốt cho những tháng cao điểm” – Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nêu. Đáng lưu ý, thực hiện visa điện tử, cơ quan chức năng đã cấp gần 18.000 lượt visa điện tử. Dịch vụ lưu trú ăn uống đạt 153 nghìn tỷ đồng tăng 11,3%; dịch vụ du lịch lữ hành đạt 10,245 nghìn tỷ đồng, tăng 6,3%. Báo cáo Chính phủ đánh giá, công tác quản lý và tổ chức lễ hội căn bản đạt yêu cầu đề ra. Ảnh minh họa: Nam Nguyễn Báo cáo Chính phủ cũng đánh giá, tháng 4, là tháng khởi động chuẩn bị bước vào mùa nghỉ hè và mùa du lịch cao điểm, nhiều hoạt động quảng bá, xúc tiến du lịch đã được tổ chức ở nhiều nơi. Các tour du lịch cả trong và ngoài nước tăng mạnh. Tổng lượng khách quốc tế 4 tháng đầu năm 2017 ước đạt 4,3 triệu lượt khách, tăng 30,3% so với cùng kỳ. Những tháng tới, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho hay, cần tranh thủ tốt vai trò Việt Nam là nước chủ nhà Diễn đàn APEC được tổ chức vào cuối năm kết hợp với các giải pháp nâng cao chất lượng dịch vụ du lịch nhằm tăng cường mạnh mẽ hoạt động truyền thông về du lịch Việt Nam. Trong báo cáo, Chính phủ cũng đưa ra các giải pháp về tái cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước và xử lý các dự án thất thoát, thua lỗ lớn; kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, xóa bỏ rào cản, phát triển doanh nghiệp, không kiểm tra, thanh tra quá một lần/năm; tăng cường thanh tra công vụ, kịp thời chấn chỉnh và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm, nhũng nhiễu, tiêu cực, lợi ích nhóm, tham nhũng, lãng phí… Cần tăng cường quản lý để hạn chế tình trạng du lịch khép kín Trình bày báo cáo thẩm tra, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Vũ Hồng Thanh cho hay, du lịch - dịch vụ thời gian qua đạt được kết quả rất khả quan, số lượng khách du lịch nước ngoài tăng mạnh. Tuy nhiên một số ý kiến cho rằng các sản phẩm du lịch còn đơn điệu, năng lực cạnh tranh về điểm đến trong khu vực và quốc tế còn hạn chế, chất lượng dịch vụ tại một số khu, điểm du lịch còn chưa đảm bảo, chưa tạo được những sản phẩm du lịch chủ lực đặc thù. Toàn cảnh phiên khai mạc kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV. Ảnh: Nam Nguyễn Lượng khách du lịch tăng đột biến trong thời gian vừa qua đã gây nên hiện tượng "quá tải" đối với cảnh quan, môi trường, do vậy, cần đánh giá thực chất nguyên nhân và có giải pháp khắc phục. Báo cáo thẩm tra cũng nhận định, cần tăng cường công tác quản lý để hạn chế tình trạng du lịch khép kín, ảnh hưởng đến thương hiệu du lịch, uy tín hàng hóa, sản phẩm có xuất xứ từ Việt Nam và nguồn thu ngân sách, đóng góp cho GDP. Về các vấn đề chung, báo cáo thẩm tra cho hay, với quyết tâm cao không điều chỉnh chỉ tiêu tăng trưởng GDP 6,7%, Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương cần tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính; tiếp tục duy trì ổn định kinh tế vĩ mô để tạo lập niềm tin đối với các nhà đầu tư và cộng đồng doanh nghiệp; thực hiện có hiệu quả các giải pháp về cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh và nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, “đồng hành cùng doanh nghiệp”. Đồng thời Chính phủ xây dựng và ban hành Chương trình hành động triển khai các Nghị quyết của Hội nghị lần thứ 5 Ban Chấp hành Trung ương Khóa XII về hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng XHCN, tạo lập thị trường cạnh tranh lành mạnh cho các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế…/. 