Barcelona - Eibar: "Thổ huyết" giờ phán quyết
Đội bóng của HLV Enrique chưa bao giờ biết thế nào là bỏ cuộc và sẽ chiến đấu đến giọt máu cuối cùng cho dù không thể giành cúp.
Xem lại trận Las Palmas - Barcelona (vòng 37 La Liga): Trận đấu sẽ được tường thuật trực tiếp, mời quý vị chú ý theo dõi! Barca không bao giờ có khái niệm đầu hàng. Dù không còn quyền tự quyết trong cuộc đua vô địch La Liga với Real, nhưng thầy trò HLV Luis Enrique vẫn quyết chiến đấu đến phút cuối cùng để níu kéo hy vọng mong manh. Chức vô địch La Liga không còn nằm trong tầm tay của Barca Như Luis Enrique đã phát biểu trước trận, Barca lúc này chẳng quan tâm đến Real làm gì. Họ chỉ có thể làm được một điều là tập trung vào trận đấu với Eibar để có thể giành trọn vẹn 3 điểm. Nếu họ chiến thắng mà vẫn không đủ, họ sẽ chúc mừng Real. Eibar thực ra có một hàng phòng ngự không hề tệ. Hàng thủ của họ, giống như hàng công, đều đứng thứ 7 của giải đấu. Nhưng mỗi khi gặp Barca, họ thường thua rất thảm. Cụ thể, trong 5 lần đối đầu giữa 2 đội gần đây, lưới của Eibar luôn bị rung lên ít nhất 2 lần mỗi trận. Hơn nữa, không giống như ở Premier League, nơi tất cả các CLB đều được ăn chia tiền bản quyền truyền hình rất đều, La Liga “vỗ béo” cho Barca và Real nhiều hơn đáng kể so với các CLB khác và Eibar, ở vị trí thứ 10 quả thật không còn nhiều động lực thi đấu đã nằm trong nhóm an toàn và cũng chả “giàu” lên được bao nhiêu nếu tiến thêm 1-2 bậc trên BXH. Trước một đối thủ không thể ghi bàn ở 5/6 trận gần đây trong khuôn khổ La Liga, lại xem trận này là vô thưởng vô phạt, Barca nhiều khả năng sẽ giành chiến thắng dễ dàng, bởi đó cũng là mục tiêu duy nhất của họ. Vậy nên, dù không còn quyền tự quyết trong cuộc đua vô địch La Liga mùa này, nhưng thầy trò HLV Enrique “còn nước còn tát”. Barca sẽ chiến đấu tới hơi thở cuối cùng và hy vọng Malaga tạo ra cú sốc trước Real trên sân nhà La Rosaleda. Dự đoán kết quả: Barcelona 3-0 Eibar Đội hinh dự kiến: Barcelona (4-3-3): Ter Stegen - Sergi Roberto, Pique, Umtiti, Jordi Alba - Rakitic, Busquets, Iniesta - Messi, Luis Suarez, Neymar. Eibar (4-4-2): Riesgo - Capa, Ramis, Lejeune, Juanca - Sergio Leon, Escalante, Dani Garcia, Inui - Enrich, Kike. THỐNG KÊ - ĐỐI ĐẦU Barca thắng 3, thua 2/5 lần gần đây gặp Eibar. Barca thắng 4, hòa 1/5 trận gần đây và thắng 6, thua 3/9 trận sân nhà mới nhất. Eibar thắng 3, thua 1/4 trận gần đây và thắng 4, thua 1/5 trận sân khách mới nhất. Eibar không ghi được bất kỳ bàn thắng nào ở 3 trận sân khách gần nhất. Barcelona ghi được ít nhất 3 bàn ở 6 trận gần nhất tại La Liga. Barcelona toàn thắng trước Eibar ở 5 lần gặp nhau gần nhất kể từ năm 2014. Barcelona giữ chuỗi 11 trận toàn thắng gần nhất tại La Liga khi được đá trên sân nhà. THÔNG TIN LỰC LƯỢNG Barcelona: Aleix Vidal, Rafinha, Jeremy Mathieu và Javier Mascherano chấn thương. Khả năng ra sân của Pique bị bỏ ngỏ. Eibar: Fran Rico, Antonio Luna và Nano chấn thương không thể thi đấu. Khả năng ra sân của Takashi Inui bị bỏ ngỏ. Thế Anh 