Mỹ: Máy bay chở hàng trăm hành khách đột ngột phải quay trở lại sân bay
Một chiếc máy bay A380 của Hãng hàng không Qantas chở hàng trăm hàng khách từ thành phố Los Angeles (Mỹ) tới Melbourne (Australia) đã buộc phải quay trở lại sân bay sau khi một động cơ bị hỏng.
Máy bay A380 của Hãng hàng không Qantas. Ảnh: reuters Hãng hàng không Quatas cho biết chuyến bay mang số hiệu QF94 đã cất cánh và bay được 2 giờ vào đêm 20/5 thì phi công buộc phải quyết định hủy chuyến bay. Các hàng khách cho biết họ nhìn thấy nhiều tia lửa bắn ra từ một trong 4 động cơ. Hãng Qantas cũng xác nhận là tia lửa xuất phát từ một động cơ quá nóng, đồng thời bác bỏ những thông tin về việc động cơ bốc cháy. Theo Hãng hàng không Quatas, viên phi công đã thực hiện đúng các quy định về an toàn bay, tắt động cơ gặp sự cố, quay trở lại và hạ cánh an toàn xuống sân bay Los Angeles vào lúc 3h sáng (theo giờ địa phương). Hiện các kỹ sư đang tiến hành kiểm tra chiếc máy bay. Các hành khách đã chuyển sang một máy bay khác để tới Australia . 