Premier League có ngày hạ màn kì lạ nhất lịch sử
Tờ Mirror đã chỉ ra 11 sự kiện đặc biệt chỉ có trong ngày hạ màn của Premier League mùa giải 2016/2017.
John Terry tạm biệt Chelsea: Thủ quân John Terry của Chelsea đã nói lời từ biệt đội bóng sau trận đấu cuối cùng của mùa giải này. Angel Gomes ra mắt: Angel Gomes trở thành cầu thủ "10x" đầu tiên chơi tại Premier League, và cũng là người đầu tiên sinh ra trong thế kỷ 21 chơi bóng tại giải đấu này. Harry Kane có cú đúp hat-trick: Chân sút người Anh đã có liền 2 hat-trick chỉ trong 2 trận đấu cuối cùng của mùa giải. MU và Arsenal nằm ngoài top 4: Lần đầu tiên trong lịch sử Premier League, cả Manchester United và Arsenal đều nằm ngoài top 4 khi mùa giải khép lại. Anh em nhà Ayew ghi bàn cùng lúc: Không chỉ cùng ghi bàn trong những trận đấu của mình mà 2 anh em Jordan và Andre Ayew còn cùng ghi bàn ở phút 72. MU thay 2 người chỉ trong hiệp 1: Đội chủ sân Old Trafford đã có 2 sự thay đổi người chiến thuật chỉ trong hiệp 1 khi rút Pogba và Lingard ra nghỉ, dưỡng sức cho trận chung kết Europa League. Vòng đấu nhiều bàn thắng nhất mùa giải: Thật bất ngờ khi vòng đấu cuối cùng lại là nơi chứng kiến sự bùng nổ bàn thắng. 37 lần lưới đã rung trong 10 trận đấu cuối tại Premier League. Đội khách thứ ba nã 7 bàn vào lưới chủ nhà: Trước nay chỉ có MU và Nottingham Forrest đã từng ghi 7 bàn vào lưới một đội chủ nhà tại Premier League. Sau trận thắng 7-1 tại vòng hạ màn mùa này, Tottenham trở thành cái tên thứ 3. Đội bóng có 2 thủ môn dự bị: Một trong những điều khó hiểu của vòng đấu này là việc CLB Watford đã mang tới 2 thủ môn dự bị trong trận đấu với Man City. Thông thường, các đội bóng chỉ có 1 thủ môn dự bị mỗi trận. Chú chim non gián đoạn trận đấu: Một chú chim mới lớn đã vô tình gián đoạn trận đấu giữa Watford và Man City. Chung cuộc, Man City vẫn có thắng lợi 5-0 và vào thẳng vòng bảng Champions League. CĐV Arsenal vẫn ủng hộ Wenger: Điều lạ nhất vòng đấu cuối là rất nhiều cổ động viên Arsenal vẫn thể hiện sự ủng hộ với HLV Wenger dù chính mắt họ chứng kiến đội bóng không thể dự Champions League mùa sau. Hòa Lộc 