Sư tử biển hung dữ ngoạm váy bé gái lôi tuột xuống nước
Sự việc xảy ra vô cùng bất ngờ khiến những người chứng kiến phải kinh hồ bạt vía.
Sự việc xảy ra tại làng chài Steveston Fisherman's Wharf ở Richmond, British Columbia, Canada. Đoạn video ghi lại tại hiện trường cho thấy các du khách thích xem sư tử biển bơi dưới nước gần cầu tàu. Sau đó, sư tử biển bất ngờ nhảy lên và lao về phía một bé gái đang ngồi trên mép cầu tàu trước sự phấn khích của những người xung quanh. Nhưng trong tích tắc, thật không ngờ con vật hung dữ đã ngoạm váy của bé gái và kéo bé xuống nước. Clip ghi lại sự việc Khi gia đình của bé gái hét lên vì sợ hãi, một người đàn ông đã dũng cảm lao xuống nước và đưa cô bé lên bờ an toàn. May mắn, không người nào bị thương sau sự việc. Giáo sư Andrew Trites, Giám đốc Phòng nghiên cứu về động vật có vú sống ở biển thuộc Đại học British Columbia cho biết trong trường hợp này, lỗi không phải từ con sư tử biển. Giáo sư này cho rằng việc tiếp cận động vật hoang dã với thái độ coi thường nguy hiểm là hành động ngu ngốc. Theo ông, con vật này không phải là con vât diễn xiếc để làm trò mua vui. Andrew Trites cho rằng đoạn phim là lời cảnh tỉnh, dạy cho mọi người bài học thận trọng khi cho động vật hoang dã ăn. Ông nói: ‘Hãy giữ khoảng cách. Hãy chỉ nhìn, để những gì hoang dã thuộc về hoang dã’. Nguồn: Daily Mail H.N / Theo Trí Thức Trẻ 