Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV sẽ khai mạc trọng thể vào ngày 22/5
Phiên khai mạc kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV được Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam phát thanh và truyền hình trực tiếp để cử tri và đông đảo nhân dân cả nước cùng theo dõi.
Một kỳ họp Quốc hội. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày mai (22/5), Quốc hội khóa XIV nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khai mạc trọng thể  kỳ họp thứ 3  tại Thủ đô Hà Nội. Thời gian qua, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ, Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, các đoàn đại biểu Quốc hội, các vị đại biểu Quốc hội và các cơ quan hữu quan đã khẩn trương chuẩn bị các nội dung trình Quốc hội, tổ chức tiếp xúc, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của cử tri phản ánh với Quốc hội. Từ 7 giờ 15, các vị đại biểu Quốc hội vào Lăng đặt vòng hoa và viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. 8 giờ, Quốc hội họp phiên trù bị để thảo luận, thông qua Chương trình kỳ họp. Đúng 9 giờ, Quốc hội họp phiên khai mạc. Phiên khai mạc kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV được Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam phát thanh và truyền hình trực tiếp để cử tri và đông đảo nhân dân cả nước cùng theo dõi./. 