Hoàng Anh Gia Lai lần đầu báo lãi sau 9 tháng thua lỗ liên tiếp
Mặc dù doanh thu giảm mạnh nhưng khoản lãi từ thanh lý tài sản đã giúp Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai báo lãi trở lại.
Doanh thu từ bán bò giảm mạnh, trong khi mảng kinh doanh cao su chưa thực sự ghi nhận kết quả khiến doanh thu của Hoàng Anh Gia Lai giảm mạnh trong 3 tháng đầu năm. Theo báo cáo tài chính mới công bố, doanh nghiệp của Bầu Đức ghi nhận doanh thu thuần trong quý I giảm đến 58% so với cùng kỳ, chỉ đạt mức 824 tỷ đồng. Tuy nhiên, nhờ khoản lãi từ thanh lý tài sản đạt 43 tỷ đồng đã giúp lợi nhuận sau thuế của công ty đạt hơn 16 tỷ đồng, chấm dứt chuỗi thời gian 9 tháng kinh doanh thua lỗ từ quý II/2016. Nguyên nhân khiến doanh thu giảm mạnh trong quý đầu tiên năm 2017 là do Hoàng Anh Gia Lai ghi nhận doanh thu bán bò chỉ đạt 196 tỷ đồng so với kết quả 1.233 tỷ đồng cùng kỳ năm trước. Trong khi các hoạt động sản xuất ngành đường, bắp, bất động sản đầu tư không ghi nhận doanh thu. Mảng kinh doanh cao su vốn đang được đầu tư hơn 9.300 tỷ đồng, chiếm một nửa chi phí xây dựng cơ bản của Hoàng Anh Gia Lai vẫn chưa ghi nhận kết quả thực sự, khi doanh thu quý I chỉ đạt gần 57 tỷ đồng. Tổng tài sản của Hoàng Anh Gia Lai đến cuối quý I giảm gần 2.000 tỷ đồng so với đầu năm, còn 50.800 tỷ. Trong đó, tổng nợ vay ngắn và dài hạn giảm xuống còn 25.800 tỷ đồng. Nhờ vậy chi phí lãi vay của doanh nghiệp này trong 3 tháng đầu năm 2017 cũng giảm gần 11% so với quý I/2016. Mới đây, hai công ty mía đường chủ lực trong hệ thống Thành Thành Công do ông Đặng Văn Thành làm chủ tịch là Đường Biên Hòa và Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh đã cùng phê duyệt việc đầu tư chiến lược tại Công ty TNHH Mía đường Hoàng Anh Gia Lai. Đường Biên Hòa nhận chuyển nhượng phần vốn góp 489 tỷ đồng, tương đương 60% vốn điều lệ và của Mía đường HAGL từ Công ty cổ phần Nông nghiệp Quốc tế HAGL (mã CK: HNG). Hợp đồng đầu tư tài chính dài hạn có tổng giá trị chuyển nhượng là 798 tỷ đồng, được thực hiện từ nay đến cuối năm 2017. Tương tự, TTC Tây Ninh Sugar sẽ mua phần vốn góp 326 tỷ đồng, tương đương 40% vốn điều lệ của Mía đường HAGL từ công ty nông nghiệp của Bầu Đức và một cổ đông thiểu số. VnExpress 