Việt Nam và Liên bang Nga cần xây dựng những dự án kinh tế xứng tầm chiến lược lâu dài
Chiều 21/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Bộ trưởng Phát triển Kinh tế Liên bang Nga Maxim Oreshkin, đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển mạnh mẽ cả về chiều rộng lẫn chiều sâu của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga thời gian qua. Các chuyến thăm thường xuyên của lãnh đạo cấp cao hai nước đã củng cố quan hệ chính trị tin cậy, tạo động lực cho quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư phát triển năng động, thực chất. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Bộ Phát triển Kinh tế Liên bang Nga Maksim Oreshkin nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng, ưu tiên củng cố và tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga; đánh giá cao những kết quả tích cực trong hợp tác giữa hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2016 đạt 2,7 tỷ USD, tăng 25% so với năm 2015; bốn tháng đầu năm 2017, tiếp tục tăng 30%, đạt 1,1 tỷ USD. Hai bên đang đặt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại Việt Nam - Liên bang Nga lên 10 tỷ USD vào năm 2020. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên phối hợp chặt chẽ nhằm triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Kinh tế Á - Âu để giúp tăng cường trao đổi thương mại hàng hóa, dịch vụ và đầu tư giữa Việt Nam và các nước thành viên Liên minh Kinh tế Á - Âu nói chung, với Liên bang Nga nói riêng. Chủ tịch nước cũng đề nghị Liên bang Nga quan tâm hỗ trợ các dự án đầu tư, liên doanh của Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí, nông nghiệp, công nghiệp nhẹ tại Liên bang Nga, có các chính sách ưu đãi đối với khu công nghiệp nhẹ Việt Nam tại Moskva. Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Liên bang Nga đầu tư tại Việt Nam trong các lĩnh vực năng lượng, dầu khí, sản xuất ôtô…, sẵn sàng tạo điều kiện để Liên bang Nga tham gia vào các dự án hợp tác mới về xây dựng hạ tầng, nhiệt điện tại Việt Nam. Nhấn mạnh hai nước Việt Nam và Liên bang Nga còn nhiều tiềm năng hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên nghiên cứu, xây dựng những dự án kinh tế xứng tầm chiến lược lâu dài; tiếp tục đẩy mạnh công tác xúc tiến thương mại, tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất cho hàng hóa hai bên vào thị trường của nhau. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao sự ủng hộ và phối hợp của Liên bang Nga đối với Việt Nam trong Năm APEC 2017, bày tỏ vui mừng đón Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin sang thăm Việt Nam và dự Hội nghị cấp cao APEC 2017 tại Đà Nẵng. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông báo sẽ thực hiện chuyến thăm cấp Nhà nước tới Liên bang Nga vào tháng 6 tới, theo lời mời của Tổng thống Vladimir Putin. Qua Bộ trưởng Maxim Oreshkin, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời thăm hỏi, lời chúc sức khỏe đến Tổng thống Vladimir Putin và các nhà lãnh đạo cấp cao của Liên bang Nga. Bộ trưởng Phát triển Kinh tế Liên bang Nga Maxim Oreshkin cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp Đoàn. Ngài Maxim Oreshkin khẳng định, Liên bang Nga mong muốn tiếp tục tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư song phương, đẩy mạnh hợp tác hiệu quả trong các lĩnh vực năng lượng, dầu khí và các lĩnh vực kinh tế nhiều tiềm năng khác. Bộ trưởng Phát triển Kinh tế Liên bang Maxim Oreshkin cam kết sẽ hợp tác chặt chẽ với phía Việt Nam nhằm triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Kinh tế Á - Âu, đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai nước; khẳng định Liên bang Nga sẽ tiếp tục ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công Năm APEC 2017.  Đức Dũng  (TTXVN) 