Tên lửa Triều Tiên bay cao 560 km
Một quan chức quân đội Hàn Quốc cho Reuters hay tên lửa CHDCND Triều Tiên vừa phóng là loại tầm trung Pukguksong-2 và đã bay cao 560 km.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe phát biểu sau cuộc họp khẩn Hội đồng an ninh quốc gia về vụ phóng tên lửa của Triều Tiên Tên lửa tầm trung Pukguksong-2 (còn được gọi là KN-15) sử dụng nhiên liệu rắn, có thể khai hỏa chỉ sau vài phút. Đây là phiên bản cải tiến của tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm Pukguksong-1. Theo giới chức Seoul, tên lửa bay cao 560 km và đạt tầm xa khoảng 500 km trước khi rơi xuống vùng biển phía đông bán đảo Triều Tiên. Vụ phóng này diễn ra chỉ 1 tuần sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố thử thành công tên lửa chiến lược Hwasong-12, đạt độ cao 2.111 km và bay xa 787 km. Trong một tuyên bố cùng ngày, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc lên án vụ phóng là "liều lĩnh và vô trách nhiệm". Trong khi đó, phát biểu với báo giới sau cuộc họp Hội đồng an ninh quốc gia, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cho biết ông muốn nêu vấn đề Triều Tiên phóng tên lửa tại hội nghị thượng đỉnh nhóm G7 diễn ra tại Ý vào 2 ngày 26-27.5.. Ngọc Mai 