Bắt đối tượng trực tiếp vận chuyển 490 bánh heroin đựng trong bình gas
Trước đó, đối tượng Biên đã bị Công an huyện Quốc Oai tạm giữ sau khi trực tiếp tham gia vận chuyển 490 bánh heroin nhưng sau đó đã bỏ trốn.
Ngày 21/5/2017, Cục Cảnh sát điều tra về tội phạm ma túy (C47) – Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đã bắt khẩn cấp đối tượng Bùi Văn Biên đang trốn lệnh truy nã, người trực tiếp thực hiện hành vi vận chuyển 490 bánh heroin đựng trong 3 bình gas công nghiệp trong đường dây của Nguyễn Quốc Hùng. Tại cơ quan điều tra, đối tượng Biên đã thừa nhận toàn bộ hành vi của mình. Đối tượng Bùi Văn Biên tại cơ quan công an. Qua công tác điều tra, mật phục, lực lượng công an đã phát hiện đối tượng Bùi Văn Biên (SN 1987 – Trú tại Thạch Thất, Hà Nội) đang làm bảo vệ tại tòa nhà CT2 Bắc Hà, phường Trung Văn – quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Ngay lập tức, cơ quan Công an đã tiến hành bắt giữ đối tượng. Theo cơ quan điều tra, đối tượng Biên đã bị Công an huyện Quốc Oai tạm giữ sau khi trực tiếp tham gia vận chuyển 490 bánh heroin cho Nguyễn Thanh Tuân, tuy nhiên đã bỏ trốn khỏi địa phương sau đó. Tại cơ quan điều tra, Biên khai nhận, sau khi bỏ trốn đã di chuyển rất nhiều nơi trên địa bàn Sơn La, Tây Ninh và Hà Nội để lẩn trốn. Chiều 21/5 trong khi đối tượng đang làm việc thì bị bắt giữ. Được biết, Biên mới nhận làm bảo vệ được 3 ngày. Trước đó, năm 2015, cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đã khởi tố vụ án “Mua bán trái phép chất ma túy”, ra quyết định bắt giữ hình sự 6 người liên quan đến đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy. Cầm đầu đường dây là Nguyễn Quốc Hùng (32 tuổi, quê ở huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình). Ngày 27/4/2017, TAND Hà Nội đã tuyên án phạt 13 bị cáo trong đường dây mua bán trái phép chất ma túy, bằng cách cất giấu 490 bánh heroin trong bình gas công nghiệp. 8 bị cáo bị nhận án phạt tử hình, 5 bị cáo còn lại lĩnh từ 12 tháng treo đến chung thân về các tội: Không tố giác tội phạm, tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và mua bán trái phép chất ma túy./. CTV Nguyễn Minh/VOV.VN 