Cô gái Hàn Quốc gây tranh cãi vì hát nhạc Trịnh theo phong cách Kpop
Hát ca khúc Tuổi đá buồn theo phong cách ballad Kpop, thí sinh Hansara đã nhận được nhiều ý kiến trái chiều.
Cô gái Hàn Quốc gây tranh cãi vì hát nhạc Trịnh theo phong cách Kpop Vòng bán kết The Voice Việt 2017 vừa lên sóng trực tiếp tối qua (21/5), với nhiều tiết mục hấp dẫn. Đáng chú ý nhất phải kể tới tiết mục Tuổi đá buồn của thí sinh người Hàn Quốc Hansara đến từ đội Đông Nhi, với bản phối mới lạ có một không hai. Không chạy theo lối truyền thống của các đàn anh, đàn chị đi trước, Hansara hát Tuổi đá buồn với phong cách hiện đại, cùng những luyến láy, nhả chữ đậm màu ballad r&b. Cách hát của Hansara biến Tuổi đá buồn thành một bản ballad Kpop, khiến người nghe liên tưởng đến Ailee, TaeYeon, Hyorin… đang hát nhạc Trịnh. Huấn luyện viên Tóc Tiên khi nghe xong màn trình diễn này đã thốt lên: "Nghe em hát chị tưởng tượng mình như đang xem một phim Hàn Quốc, nhẹ nhàng, êm đềm". Phong cách như bước ra từ bộ phim Hàn Quốc. Còn huấn luyện viên cũ của Hansara, Noo Phước Thịnh cũng phải thừa nhận rằng cô bé không chỉ có truyền thông mà còn thừa thực lực, nội lực, chắc chắn sẽ thành công trong tương lai: "Hát như vậy mới là hát. Em truyền tải cảm xúc rất từ tốn, sâu sắc". Thu Minh vốn nổi tiếng là huấn luyện viên khó tính nhất cũng không tiếc lời ca ngợi Hansara: "Em hát ca khúc này dễ thương, tươi mới chị rất thích. Em đã rất thành công khi giới thiệu đến các bạn đồng trang lứa một bài hát rất hay của thế hệ tiền bối. Em đã thổi hồn và mang thông điệp mới, chị rất trân trọng". Hansara trình diễn Tuổi đá buồn. Là người cùng đồng hành với Hansara trong suốt thời gian qua, huấn luyện viên Đông Nhi đã có những chia sẻ đầy chân thành: "Chị hiểu là để đi được đến vòng này, em đã chịu rất nhiều áp lực và chính chị là người chứng kiến em đã phải bước qua nó như thế nào.  Bởi vậy nên chị hiểu, ca hát là điều không thể thiếu trong cuộc sống của em.  Một giọng ca đến từ xứ sở Kim Chi mà hát một ca khúc bất hủ của Việt Nam, rồi lại truyền tải được nỗi buồn man mác, dịu dàng như thế. Đó là một điều không hề dễ với Hansara.  Sẽ rất lâu nữa mới có một cô bé người nước ngoài hát tiếng Việt hay như em". Trước những lời tâm sự thấm thía đó, Hansara đã không giấu nổi xúc động và bật khóc trên sân khấu. Hansra bật khóc trên sân khấu. Tuy nhiên, màn trình diễn phá cách này của Hansara lại gặp phải nhiều ý kiến trái chiều từ phía khán giả. Rất nhiều người ủng hộ Hansara về sự cách tân mới mẻ này và cho rằng cô bé đã tiến bộ rất nhiều so với trước đây. Nhưng cũng không ít ý kiến phê phán Hansara đã phá nát ca khúc Tuổi đá buồn và hát không rõ lời. Có lẽ vì vậy mà số phiếu bầu cho Hansara không cao như dự doán và cô bé đã phải rời khỏi chương trình để nhường bước cho Anh Tú vào chung kết. Đông Nhi chia tay Hansara để chọn Anh Tú. Phần chọn thí sinh của các huấn luyện viên Sau đêm bán kết này, mỗi đội thi chỉ có một thí sinh được phép bước vào chung kết. Đó là các thí sinh sau: Đội Thu Minh: Ali Hoàng Dương. Đội Tóc Tiên: Hiền Hồ. Đội Đông Nhi: Anh Tú. Đội Noo Phước Thịnh: Hiền Mai. theo Trí Thức Trẻ 