Hoàng tử bé nước Anh khóc mếu, bị mẹ mắng tại đám cưới của dì
Hoàng tử George bật khóc sau khi kết thúc lễ cưới của dì và bị Công nương Kate trách mắng.
Hoàng tử George bật khóc sau lễ cưới của dì. Ảnh: Greg Brennan Hoàng tử George ngày 20/5 cùng em gái tham gia đoàn phù dâu nhí trong lễ cưới của dì, Pippa Middleton, tại nhà thờ St Mark ở Berkshire, theo Mirror. Sau buổi lễ, khi Công nương Kate đang dẫn dàn phù dâu nhí ra xe, Hoàng tử George đã hờn dỗi bật khóc. Công nương Kate quay lại và trách mắng con trai. Hoàng tử nhí bị mẹ mắng. Ảnh: Mega Tuy nhiên, Hoàng tử bé lại nhanh chóng mỉm cười và vẫy tay với các thợ săn ảnh khi chiếc xe đi đến tiệc mừng tại nhà của gia đình Middletons. Trước đó, cậu bé đã có hành động nghịch ngợm khi dốc ngược chiếc giỏ đựng kim tuyến của mình và dẫm lên váy cưới của dì. Hoàng tử George dẫm lên váy cưới của dì Đây không phải là lần đầu tiên Hoàng tử George phụng phịu trong một sự kiện. Năm 2015, cậu bé từng khóc nhè tại lễ rửa tội của em gái rồi sau đó được bố dỗ dành. VnExpress 