Klopp cố cởi bỏ áp lực cho Liverpool trước trận định đoạt vé Cup C1
Đội chủ sân Anfield bước vào vòng đấu cuối Ngoại hạng Anh hôm nay cùng quyền tự quyết vị trí trong top bốn và suất dự Champions League mùa tới.
* Trận Liverpool - Middlesbrough diễn ra lúc 21h hôm nay 21/5, theo giờ Hà Nội. Kết quả của trận tiếp Middlesbrough tại vòng đấu cuối có ý nghĩa quyết định tới tấm vé quay lại đấu trường Champions League của Liverpool sau ba năm phải vắng mặt. Nhưng HLV Jurgen Klopp cho rằng kết quả của riêng trận đấu Chủ Nhật này sẽ không thể trở thành dấu mốc mới cho tương lai của CLB. Ông nói: "Tôi nghĩ trong lịch sử không bao giờ có ai dám nói trước một trận đấu rằng 'Đây sẽ là khởi đầu cho một kỷ nguyên mới'. Có thể chúng tôi sẽ vươn tới mốc thành tích lịch sử nào đó vào giữa mùa tới hoặc sau đó, nhưng đó không phải chỉ nhờ vào riêng một trận đấu nào". Klopp muốn các học trò không bị căng cứng vì áp lực trong trận cầu mà Liverpool chỉ cần một điểm là đủ đạt mục tiêu dự Champions League mùa tới. Ảnh: Reuters. “Bạn có thể nghĩ về nhiều thứ liên quan tới trận đấu này, nhưng cuối cùng nó vẫn chỉ là một trận bóng đá . Đầu tiên bạn phải tôn trọng đối thủ, cố gắng thi đấu 90 phút. Sau trận đấu, chúng ta mới có thể nói rằng kết quả trận này có ý nghĩa gì với đội bóng. Nếu chúng tôi giành đủ điểm sau trận đấu này, thì có nghĩa là chúng tôi hoàn toàn xứng đáng dự Champions League mùa tới. Nếu chúng tôi không kiếm được đủ điểm, khi đó có nghĩa là chúng tôi không xứng đáng”, Klopp nói thêm. Vòng 38 Ngoại hạng Anh 21h Chủ nhật 21/5 (theo giờ Hà Nội) Arsenal - Everton Burnley - West Ham Chelsea - Sunderland Hull City - Tottenham Leicester City - Bournemouth Liverpool - Middlesbrough Man Utd - Crystal Palace Southampton - Stoke City Swansea - West Brom Watford - Man City Theo VnE 