U20 Việt Nam nhận doping trước giờ 'khai chiến'
U20 Việt Nam đã được một mạnh thường quân tặng 100 triệu đồng.
U20 Việt Nam sẵn sàng cho ngày hội lớn Hôm qua (20/5), đại diện thương hiệu sữa VPMilk và IQLacPro tại Hàn Quốc đã gặp gỡ động viên, tặng quà 100 triệu đồng và chúc thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn thi đấu đạt thành tích tốt nhất tại U20 World Cup 2017. VPMilk cũng là đơn vị đang tài trợ cho HAGL, nơi ba cầu thủ  U20 Việt Nam  là Thanh Hậu, Thanh Sơn và Lương Hoàng Nam đang đầu quân. Cũng trong ngày hôm qua, đại diện của FIFA đã trang trọng trao cho HLV trưởng Hoàng Anh Tuấn bảng danh vị do Chủ tịch FIFA Gianni Infantino ký, ghi nhận ĐT U20 Việt Nam đã tham dự FIFA U20 World Cup 2017. Đại diện Ban thi đấu, Ban truyền thông và tiếp thị của FIFA đã phổ biến với toàn đội về những nội dung quan trọng trong luật thi đấu cũng như các vấn đề liên quan đến quyền thương mại của U20 World Cup 2017. Không chỉ cập nhật những điều chỉnh mới nhất trong luật thi đấu, FIFA đặc biệt nhấn mạnh đến tinh thần thi đấu fair-play và khuyến cáo những hành vi bạo lực trên sân cỏ, hành vi phản ứng phi thể thao, phân biệt chủng tộc…đều sẽ phải chịu những mức phạt rất nghiêm khắc. Bên cạnh đó, FIFA cũng chính thức công bố sẽ áp dụng công nghệ video hỗ trợ trọng tài VAR (Video Assistant Referee) trong toàn bộ các trận đấu tại U20 World Cup 2017. FIFA hi vọng điều này sẽ giúp cho trọng tài chính trên sân xử lý chính xác hơn các tình huống gây tranh cãi, đặc biệt là các tình huống có liên quan tới bàn thắng, phạt đền… Trọng tài có quyền tạm dừng trận đấu để xem lại video tình huống trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Xem video: N.Đ (Từ Cheonan) 