Choáng với lý do hot boy The Voice tránh gần gũi Đông Nhi
“Vì chị đã có Ông Cao Thắng rồi ạ, sao em dám đến với chị được", chàng thí sinh đáng yêu khiến khán giả bật cười.
Tối 21/5, đêm Bán kết The Voice đã chính thức diễn ra với 8 phần trình diễn gay cấn, thú vị đến từ 4 đội. Đây cũng là lúc chương trình lộ diện 4 gương mặt lọt vào vòng Chung kết là Ali Hoàng Dương, Hiền Mai, Anh Tú và Hiền Hồ. Gây ấn tượng nhất tối qua là màn trình diễn Let me love you của “soái ca” Ali Hoàn Dương. Tuy đây là lần đầu tiên học trò Thu Minh hát tiếng Anh, anh vẫn đủ khả năng đốt nóng sân khấu và khiến người xem đứng ngồi không yên. Ali Hoàng Dương khuấy động sân khấu với bản hit của Justin Bieber. Sau tiết mục này, Đông Nhi hào hứng quay sang Thu Minh nhận xét: "Giống như em bị dằn mặt đó chị, vì lúc trước em có khiếu nại tại sao không liếc qua bên em, hôm nay lại đi xuống đúng một chỗ bên em lại còn đá lông nheo nữa". Sợ bạn trai Đông Nhi ghen, thời gian đầu hot boy The Voice tỏ ra khá lạnh nhạt với nữ ca sĩ. Ngay lập tức, Ali Hoàng Dương liền lên tiếng giải thích về thái độ lạnh nhạt với Đông Nhi ở những ngày đầu tiên đi thi rằng: “Vì chị đã có Ông Cao Thắng rồi ạ, sao em dám đến với chị được" khiến cả khán phòng cười ồ thích thú. Thí sinh Hiền Hồ thể hiện I’m in love – một trong những bản hit gắn liền tên tuổi của HLV Tóc Tiên. Tuy nhiên, sau khi thưởng thức tiết mục này, Noo Phước Thịnh lại khuyên Hiền Hồ nên đi hỏi ca sĩ nào hát ca khúc này để mang đi hát có khi lại thành công, anh không hề biết rằng đây là ca khúc của cô bạn đồng nghiệp Tóc Tiên. Hiền Hồ gây ấn tượng khi cover bản hit của HLV Tóc Tiên. Tóc Tiên phản ứng khi đồng nghiệp không nhận ra ca khúc của mình. Lúc này, giọng ca Ngày mai liền tỏ ra hờn giận, trách cứ Noo vì cả hai từng đi hát chung nhiều lần mà anh lại không biết bài hát này của cô. Một số hình ảnh trong đêm Bán kết The Voice vừa qua: Hot boy Anh Tú của đội Đông Nhi tiếp nối đêm diễn với ca khúc Yêu 5 đang gây sốt trên các bảng xếp hạng âm nhạc. Nữ ca sĩ Khóc còn lên sân khấu nhảy cùng học trò càng khiến tiết mục này thêm đặc biệt. HLV Thu Minh dành lời khen cho Anh Tú: "Em đúng nghĩa là ngôi sao giải trí khi có khả năng khuấy động tất cả mọi người. Cộng thêm sự hỗ trợ từ phía HLV của em thì phải nói tiết mục này quá đã mắt". Thí sinh Hiền Mai đã lột xác thành công khi thể hiện bản mash-up Hold me tonight, Hot. Tiết mục này không những khiến cả trường quay “nổ tung”, ngay cả Đông Nhi, Noo Phước Thịnh cũng nhiệt tình “gào thét”, nhún nhảy không ngừng theo giai điệu. Sau tiết mục này, Tóc Tiên khuyên Hiền Mai nên rèn luyện them về thể hình để tiếp cận dòng nhạc Dance sôi động. Trong khi đó, Noo Phước Thịnh lại cảm thấy tự hào về học trò vì Hiền Mai đã trình diễn rất máu lửa, lại có khả năng làm chủ sân khấu tốt. Học trò Tóc Tiên – Huỳnh Phương Mai mang đến ca khúc Purple rain – ca khúc từng nhận giải Oscar 1984 với danh hiệu Nhạc phim hay nhất. Ngay khi tiết mục này kết thúc, Thu Minh đã phải thốt lên: “Đây là tiết mục tuyệt vời nhất kể từ lúc chị gặp em đến thời điểm này”. Noo cũng không quên khen ngợi Phương Mai và ví cô là “Diva nhỏ” vì thần thái, giọng hát quá hoàn hảo. Ngô Anh Đạt đến từ team Noo tiếp tục phát huy dòng nhạc sở trường qua ca khúc One night only. HLV Thu Minh chia sẻ: "Đoạn đầu của em rất hay, khi giọng hát em cất lên, mọi thứ như sáng bừng. Tuy nhiên, phần sau có tiết tấu em cần phải hát nảy hơn một chút". Sau nhiều vòng thi gây tranh cãi, Hansara – hot girl Hàn Quốc đến từ đội Đông Nhi tiếp tục chinh phục người nghe với ca khúc Tuổi đá buồn của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Noo Phước Thịnh không quên dành lời khen cho học trò cũ: "Đây mới chính là Han Sara của anh, hát và xử lý như vậy mới chinh phục được khán giả. Hôm nay em hát đi sâu vào lòng tất cả mọi người, cách em truyền tải rất từ tốn, sâu sắc. Han Sara không chỉ nổi trên truyền thông mà còn có thực lực và nội lực" Về phía Đông Nhi, cô cũng không giấu được sự xúc động vì Hansra đã cố gắng rất nhiều để vượt qua áp lực dư luận bước vào Bán kết. “Chị tin rằng sẽ rất lâu nữa mới có một cô bé nước ngoài hát tiếng Việt giỏi như em”, giọng ca Khóc nhận xét. Thí sinh Anh Đức đội Thu Minh khép lại chương trình bằng ca khúc dân ca quan họ Bắc Ninh – Người ơi người ở đừng về. Dù nhận được khá nhiều lời khen từ các HLV, nhưng Noo cho biết anh không thích bản phối mới của ca khúc này. 