Vụ nhà 6 người nhập viện do ăn nấm độc: Nhầm nấm lửa với nấm thường
Mặc dù ông Lô Văn Chương đã kiểm tra kỹ nấm hái từ rừng mới nấu lên ăn nhưng cuối cùng cả nhà lên cơn co giật, đau đầu... sau khi ăn chỉ 30 phút.
Sáng ngày 21/5, ông Tăng Việt Hà - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Tây Bắc (Nghệ An) cho biết: Khoa hồi sức cấp cứu của bệnh viện vẫn đang tích cực điều trị cho 6 nạn nhân bị ngộ độc do ăn nấm rừng. Ngôi nhà của gia đình ông Lô Văn Chương ở bản Tà Sỏi, xã Châu Hạnh, huyện Quỳ Châu, Nghệ An - nơi 5 người trong một gia đình nhập viện sau khi ăn nấm độc. “Hiện nay, các nạn nhân đã qua cơn nguy kịch, sức khỏe phục hồi tốt, tuy nhiên vẫn phải tiếp tục theo dõi đề phòng biến chứng. Trong 6 nạn nhân nhập viện, có 4 nạn nhân bị sốc, trụy mạch nặng, hai nạn nhân còn lại bị nhẹ hơn”, BS Hà nói. Trước đó, vào khoảng 14h45’, tại Khoa hồi sức cấp cứu Trung tâm Y tế huyện Quỳ Châu, Nghệ An cấp cứu 6 trường hợp bị ngộ độc do ăn nấm lạ trong rừng ở bản Tà Sỏi, xã Châu Hạnh, huyện Quỳ Châu, Nghệ An. 6 người trong một gia đình ông Lô Văn Chương (5 người) và anh Vi Văn Quay cùng trú tại bản Tà Sỏi, xã Châu Hạnh. Bà Lô Thị Thơm, vợ ông Lô Văn Chương cho biết, sau khi gặt lúa ở trong nại (trong khu vực trang trại) gia đình đã đi lấy nấm ở trong rừng để nấu ăn trưa. Lúc đó có bà và ông Lô Văn Chương cũng đã kiểm tra kỹ và nghĩ nấm an toàn. Bà Thơm kể lại sự việc ăn nấm. May bà và cháu không ăn. Khi mọi người dọn cơm ra ăn, thì bà Thơm và cháu (vào thời điểm ăn cơm có 8 người, nhưng bà Thơm và một đứa cháu không ăn-PV) không ăn loại nấm trên nên không bị gì. “Nhưng chỉ 30 phút, khi gia đình ăn hết canh nấm nấu với lá mướp đắng dại trong rừng thì 6 người cảm thấy rất mệt, có triệu chứng buồn nôn, đau đầu, chóng mặt, đi ngoài và lên cơn co giật”, bà Thơm kể lại. Anh Lô Văn Mão (người trực tiếp đưa các nạn nhân đi cấp cứu sau khi nhận được điện thoại báo) cho biết “6 người ăn canh nấm đó là “nấm lửa” có màu nâu đỏ không ăn được". Bác sĩ cấp cứu cho anh Chương và 5 người khác trong gia đình cho biết các nạn nhân đã ăn phải nấm độc. 6 người bị ngộ độc được chuyển lên bệnh viện đa khoa Tây Bắc, Nghĩa Đàn để điều trị tốt hơn. Hiện tại theo thông tin ban đầu các bệnh nhân hiện đang hồi phục sức khỏe, tuy nhiên đang phải theo dõi. Cảnh báo về nấm lửa “Nấm “hết tả phi” (tiếng Thái) - còn gọi là nấm lửa. Loại nấm này chủ yếu mọc hoang sau khi người dân đốt nại (nương rẫy) và mọc nhiều vào khoảng tháng 3 tháng 4 âm lịch. Khi người dân lấy về ăn thì sẽ bị ngộ độc và có thể dẫn tới tử vong”, các nhà chuyên môn phòng chống độc Trung tâm y tế huyện Quỳ Châu cho biết. Các bác sĩ Trung tâm Y tế huyện Quỳ Châu cũng khuyến cáo, cách để nhận biết nấm không ăn được là, nấm có màu sắc tươi sáng là độc, ngoài ra nấm có mũ nhẵn tím cũng vậy. Đây là một trong nhiều vụ ngộ độc nấm được điều trị tại Trung tâm y tế huyện, cảnh báo mọi người không nên ăn các loại nấm lạ nguy hiểm ảnh hướng đến tính mạng. Nguyễn Duy/Dân Trí 