U20 Việt Nam “mơ” thắng U20 New Zealand bằng thực lực
HLV Hoàng Anh Tuấn đã có những chia sẻ hết sức thẳng thắn trong cuộc họp báo trước trận đấu giữa U20 Việt Nam và U20 New Zealand.
Video phỏng vấn HLV Hoàng Anh Tuấn: Chiều ngày 21/5, tại TP Cheonan (Hàn Quốc) đã diễn ra cuộc họp báo 2 trận đấu thuộc bảng E của U20 World Cup 2017. Đáng chú ý, cuộc họp báo có sự tham dự của 4 đội bóng dự giải là U20 Pháp, U20 Honduras, U20 Việt Nam và U20 NewZealand, nhưng chỉ có đúng 1 phóng viên từ Pháp tham dự và không hề có bất cứ phóng viên nào của Honduras hay New Zealand tham dự cuộc họp báo. Chỉ có duy nhất 1 phóng viên quốc tế có mặt trong buổi họp báo  Trong khi theo ghi nhận của chúng tôi, có đến hơn 20 phóng viên thể thao Việt Nam tham dự cuộc họp báo và đưa tin giải đấu. Dù có đúng 1 phóng viên quốc tế tham dự cuộc họp báo nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn của U20 Việt Nam vẫn rất tôn trọng họ và sử dụng hoàn toàn tiếng Anh để trả lời truyền thông trong suốt cuộc họp báo. Chia sẻ cảm nhận trước trận đấu với U20 New Zealand, HLV Hoàng Anh Tuấn nói: “Chúng tôi tự hào vì có mặt ở đây, đây là lần đầu tiên U20 Việt Nam được tham dự World Cup. Đây là 1 cơ hội rất lớn để chúng tôi phát triển bóng đá, chúng tôi kỳ vọng thông qua giải đấu này, bóng đá Việt Nam sẽ có thêm động lực để phát triển hơn nữa. Theo quan điểm của tôi, không hẳn trận đấu với U20 New Zealand có tính chất quyết định cơ hội đi tiếp của U20 Việt Nam ở giải đấu này. Thay vào đó, giải đấu U20 World Cup 2017 mới quyết định cả sự phát triển của bóng đá Việt Nam khi bước ra sân chơi lớn như World Cup, dù chúng ta có thể thắng hay thua. Khi chơi với đối thủ lớn chắc chắn U20 Việt Nam sẽ có nhiều tiến bộ về chuyên môn. U20 World Cup 2017 là cú hích cho bóng đá Việt Nam, chúng ta sẽ quan tâm nhiều cho bóng đá trẻ, đầu tư cho giải trẻ thì chắc chắn bóng đá Việt Nam phát triển hơn.” Tham dự U20 World Cup 2017 tại Cheonan, tuyển U20 Việt Nam không có một buổi tập làm quen sân thi đấu chính Cheonan World Cup, nhưng theo HLV Hoàng Anh Tuấn, đó không phải là vấn đề quá lớn với U20 Việt Nam. Bởi U20 Việt Nam đã có sự chuẩn bị tốt nhất có thể để tập luyện, thi đấu ở mọi nơi và không phải tập ngày một ngày hai mà là chuẩn bị kỹ lưỡng hết mức cho U20 World Cup 2017. Nói thêm về trận đấu với U20 New Zealand, HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ: “Đến giờ phút này không thể nói là U20 Việt Nam chuẩn bị như thế nào cho trận đấu với U20 New Zealand mà chúng tôi đã sẵn sàng. Tất cả đã sẵn sàng và háo hức chờ đợi trận đấu với U20 New Zealand. Tôi hy vọng đây sẽ là trận đấu đẹp mắt, dù cả 2 đội bóng có chọn lối chơi phòng ngự hay tấn công.” HLV Hoàng Anh Tuấn và các học trò đã sẵn sàng cho trận mở màn Trong ngày mở màn của U20 World Cup 2017, U20 Argentina đã thua sốc U20 Anh với tỉ số 0-3 trong khi U20 Đức bất ngờ thua U20 Venezuela với tỉ số 0-2. Theo HLV Hoàng Anh Tuấn, đây là tín hiệu tích cực và mang lại liệu pháp tinh thần rất tốt cho U20 Việt Nam trước trận đánh lớn ở U20 World Cup 2017. Ông Tuấn cũng thẳng thắn cho biết, ông muốn các học trò thắng U20 New Zealand bằng chính chuyên môn của mình. “Dĩ nhiên khi ước mơ, tôi luôn ước mơ sự hoàn hảo và tôi muốn U20 Việt Nam có một trận thắng bằng chuyên môn chứ không phải may mắn. Không phải riêng tôi ước mơ vậy mà cả đội bóng mong muốn điều đó xảy ra”, HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ. Anh Khoa (từ Cheonan, Hàn Quốc) 