Giáng My bí mật sở hữu nhiều biệt thự triệu USD
Hoa hậu đền Hùng Giáng Mi có cuộc sống sung túc và cực kỳ tao nhã trong những căn biệt thự và pent house trị giá hàng triệu USD.
Giáng My là một trong những "mỹ nhân trung niên" xinh đẹp, gợi cảm và nổi bật nhất V-biz. Chị là một người đẹp tài năng, không chỉ hiểu biết và rành nhiều môn nghệ thuật mà còn rất "mát tay" trong công việc kinh doanh. Chính nhờ vậy, Giáng My sở hữu khối tài sản có trị giá hàng triệu USD, bao gồm nhà và căn hộ cao cấp. Căn nhà triệu USD của Giáng My không quá cầu kỳ, xa hoa như người ta thường nghĩ. Phòng khách ở vị trí đẹp, rộng và dễ chịu, nơi chị thỏa thích sáng tác. Căn phòng này còn có một cây đàn piano để chị thả hồn mình vào âm nhạc. Căn nhà khang trang còn có một thư viện với nhiều sách, tranh ảnh mà chị sưu tập ở những đất nước từng đi qua. Bốn tầng dưới là nơi làm việc của côg ty chuyên sản xuất chương trình truyền hình do Giáng My làm giám đốc. Hiếm người biết rằng chị còn sở hữu một căn hộ penthouse cao cấp có giá trị lên đến hàng chục tỷ đồng rất gần trung tâm Sài Gòn. (ảnh: Harper's Bazaar) Chốn riêng tư của chị có rất nhiều cây xanh, gần gũi với thiên nhiên. (ảnh: Harper's Bazaar) Phòng khách với nội thất cao cấp được thiết kế theo phong cách cổ điển. (ảnh: Harper's Bazaar) Một góc căn hộ bạc tỷ của Giáng My. (ảnh: Harper's Bazaar) Phòng ăn của người đẹp được trang trí cầu kỳ như của một nữ hoàng. (ảnh: Harper's Bazaar) Một góc căn hộ trên tầng thượng khu chung cư cao cấp của người đẹp đền Hùng. Căn nhà còn có nhiều dụng cụ tập thể dục để chị giữ dáng. Hoa hậu Đền Hùng Giáng My vừa chuyển về một căn biệt thự triệu USD mới của mình. Ngay sau đó, người đẹp đã tổ chức một bữa tiệc cho những người bạn thân thiết của mình. Biệt thự của Giáng My năm ngay trên đường Quốc Hương - Thảo Điền - Quận 2, gồm một sảnh rộng và 4 tầng lầu, với sức chứa 200 người ở sảnh lớn. Với không gian đẹp, Giáng My liên tục được những nghệ sĩ, doanh nhân ủy thác để làm tiệc tại nhà. Chị ân cần đón tiếp các khách mời. Bên trong căn biệt thự tráng lệ như cung điện của "người đẹp không tuổi". Video: Giáng My khoe khả năng ca hát  Trung Ngạn 