Giành bạn gái trên Facebook, thiếu niên 15 tuổi bị đánh chết
Thấy tình địch trong tiệm Internet, N.A (15 tuổi) gọi đối thủ ra ngoài “nói chuyện” và lao vào nhau ẩu đả. Hậu quả, N.A. bị đánh tử thương.
Ngày 22/5, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Long Hồ (tỉnh Vĩnh Long) đã tạm giữ hình sự Nguyễn Minh Thuận (17 tuổi) cùng Nguyễn Nhật Trường (16 tuổi, cùng ngụ huyện Long Hồ), để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích dẫn đến chết người. Theo cảnh sát, tối qua (21/5), Trường và Thuận mua bia và mồi đến một tiệm Internet ở xã Lộc Hòa, huyện Long Hồ, rủ chủ quán nhậu. Trường tại cơ quan điều tra. Ảnh: M.A. Sau khi nhậu xong, Trường và Thuận vào tiệm Internet trên chơi game. Lúc này, bên trong tiệm cũng có N.A. (15 tuổi, ngụ tại địa phương). Nhìn thấy Trường, N.A. đứng dậy kêu ra ngoài “nói chuyện”. Lúc này, cả hai lao vào ẩu đả. N.A. bị đánh ngã bất tỉnh, Trường và Thuận hoảng hồn, chở nạn nhân đến bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong do đa chấn thương. Ngay trong đêm, Trường và Thuận đến cơ quan công an tự thú. Qua điều tra ban đầu, cả hai có mâu thuẫn do giành bạn gái trên Facebook và dẫn đến đánh nhau, gây án mạng. Minh Anh 