'Đảo của dân ngụ cư' được phát hành săn đón tại Cannes
Mặc dù ngày 9/6/2017 phim Đảo của dân ngụ cư mới chính thức công chiếu tại Việt Nam, nhưng tại Đêm Việt Nam ở Cannes, các nhà phát hành quốc tế đã đặt vấn đề mua bản quyền phát hành tại Pháp, Đài Loan, Hàn Quốc, Đức, Tây Ban Nha, Mỹ…
Đêm Việt Nam vừa diễn ra tại LHP Cannes tối 20/5, với hơn 600 khách mời đến từ hơn 60 nền điện ảnh. Đây là chương trình do Cục Điện ảnh phối hợp cùng Công ty Live Media - KNS - BHD - Vietnam Media tổ chức. Đêm Việt Nam tại Cannes tối 20/5 với hơn 600 khách mời. Ảnh: Cao Minh Mẫn Phim Đảo của dân ngụ cư của Hồng Ánh được giới thiệu như một tác phẩm mới với ngôn ngữ điện ảnh lạ. Hai diễn viên chính của phim - Ngọc Thanh Tâm và Phạm Hồng Phước - trở thành 2 MC trong sự kiện đặc biệt này, đánh dấu sự hiện diện chính thức của điện ảnh Việt Nam tại một trong những liên hoan phim lớn nhất hành tinh. Đêm Việt Nam nhằm giới thiệu các bộ phim mới sản xuất đặc sắc của điện ảnh Việt đến với điện ảnh thế giới. Đây cũng là cơ hội để các nhà sản xuất phim trong nước giao lưu với các nhà làm phim nước ngoài và quảng bá các tác phẩm của mình với đại diện các liên hoan phim uy tín trên thế giới. Đêm Việt Nam đã diễn ra các ký kết đáng chú ý. Ảnh: Cao Minh Mẫn Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thái Lan, chủ tịch các liên hoan phim hàng đầu thế giới như Cannes, Venice, Hong Kong, Tokyo… cùng nghệ sĩ của nhiều nền điện ảnh quốc tế đã tới tham dự, và trao đổi những cơ hội hợp tác với các nhà làm phim Việt Nam. Diễn viên Ngọc Thanh Tâm, ngoài phần giới thiệu và giao lưu với các khách mời quốc tế, cô còn đảm nhận vai trò phiên dịch cho Thứ trưởng Bộ VH,TT&DL Vương Duy Biên. Trong phần phát biểu khai mạc, ông Vương Duy Biên nói: “Đây là cơ hội rất tốt, lần đầu tiên điện Việt Nam có được sự hiện diện chính thức tại một trong những liên hoan phim lớn nhất thế giới. Nó không chỉ là một sự xuất hiện, mà còn là cầu nối để các nhà làm phim Việt Nam có điều kiện trao đổi về nghề nghiệp, tiếp cận những xu hướng điện ảnh mới trên thế giới”. Khách mời của Đêm Việt Nam Ngọc Thanh Tâm (đầm dạ hội màu vàng) đảm nhận vai trò MC Phạm Hồng Phước (giữa) cũng là MC tại Đêm Việt Nam Đêm Việt Nam cũng giới thiệu 2 dự án phim được dự án quỹ Cinefondation’s Atelier tài trợ năm 2017 là Culi không bao giờ khóc của đạo diễn Phạm Ngọc Lân và Vị của đạo diễn Lê Bảo. Năm nay dự án Người vợ ba của đạo diễn Nguyễn Phương Anh và nhà sản xuất phim Trần Thị Bích Ngọc cũng được Quỹ hỗ trợ điện ảnh Hong Kong mời đến Cannes để trao đổi và xúc tiến những bước tiếp theo khả quan của dự án. Đoàn phim "Đảo của dân ngụ cư" đang ngập tràn niềm vui, Ảnh: Cao Minh Mẫn  Theo nhà sản xuất Live Media và Blue Productions, sau thành công tại LHP quốc tế Asean với 3 giải thưởng lớn, Đảo của dân ngụ cư đã nhận được hơn 10 lời mời dự các liên hoan phim quốc tế quan trọng như LHP Á - Âu, LHP châu Á - Thái Bình Dương… Với thông điệp “Tình yêu đôi khi là sự tàn phá”, Đảo của dân ngụ cư mang đến một câu chuyện nhiều ám ảnh và day dứt, với nhiều lớp nghĩa được đồng hiện trên nền tảng một chuyện tình. Hồng Hồng 