Biệt thự không phép ở Phú Lương: Bất ngờ với mức phạt hành chính
Căn biệt thự cao hơn 5 tầng ở khu đô thị mới Phú Lương (Hà Đông, Hà Nội) xây dựng không giấy phép đã bị chính quyền địa phương đình chỉ thi công. Hết thời hạn đình chỉ, công trình vẫn “chình ình”… và chỉ bị phạt thêm mức vi phạm hành chính.
Liên quan đến căn biệt thự hơn 600m2 của lãnh đạo Công ty CP Đầu tư Trung Việt – chủ đầu tư khu đô thị mới Phú Lương xây dựng không phép mà Báo điện tử Infonet phản ánh thời gian qua, mới đây đã bị UBND quận Hà Đông xử phạt hành chính. Hết thời hạn đình chỉ 60 ngày nhưng căn biệt thự xây dựng không phép pử Phú Lương vẫn tồn tại và chỉ bị phạt thêm mức xử phạt hành chính khiến dư luận băn khoăn vì sao chưa bị phá dỡ theo quy định? Cụ thể, theo quyết định số 3314/QĐ-XPVPHC do ông Nguyễn Ngọc Quang – Phó Chủ tịch UBND quận Hà Đông ký ngày 13/5 đã xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty CP Đầu tư Trung Việt với mức 35 triệu đồng. Xử phạt về hành vi vi phạm hành chính do đơn vị này “Tổ chức thi công xây dựng công trình khi chưa đủ điều kiện khởi công”. Quyết định yêu cầu chủ đầu tư thực hiện trong vòng 10 ngày, nếu không sẽ bị cưỡng chế thi hành. Đồng thời, giao cho Chủ tịch UBND phường Phú Lương chịu trách nhiệm tổ chức thi hành Quyết định nêu trên. Đây là căn biệt thự hoành tráng cao hơn 5 tầng, diện tích trên 600m2 tại lô đất TT01 khu đô thị mới Phú Lương của ông Cù Ngọc Ổn, Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư Trung Việt – chủ dự án khu đô thị mới Phú Lương, xây dựng không có giấy phép xây dựng. Ngày 17/1/2017, UBND phường Phú Lương đã ra quyết định số 14/QĐ-UBND đình chỉ việc thi công căn biệt thự của ông Cù Ngọc Ổn với lý do công trình không có giấy phép xây dựng. Trong quyết định đình chỉ này, UBND phường Phú Lương cũng yêu cầu trong vòng 60 ngày, chủ công trình phải phá dỡ phần xây dựng. Nếu không thực hiện, UBND phường sẽ cưỡng chế phá dỡ. Để ngăn chặn việc xây dựng trái phép, UBND phường cũng yêu cầu trưởng công an phường Phú Lương tổ chức cấm các phương tiện vận tải chuyển chở vật tư, vật liệu và người lao động vào thi công công trình. Tuy nhiên, đã hết thời hạn đình chỉ nhưng công trình vẫn chưa xuất trình được giấy phép xây dựng nhưng vẫn ngang nhiên tồn tại khi đã xây xong phần thô với chiều cao 5 tầng, cùng hệ thống mái vòm hiện đại mà vẫn chưa bị phá dỡ theo quy định. Đến nay, UBND quận Hà Đông lại ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính với mức tiền phạt 35 triệu đồng khiến dư luận lại càng băn khoăn về công trình vi phạm trật tự xây dựng này. Minh Thư 