Kỷ luật cán bộ cấp cao thể hiện trách nhiệm của Đảng
Việc phát hiện, xử lý kỷ luật đối với nhiều cán bộ, công chức, trong đó có cả các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo cấp cao đã thể hiện được quyết tâm chính trị và trách nhiệm rất lớn của Đảng, Nhà nước trước nhân dân.
Tại phiên khai mạc kỳ họp thứ 3 của Quốc hội khóa 14 sáng nay, trình bày báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân, Chủ tịch UB TƯ MTTQ VN Nguyễn Thiện Nhân cho biết, có 3.288 ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân cả nước gửi tới Quốc hội. Ông Nguyễn Thiện Nhân Cụ thể, về đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí và công tác cán bộ, đông đảo cử tri và nhân dân đồng tình ủng hộ những kết quả đạt được thời gian qua. Việc phát hiện, xử lý kỷ luật đối với nhiều cán bộ, công chức, trong đó có cả các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước đã thể hiện được quyết tâm chính trị và trách nhiệm rất lớn của Đảng, Nhà nước trước nhân dân. Nhiều vụ án tham nhũng đặc biệt nghiêm trọng đã được điều tra và đưa ra xét xử; nhiều sai phạm trong công tác cán bộ đã được kết luận và xử lý nghiêm minh. Tuy nhiên, cử tri cho rằng, việc phát hiện, xử lý các vụ việc, vụ án tham nhũng gây hậu quả nghiêm trọng còn chậm, việc làm rõ trách nhiệm quản lý Nhà nước của các ngành, các cấp, nhất là đối với người đứng đầu trong công tác quản lý đầu tư một số dự án lớn để thua lỗ, làm thất thoát lớn ngân sách nhà nước chưa được kịp thời. Cử tri yêu cầu các cơ quan, tổ chức, trước hết là những người đứng đầu các cơ quan, tổ chức ở các cấp cần nghiêm túc thực hiện Nghị quyết TƯ 4 (khóa 12) của Đảng, phải thể hiện quyết tâm bằng những hành động cụ thể. Kịp thời phát hiện, kiểm tra, xử lý nghiêm những cán bộ, công chức, đảng viên có biểu hiện “suy thoái”, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”. Ngoài ra, cử tri phản ánh về việc sắp xếp cán bộ, công chức ở một số nơi chưa phù hợp, tình trạng bổ nhiệm cán bộ không đủ tiêu chuẩn vẫn diễn ra. Cử tri kiến nghị Chính phủ chỉ đạo quyết liệt việc sắp xếp lại tổ chức bộ máy của những cơ quan, đơn vị có chức năng, nhiệm vụ trùng lặp; chấn chỉnh, thực hiện nghiêm túc việc tuyển dụng, sử dụng và bổ nhiệm cán bộ... Bất bình tình trạng tụ tập đông người trái pháp luật Về an ninh trật tự, an toàn xã hội, Chủ tịch UB TƯ MTTQ VN Nguyễn Thiện Nhân nêu, cử tri còn lo lắng tình trạng bạo lực gia đình và xâm hại tình dục phụ nữ, trẻ em diễn ra ở nhiều nơi, một số vụ án đặc biệt nghiêm trọng thể hiện sự vô cảm, mất nhân tính của người thực hiện hành vi, gây hậu quả nghiêm trọng và tâm lý lo lắng, bức xúc trong dư luận xã hội . Cử tri kiến nghị chính quyền các cấp, các cơ quan chức năng, các tổ chức chính trị - xã hội cần có giải pháp để nâng cao ý thức phòng ngừa, tự bảo vệ, trợ giúp để phụ nữ, trẻ em tránh khỏi nguy cơ bị bạo hành và xâm hại tình dục. Cử tri cũng bất bình về tình trạng tụ tập đông người trái pháp luật, gây mất trật tự an toàn xã hội và việc một số cá nhân lợi dụng kích động, gây rối, chống đối chính quyền tại một số địa phương. Cử tri yêu cầu kiên quyết xử lý những tổ chức và cá nhân vi phạm, ổn định tình hình ở một số địa phương, cơ sở, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của công dân, tổ chức và của Nhà nước. Ngoài ra, cử tri còn phản ánh và băn khoăn trước tình trạng tổ chức các sự kiện, lễ kỷ niệm, khánh thành công trình, xây dựng các công trình biểu tượng của địa phương, cơ quan, đơn vị quá nhiều, gây lãng phí trong khi đời sống nhân dân còn khó khăn; việc quản lý đất đai, tài sản của Nhà nước ở nhiều địa phương còn bất cập.., Kiên quyết xử lý vi phạm đảng viên Trên cơ sở những ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân cả nước, Đoàn Chủ tịch UB TƯ MTTQ VN cũng đề xuất với Quốc hội, Chính phủ và chính quyền các địa phương 6 kiến nghị. Trong đó có đề nghị các đảng viên, cán bộ, công chức, nhất là người đứng đầu hệ thống chính quyền các cấp với tinh thần thẳng thắn, đánh giá đúng những ưu điểm, hạn chế trong lãnh đạo, quản lý, thực thi nhiệm vụ. Tiếp tục nâng cao trách nhiệm trong tiết kiệm, đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí. "Kiên quyết xử lý trách nhiệm về đảng và chính quyền đối với vi phạm của đảng viên, cán bộ, công chức để giữ gìn sự trong sạch và uy tín của Đảng, Nhà nước, giữ vững kỷ cương, pháp luật và củng cố niềm tin của nhân dân", ông Nhân nói. Tiếp đó, đề nghị Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành và các cơ quan chức năng tiếp tục hoàn thiện chính sách, pháp luật, có chế tài đủ mạnh để bảo vệ môi trường, chấm dứt tình trạng khai thác trái phép tài nguyên quốc gia. Sớm có các giải pháp để hạn chế, tiến tới chấm dứt tình trạng xói, lở bờ sông, ven biển tại các địa phương, nhất là tại các tỉnh miền Trung và Nam bộ, ổn định đời sống và sản xuất cho nhân dân các vùng bị ảnh hưởng... Hương Quỳnh 