Để lại xe đạp, nam sinh lớp 10 nhảy xuống hồ tự tử
Nhiều người dân đi ngang qua hồ chứa nước Xuân Hoa (khu vực đập Đồng Quốc, thuộc thôn 2, xã Cổ Đạm, Nghi Xuân, Hà Tĩnh) phát hiện thi thể nam sinh nổi dưới hồ và một chiếc xe đạp để trên bờ.
Vào khoảng 9h ngày 21/5, một số người dân xã Cổ Đạm (Nghi Xuân) đi ngang qua hồ chứa nước Xuân Hoa (khu vực đập Đồng Quốc, thuộc thôn 2, xã Cổ Đạm) phát hiện một chiếc xe đạp để trên bờ và đôi dép nổi lềnh bềnh trên mặt nước, theo tin tức trên báo Hà Tĩnh. Nghi chuyện chẳng lành, một số người dân đã gọi điện báo chính quyền địa phương. Nhận được tin báo, Công an xã Cổ Đạm phối hợp với người dân đã tổ chức tìm kiếm, qua đó phát hiện thi thể em Phan Đình Hoàng (16 tuổi, ngụ thôn 4, xã Cổ Đạm, học sinh lớp 10 Trường THPT Nghi Xuân) dưới hồ nước. Theo người dân địa phương cho biết, trước đó vì buồn chuyện gia đình nên nam sinh này đã bỏ nhà đi. Sau đó gia đình tổ chức tìm kiếm nhưng không được. Đến sáng 21/5 thì gia đình nhận được hung tin tìm thấy thi thể Hoàng, theo tin tức trên báo Tri Thức Trẻ. Bước đầu, nguyên nhân dẫn đến vụ đuối nước được xác định là do nam sinh buồn chuyện gia đình dẫn đến tự tử. Công Danh (tổng hợp theo báo Hà Tĩnh, Tri Thức Trẻ) 