Đụng chạm vòng một của bạn nữ trong ngày chia tay: Trò đùa đi quá giới hạn của học trò
Những trò đùa tinh quái, phản cảm được nhiều bạn thực hiện mà không hề tỏ ra ngượng ngùng đang gây nhức nhối trong cộng đồng mạng.
Đụng chạm vòng một của bạn nữ trong ngày chia tay: Trò đùa đi quá giới hạn của học trò Những trò đùa phản cảm của học sinh  "Nhất quỷ nhì ma – thứ ba học trò", giới trẻ vẫn luôn là "tác giả" của nhiều trò đùa tinh quái, bất ngờ. Nhưng hiện nay, dường như nhiều bạn trẻ không ý thức được hành động đùa nghịch của mình và có những hành vi quá trớn, phản cảm gây nhức nhối trong dư luận. Mới đây, trên mạng xã hội lan truyền một đoạn clip ngắn ghi lại hình ảnh một người không rõ mặt vô tư đi khắp lớp sờ soạng vào vòng 1 nhiều bạn nữ còn đang khoác trên mình chiếc áo đồng phục. Clip một người vô tư đụng chạm vòng một nhiều bạn nữ trong lớp. Clip được cho là quay để làm kỷ niệm thời học sinh khiến nhiều dân mạng bức xúc. (Ảnh cắt từ clip) Điều đáng nói là các bạn nữ bị "đụng chạm" đều chỉ gạt tay và cười mà không có phản ứng nào gay gắt. Ngay sau khi đăng tải, clip đã thu hút được gần 1 triệu lượt xem. Clip được cho là quay để ghi lại kỷ niệm thời học trò của học sinh cuối cấp 3. Tuy nhiên, lý do này đã khiến dân mạng vô cùng bức xúc. Nhiều người cho rằng, dù vì lý do gì thì hành động của các em rất cũng rất phản cảm. (Ảnh chụp màn hình) Đây không phải là lần đầu những hình ảnh phản cảm trong ngày chia tay mới xuất hiện. Trước đó, cũng đã từng có vô số những bức hình lưu lại kỷ niệm ngày chia tay của học sinh cuối cấp khiến người xem phải... đỏ mặt. Như trước đây trên mạng cũng từng lan truyền đoạn clip một nam sinh tay bê chiếc iPad có ảnh bạn cùng lớp. Nhóm đi sau cầm hoa nhựa, bình hoa giả làm bát hương, cắm bút chì, thước kẻ thay thẻ hương. Trong tiếng nhạc thường thấy tại đám ma, các bạn trẻ giả vờ khóc lóc, gọi tên người trong hình, diễn như đang đưa tang. Phần lớn ý kiến không đồng tình với trò đùa nghịch và thắc mắc không biết người trong ảnh cảm thấy sao khi bị các bạn đưa tang vào ngày sinh nhật. Hay còn rất nhiều trò chơi của học sinh từng bị cộng đồng mạng lên án vì phản cảm, quá lố, xúc phạm đến nạn nhân và gia đình. Một số trường hợp còn dẫn đến những cái chết thương tâm. Đó là trường hợp của em N.T.T.L (SN 1995, vừa học xong lớp 12 Trường THPT Hai Bà Trưng, huyện Thạch Thất, Hà Nội). Em đã qua đời vì uống thuốc trừ sâu. Nguyên nhân dẫn đến sự việc này là em L. bị bạn nam học cùng lớp chụp ảnh chân dung rồi ghép vào ảnh một cô gái ăn mặc hở hang. Sau đó, nam sinh này đăng tấm ảnh trên lên Facebook của nhóm bạn nam rồi một bạn khác lại tải về và đăng vào Facebook của lớp. Việc này khiến L. bị bạn bè trêu chọc rất nhiều. Cuối cùng cô nữ sinh dại dột đã chọn cái chết như một sự phản kháng. Những kẻ thực hiện trò đùa quá trớn dẫn đến hậu quả nghiêm trọng này cần bị trừng trị để răn đe những ai đang có ý định làm những việc tương tự, giúp cho thế hệ trẻ có suy nghĩ tích cực và trách nhiệm hơn với hành động của bản thân. Đã đến lúc cần phải "ngưng đùa bạo"  Những trò đùa này đã phần nào thể hiện trình độ văn hóa, sự bồng bột và vô cảm của một bộ phận các bạn trẻ. Tuy được hiểu đơn giản là một trò đùa tạo không khí vui vẻ, nhưng về hình thức của nó lại cho thấy sự nhạy cảm, và cả những hậu quả khôn lường về sau. Trò đùa phản cảm của các bạn học sinh từng bị lên án mạnh mẽ. (Ảnh: facebook) Dù biết rõ nhiều khi đùa hơi quá đà nhưng một bộ phận các cô cậu trẻ tuổi này vẫn không dừng lại bởi họ có những cách biện bạch riêng cho mình. Theo họ, giới trẻ bây giờ phải thực sự sống "trẻ", năng động và sôi động, những câu nói đùa hay hành động vô hại đó sẽ tạo ra không khí vui vẻ, thoải mái giữa mọi người với nhau. Không chỉ thế, nhiều bạn còn tỏ ra khó chịu khi bị ai đó nhắc nhở về lối đùa vui của họ và họ sẵn sàng bỏ ngoài tai những ý kiến bất đồng đó. Vẫn biết, đùa vui để tạo sự thoải mái, lưu giữ kỉ niệm đáng nhớ, nhưng liệu có cần thiết phải tạo ra những tiếng cười bằng những câu nói đùa thô thiển, hành động phản cảm khiến những người xung quanh phải giật mình như vậy không? Vẫn biết giới trẻ ngày này năng động, nhiệt tình và thích cuộc sống sôi động, nhưng phải chăng, các bạn nên tạo cho mình nét văn hóa riêng mang đậm cá tính và phong cách mà không cần đến những trò đùa quá trớn, phản cảm. Suy cho cùng, đùa là để vui song chúng ta cũng phải biết dừng lại đúng lúc, đúng chỗ để tránh gây ra những hiểu lầm không đáng có, những hậu quả đau lòng về sau. theo Thời đại 