Lực sĩ vô địch thiên hạ 2017: "Thần Thor" hay "Gấu lớn"?
Đến hẹn lại lên, cuộc đua tranh sức mạnh giữa những người đàn ông mạnh nhất thế giới lại diễn ra, năm nay giải đấu sẽ được tổ tại đất nước Botswana.
Video phần thi bê đá đưa "Thần Thor" Iceland vô địch châu Âu 2017 World's Strongest Man, cuộc thi giữa những người đàn ông khỏe nhất thế giới 2017 tiếp tục được tổ chức tại thành phố Kasane thuộc Cộng hòa Botswana, một đất nước nằm ở phía Nam - châu Phi. Đây là phiên bản lần thứ 40 cuộc thi "Những người đàn ông khỏe nhất hành tinh". Vòng loại sẽ diễn ra từ ngày 20 tới 23/5, vòng chung kết bắt đầu từ 27/5 và khép lại vào 28/5. Danh sách 6 phần thi và tên của 30 lực sĩ tham dự giải Có 30 lực sĩ sẽ tham dự và sẽ vượt qua 6 thử thách để tìm ra người nhanh, khỏe và deo dai nhất, qua đó trở thành người đàn ông mạnh nhất 2017. Sẽ có 5 bảng đấu, đồng nghĩa ở mỗi bảng sẽ một "hạt giống" cạnh tranh cho ngôi vô địch. 5 cái tên sáng giá nhất gồm có: Brian Shaw (Mỹ), Hafpor Bjornsson (Ireland), Eddie Hall (Anh) Zydrunas Savickas (Litva) và Laurence Shahlaei (Anh). Trong 5 lực sĩ trên chỉ có 2 người từng vô địch thế giới Brian Shaw (4 lần) và Zydrunas Savickas (5 lần), dẫu vậy chỉ còn lực sĩ người Mỹ - Brian Shaw là thực sự nguy hiểm bởi Savickas đã 41 tuổi không còn mạnh mẽ như trước. Lực sĩ 35 tuổi Brian Shaw với 4 lần vô địch thế giới vẫn là ứng cử viên nặng ký nhất, người thứ 2 chắc chắn là "Thần Thor" Iceland, một lực sĩ tài năng nhưng chưa có duyên với ngôi vô địch. Theo thống kê, lực sĩ Iceland đã 6 lần dự giải đấu này nhưng thành tích tốt nhất chỉ là vị trí thứ nhì. "Thần Thor" (trái) và "Gấu lớn" (phải) là 2 ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch Ngược lại ở châu Âu, "Thần Thor" đúng là "vị vua" sức mạnh thực sự với 3 chức vô địch sau 4 lần dự thi. Ấn tượng hơn cả, tại cuộc thi người khỏe nhất Iceland, "Thần Thor" lập kỷ lục quốc gia với 6 lần bước lên bục cao nhất. Sau chức vô địch châu Âu 2017, "Thần Thor" Iceland đang khát khao chinh phục "đỉnh thế giới" nhưng Bian Show là đối thủ cực kỳ "nặng ký". Chắc chắn cuộc đua giữa "Thor" và "Gấu lớn" sẽ là tâm điểm của cuộc thi "Những người đàn ông khỏe nhất hành tinh 2017". Danh sách 5 ứng viên vô địch "Người đàn ông khỏe nhất hành tinh 2017" Hafpor Bjornsson (Ireland): 6 lần tham dự giải. 2 lần về nhì (2014, 2016). Brian Shaw (Mỹ): 9 lần tham dự, 4 lần vô địch. Eddie Hall (Anh): 5 lần tham dự, xếp thứ 3 vào năm 2016. Zydrunas Savickas (Litva): 13 lần tham dự, 4 chức vô địch. Laurence Shahlaei (Anh): 7 lần tham dự, về thứ 4 năm 2011 Q.H (Tổng hợp) 