Nhiều cô gái miền Tây bị ép bán dâm 10 lượt/ngày sau khi bị lừa bán sang Trung Quốc
Sau khi bị lừa sang Trung Quốc, nhiều cô gái ở Miền Tây đã bị ép buộc phải bán dâm đến 10 lượt/ngày…
Trần Thị Xen (ảnh: Công an cung cấp) Ngày 21.5, thông tin từ Công an tỉnh Đồng Tháp cho biết, cơ quan này vừa bắt khẩn cấp Trần Thị Xen (32 tuổi, thường gọi là Thanh, ngụ huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai) để điều tra về hành vi “Mua bán người”… Theo hồ sơ vụ việc, vào đầu năm 2015, Xen tình cờ quen biết với Phạm Thanh Sang (31 tuổi, ngụ huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp). Sau đó, Xen tổ chức cho Sang tìm kiếm các cô gái trẻ ở miền Tây đưa sang Hà Khẩu (Trung Quốc) ép làm gái bán dâm. Từ hướng dẫn của Xen, Sang về Đồng Tháp tổ chức thêm nhiều “chân rết” tiếp cận và dụ dỗ các cô gái trẻ, chủ yếu rơi vào các gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Để nạn nhân tin tưởng, Sang hứa ra Hà Nội làm việc tại các nhà hàng chuyên phục vụ người nước ngoài, với mức lương cao ngất ngưỡng từ 30 đến 40 triệu/tháng. Phạm Thanh Sang (ảnh: Công an cung cấp) Do hoàn cảnh nghèo khó, nhiều cô gái đã nhận lời theo Sang ra Hà Nội. Tuy nhiên, sau đó, Sang không đưa họ ra Hà Nội mà đưa ra một bến đò ở vùng biên giới Lào Cai giao cho Xen. Lúc này, các cô gái mới tá hỏa khi biết bị lừa qua biên giới để bán dâm. Theo cơ quan điều tra, Xen có chồng tại khu vực Hà Khẩu và mở cơ sở “mát xa”. Quá trình kinh doanh, Xen biết nhiều nhà chứa tại Trung Quốc có nhu cầu thuê người để phục vụ cho mục đích bán dâm. Xen đã cấu kết với nhiều đối tượng và hình thành đường dây mua bán phụ nữ xuyên quốc gia. 7 cô gái được Sang lừa từ Việt Nam sang Trung Quốc, Xen đã gọi các chủ chứa đến xem mặt hoặc chụp ảnh rồi cho thuê với giá từ 30 triệu đến 70 triệu đồng/tháng. Khi lọt vào tay Xen, các nạn nhân phải bán dâm mỗi ngày ít nhất 10 lượt khách. Ai không đồng ý hoặc chống đối sẽ bị đánh đập, bỏ đói. Nạn nhân đi đâu đều có người giám sát nên không thể bỏ trốn. Nhiều trường hợp cầu cứu gia đình, Xen buộc phải chuyển từ 50 triệu đồng đến 100 triệu đồng mới cho chuộc người. Từ tháng 3 đến tháng 4.2015, Sang đã 3 lần lừa bán 7 cô gái trẻ sang Trung Quốc để giao cho Xen. Một số nạn nhân trốn thoát về nước đã đến cơ quan điều tra tố giác. Đầu tháng 4.2017, Sang bị khởi tố và bắt tạm giam để điều tra về hành vi “Mua bán người”. Đặc biệt, trong các nạn nhân bị Sang lừa sang Trung Quốc để bán dâm có cả bạn gái của thanh niên này. Mở rộng điều tra, Công an tỉnh Đồng Tháp đã phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự và lực lượng biên phòng bắt giữ khẩn cấp đối với Xen tại Lào Cai, khi đối tượng vừa từ Trung Quốc quay về Việt Nam. Hiện cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án để làm rõ hành vi của những đối tượng liên quan. TRẦN LƯU 