Những công dụng tuyệt vời của sấu với sức khỏe
Quả sấu có vị chua hơi chát, khi chín có vị chua ngọt chứa 80% nước, còn lại là các axit hữu cơ, protid, glucid, canxi, photpho, sắt… Chính vì vậy, quả sấu có tác dụng như một vị thuốc điều trị, hỗ trợ nhiều bệnh.
Tăng cường hệ tiêu hóa: Vị chua của quả sấu có tác dụng kích thích tiêu hóa. Uống nước sấu ngâm đường hoặc sấu nấu canh chua để giải nhiệt và tăng cường hệ tiêu hóa. Ảnh minh họa.  Giải rượu: Nước sấu ngâm đường hoặc lấy sấu khô hãm với nước sôi uống là phương pháp giải rượu cực hiệu quả rất ít người biết đến. Ảnh minh họa. Công dụng của quả sấu chữa ho hiệu quả: Sấu ngâm muối hay sấy tươi sắc với nước là bài thuốc chữa ho cực kì hiệu quả. Đặc biệt với trẻ em có thể lấy hoa sấu ngâm với mật ong cũng là mẹo chữa ho rất hữu hiệu. Ảnh minh họa. Trị nhiệt miêng, đau rát cổ họng: Sấu chín dầm đường hoặc muối, cùi sấu khô sắc với nước uống. Ảnh minh họa. Mẹo trị nôn nghén cho phụ nữ mang thai: Sấu nấu canh cá riếc hoặc sấu om vịt giúp cho chị em không phải lo nôn nghén khi đang mang thai. Ảnh minh họa. Giảm cân hiệu quả: Axit nitric trong quả sấu có tác dụng làm sạch đường ruột, loại bổ độc tố, cản trở quá trình hấp thụ đường vào máu, có khả năng đốt cháy và tiêu hủy chất béo trong cơ thể. Ảnh minh họa.  Sinh Huy (Tổng hợp) 