Tài xế xe 'biển xanh' đạp cửa bỏ chạy khi bị kiểm tra
Chi cục Kiểm lâm Quảng Nam cho biết vừa bắt một xe “biển xanh’ chở 13 phách gỗ xoan bưu trái quy định.
Trưa 22-5, ông Phan Thạch – Đội trưởng Đội Kiểm lâm cơ động & PCCCR số 2 (Chi cục Kiểm lâm Quảng Nam) cho biết, trước đó vào ngày 20-5, trong lúc làm nhiệm vụ tại khu vực thôn Đông Trường 1, thị trấn Trà My (huyện Bắc Trà My, Quảng Nam) thì tổ công tác phát hiện một xe biển xanh BKS 43E-0804 có dấu hiệu nghi vấn nên cho xe dừng lại kiểm tra. Lực lượng chức năng kiểm tra số gỗ tang vật. Ảnh HUY TRƯỜNG “Trong lúc dừng xe để kiểm tra, tài xế đã rời khỏi xe để bỏ trốn. Kiểm tra xe phát hiện 13 phách gỗ nói trên (khoảng 2,26m 3 ). Tổ công tác đã lập biên bản sự việc và đưa xe cùng số gỗ trên về cơ quan” ông Thạch nói. Xe biển xanh chở gỗ trái phép có dấu hiệu cũ và hư hỏng. Ảnh HUY TRƯỜNG Hiện tổ công tác đang phối hợp với cơ quan chức năng xác minh xe mang biển số trên là thật hay giả và người điều khiển xe đã bỏ chạy là ai. 