Công an nói gì việc người dân 'hôi của' sau tai nạn chết người?
Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, hiện đơn vị này đã giao Công an huyện Tân Lạc xác minh cụ thể và nếu không có việc hôi của thì đề nghị Công an xã làm lại thông tin để cải chính.
Hiện trường chiếc xe gặp nạn. Ảnh CTV. Liên quan đến một số thông tin cho rằng, một số người dân ở huyện Tân Lạc đã “hôi của” sau khi xe tải chở cám gặp tai nạn khiến 2 người tử vong, trao đổi với PV Lao Động, một lãnh đạo Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, hiện chưa có báo cáo chính thức về sự việc nhưng theo báo cáo sơ bộ, việc “hôi của” như một số thông tin đưa ra là không chính xác. Theo vị lãnh đạo này, hôm đó người dân ra bốc đỡ cho chủ xe để giải tỏa đường. Sau đó, nhà xe cho dân mang những bao cám vỡ về chứ người dân không hề cố ý lấy. Ngoài một số thông tin về việc “hôi của” trên mạng thì trước đó, trả lời báo chí ông Bùi Minh Trẩm - Trưởng Công an xã Quy Hậu (huyện Tân Lạc) cho rằng, theo báo cáo của công an viên là có việc người dân địa phương lấy cám của chiếc xe gặp nạn. Nói về chi tiết này, vị lãnh đạo Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, hiện Công an tỉnh đã giao Công an huyện Tân Lạc xác minh cụ thể và nếu không có việc hôi của thì đề nghị xã làm lại thông tin để cải chính. Tại thời điểm chiếc xe gặp nạn, nhiều người dân đã ra giúp đỡ chủ xe. Ảnh CTV. Trong khi đó, anh Bùi Duy Hùng (44 tuổi, trú tại TP.Điện Biên), người may mắn sống sót trong vụ tai nạn cho biết: Sau vụ tai nạn, có người dân tới giúp nhà xe bốc dỡ, giải tỏa đường. Thời điểm anh Hùng có mặt tại hiện trường, nhà xe cũng đồng ý để người dân lấy cám vung vãi ra đường. Sau khi anh Hùng vào bệnh viện thì có 2 người của nhà xe đến hiện trường. Thời điểm anh Hùng rời khỏi hiện trường, người dân lấy cám hay không anh Hùng không nắm được. Ngược lại, chủ chiếc xe tải chở cám là chị Nguyễn Thị Hằng (34 tuổi, trú tại TP.Điện Biên) khẳng định, có việc người dân lấy cám của mình đang chở thuê. Theo chị Hằng, sau khi xảy ra sự việc, nhà xe đã cho xe tới hiện trường để sang hàng. Ngoài ra, chị đã nhờ một người em họ tới hiện trường kiểm tra. Khi tới nơi, em chị Hằng thấy người dân lấy cám đã can ngăn. Cũng theo người này, chiếc xe tải gặp tai nạn chở khoảng 21 tấn cám. Trước đó, rạng sáng 18.5 vừa qua, trên quốc lộ 6, đoạn qua địa phận xã Quy Hậu (huyện Tân Lạc, Hòa Bình), một chiếc xe tải chở cám bất ngờ lao vào vách núi làm 2 người tử vong, một người trên xe kịp thời nhảy ra ngoài nên may mắn thoát chết. Cao Nguyên 