Báo Mỹ: Trung Quốc giết hoặc bỏ tù 20 nguồn tin CIA
Trung Quốc được cho là đã triệt phá mạng lưới tình báo của Cục Tình báo trung ương Mỹ (CIA) trong giai đoạn 2010-2012, giết chết hoặc bỏ tù khoảng 20 nguồn tin tình báo.
CIA bị cho là thất bại thảm hại ở Trung Quốc trong giai đoạn 2010-2012 The New York Times ngày 21.5 dẫn lời 10 cựu quan chức và quan chức đương nhiệm giấu tên cho biết đây là một trong số những thất bại nặng nề nhất của CIA trong nhiều thập niên qua. Đến tận ngày nay, các quan chức tình báo Mỹ vẫn chưa thể xác định chính xác nguyên nhân khiến mạng lưới của họ bị lộ, không rõ là do một điệp viên đã phản bội các nguồn tin tình báo của CIA hay Trung Quốc tấn công mạng vào hệ thống tuyệt mật của CIA dùng để liên lạc với các nguồn tin nước ngoài. Hai cựu quan chức cấp cao Mỹ tiết lộ Trung Quốc giết chết hoặc bỏ tù 18-20 nguồn tin tình báo của CIA trong giai đoạn 2010-2012, phá vỡ mạng lưới tình báo mà CIA mất nhiều năm mới gầy dựng được. Ba quan chức Mỹ cho hay một nguồn tin bị bắn chết trước mặt các đồng nghiệp tại một cơ quan hành chính ở Trung Quốc, được cho là nhằm gửi thông điệp cảnh báo đến bất kỳ ai dám làm việc cho Washington. Khi các nguồn tin lần lượt bị giết hoặc biến mất từ năm 2011, Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) và CIA bắt đầu tiến hành điều điều tra, giám sát tất cả hoạt động và nhân viên của Đại sứ quán Mỹ ở Bắc Kinh. Các điều tra viên tập trung vào một điệp viên từng làm việc cho đơn vị phụ trách Trung Quốc của CIA nhưng không có đủ chứng cứ để bắt giữ người đàn ông này. Họ cũng nghi ngờ Trung Quốc tấn công mạng vào hệ thống thông tin liên lạc tuyệt mật của CIA. Ngoài ra, một số điều tra viên cho rằng mạng lưới tình báo ở Trung Quốc quá lỏng lẻo, các điệp viên đi lại cùng một lộ trình hoặc gặp gỡ với các nguồn tin tại những nhà hàng mà Trung Quốc đã lắp thiết bị nghe lén. Đến năm 2013, CIA kết luận đã ngăn chặn được khả năng Bắc Kinh nhận dạng các điệp viên và cố thiết lập lại mạng lưới tình báo tại Trung Quốc. Cả CIA và FBI vẫn chưa có bình luận gì. The New York Times đưa ra thông tin trên giữa lúc CIA đang điều tra vì sao tài liệu tuyệt mật của cơ quan này bị tuồn ra ngoài và đăng trên trang WikiLeaks cách đây hai tháng. Phúc Duy 