HLV Evani cúi mặt, U20 Italia tâm phục khẩu phục trước U20 Uruguay
Một chiến thắng thuyết phục của U20 Uruguay trước đại diện mạnh mẽ của bảng D, HLV Alberico Evani chỉ biết cúi đầu chấp nhận.
Trước trận đấu, U20 Italia được đánh giá cao hơn Uruguay. Nhưng đại diện Nam Mỹ là những người chơi lấn lướt từ đầu trận. Một chấn thương đáng tiếc của Waller khiến anh phải rời sân ngay trong hiệp một. Uruguay được hưởng phạt đền ở phút 43. Nhưng Zaccagno lại thi đấu quá xuất sắc, ôm gọn quả bóng từ cú sút của De la Cruz. Hai đội ăn miếng trả miếng trong hiệp hai. Nhưng vẫn không có cơ hội đáng kể nào được tạo ra. Đến phút 76, Amaral thực hiện cú sút phạt hoàn hảo, đánh bại Zaccagno đầy đẳng cấp. Amaral ghi bàn chỉ 20 phút sau khi được tung vào sân. HLV Evani cực kỳ thất vọng với trận mở màn tại giải lần này. Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 19:55 21/05/2017 