Những điều cần biết về Lễ trao giải âm nhạc Billboard 2017
Lễ trao giải âm nhạc Billboard Music Award 2017 sẽ diễn ra vào tối 21.5 (sáng 22.5, giờ Việt Nam) tại Nhà hát T-Moblie Arena, Las Vegas, Mỹ.
Ảnh chụp màn hình ET Nam ca sĩ Ludacris sẽ trở lại trong vai trò chủ xị của Lễ trao giải âm nhạc Billboard Music Award 2017 lần thứ 4 liên tiếp. MC đồng hành cùng anh là nữ diễn viên Vanessa Hudgens, lần đầu góp mặt trong chương trình. Lễ trao giải âm nhạc Billboard Music Award 2017 có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như John Legend, Miley Cyrus… Đặc biệt hơn cả là những nghệ sĩ với những ca khúc đã dẫn đầu bảng xếp hạng âm nhạc trong năm qua. Các nghệ sĩ đang dẫn đầu đề cử của Billboard 2017 là Drake và The Chainsmokers với mỗi người 22 đề cử. Tiếp theo là Twenty One Pilots với 17 đề cử, Rihanna 14 đề cử, The Weeknd với 13 đề cử và Beyonce với 8 đề cử. Nữ diễn viên Vanessa Hudgens lần đầu góp mặt trong vai trò MC chương trình Lễ trao giải âm nhạc Billboard 2017 Kết quả cuối cùng dựa trên phân tích của Nielsen, Mỹ qua thu thập dữ liệu về doanh thu, lượt tải xuống và tổng số lượt phát sóng. Michael Jackson là nghệ sĩ nam giữ kỷ lục của giải thưởng này với 40 giải thưởng trong sự nghiệp, trong khi em gái của anh Janet Jackson nắm giữ kỷ lục của nữ với 33 lần chiến thắng. Ba giải thưởng lớn quan trọng nhất của Lễ trao giải âm nhạc Billboard là Nghệ sĩ xuất sắc nhất, Top album Billboard 200 và Top 100 bài hát năm ngoái đã lần lượt được trao cho Adele, album 25 của Adele và Wiz Khalifa cùng Charlie Puth với ca khúc “See you again”. Nam ca sĩ John Legend Ngoài ra, người hâm mộ cũng có thể bầu chọn cho hai giải thưởng là Nghệ sĩ được công chúng yêu thích nhất và Giải thưởng thành tựu Billboard. Rapper Nicki Minaj sẽ mở màn chương trình Lễ trao giải âm nhạc Billboard 2017 với phần trình diễn cùng Lil Wayne, Jason Derulo, David Guetta. Đây là màn tôn vinh nữ rapper 34 tuổi, người mới đánh bại kỷ lục của Aretha Franklin để giành vị trí nữ nghệ sĩ có nhiều ca khúc trên Billboard Hot 100 nhất. Trong chương trình, The Chainsmokers sẽ trình diễn single mới của họ - “Young”, Halsey sẽ trình diễn ca khúc “Now and never” trong album sắp tới. Còn Sam Hunt sẽ biểu diễn ca khúc dẫn đầu bảng xếp hạng nhạc đồng quê của Billboard “Body like a back road”. Đặc biệt, John Legend và Florida Georgia Line sẽ cùng có màn trình diễn đáng mong đợi khi kết hợp giữa hai bài hát “H.O.L.Y” và “Surefire”. Ngoài ra, còn có các phần trình diễn của Celine Dion với ca khúc nổi tiếng “My heart will go on”. Các phần trình diễn khác của Bruno Mars, Camila Cabello, Drake, Ed Sheeran, Miley Cyrus… Hà Liên 