Malaga – Real Madrid: “Thanh gươm” của Hoàng đế
Chỉ cần giành 1 điểm trước Malaga, Real Madrid sẽ phế truất Barcelona để lên ngôi vô địch.
Trận đấu này sẽ được tường thuật trực tiếp, mời quý vị và các bạn đón xem! Video Real đại thắng Celta Vigo để rộng cửa vô địch La Liga mùa này: “Thanh gươm” của Hoàng đế Đêm nay, cuộc đua vô địch La Liga sẽ chính thức khép lại sau một mùa giải cạnh tranh khốc liệt giữa Barcelona và Real Madrid. Ronaldo khao khát đem về chiếc cúp La Liga cho Real Trên bảng xếp hạng, Real đang được 90 điểm hơn Barcelona 3 điểm. Điều này đồng nghĩa “Kền kền trắng” đang có quyền tự quyết trong tay ở lượt trận cuối cùng, chỉ cần giành ít nhất 1 điểm trong chuyến làm khách tới sân của Malaga là Real sẽ chính thức trở thành nhà vua mới của La Liga. Hiện người Catalunya chỉ mong điều kỳ diệu giống như “cái chết Tenerife” khiến Real mất chức vô địch 2 lần liên tiếp ở vòng đấu cuối trong quá khứ. Tuy nhiên, với khát khao vô địch sau 5 năm, Real đang muốn đánh đổi tất cả dù chỉ là 1 điểm tại “Vườn hồng” La Rosadela. Sau chuyến hành quân đến Balaidos, Real đã hoàn thành được 99% mục tiêu, với 5 chiến thắng liên tiếp. Trong đó, 4 vòng đấu gần đây họ đều đặn ghi được từ 3 bàn thắng trở lên vào lưới đối thủ. Với phong độ khó cản như hiện nay, có thể ước tính khoảng cách từ Real Madrid đến chức vô địch La Liga được "đo" là một cú với tay ở cuộc đấu với đối thủ Malaga. Chắc chắn Real sẽ không ra sân với tâm lý cầu hòa. “Dải thiên hà” với ngòi nổ Cristiano Ronaldo đang thăng hoa ghi 13 bàn trong 8 trận gần nhất (gồm 2 hat-trick, 3 cú đúp và 1 bàn khác) trên mọi đấu trường sẽ giúp Real Madrid có một chiến thắng tưng bừng để ngày lên đỉnh vinh quang hoành tráng nhất có thể. Hơn thế nữa, Zizou sẽ tung ra đội hình mạnh nhất để mang về đáp án toàn vẹn cho đội bóng Hoàng gia, đó là 3 điểm. Việc chỉ thiếu vắng 2 bệnh binh là Carvajal, Gareth Bale khó có thể làm ảnh hưởng tới sức mạnh của “Bầy kền kền” tại trận cuối cùng ở La Liga. Xưng vương ở “Vườn hồng” Bên kia chiến tuyến, Malaga đã chắc chắn trụ hạng thành công và không còn mục tiêu nào để phấn đấu. Hiển nhiên trong bối cảnh như vậy chủ nhà sẽ dễ dàng buông xuôi nếu như Real Madrid tỏ ra quá lấn lướt trong 90 phút thi đấu. Real chỉ cần 1 điểm là đủ để đăng quang Mặc dù vậy, Real cũng không nên quá chủ quan vì Malaga đang chơi thăng hoa trong giai đoạn vừa qua với 4 chiến thắng, hòa 1 trận trong 5 trận gần nhất. Việc Malaga chơi trên sân nhà cũng sẽ là điểm tựa giúp họ có thể gây khó dễ cho Real. Theo thống kê, La Rosadela chưa bao giờ là điểm đến dễ chịu đối với các cầu thủ Real. Nên nhớ rằng 5 lần gần nhất hành quân tới đây Real để thua 1, hòa 1 và thắng 3 nhưng cả 3 chiến thắng đó đều là những chiến thắng với cách biệt tối thiểu. Sau tất cả, Real sẽ hành quân tới “Vườn hồng” với khát vọng cháy bỏng dồn nén 5 năm qua, cùng với tinh thần, phong độ cao và cả lực lượng hùng hậu. Ronaldo và các đồng đội sẽ cháy hết mình nhằm mang về phòng truyền thống Real Madrid danh hiệu thứ 33 tại La Liga. Dự đoán: 1-3 Đội hình dự kiến: Málaga (4-5-1): Kameni; Ricca, Luis Hernández, Demichelis, Miguel Torres; Camacho. Recio, Fornals, Jony, Keko, Sandro. Real Madrid (4-4-2): Keylor Navas; Marcelo, Ramos, Nacho, Danilo; Casemiro, Kroos, Modric; Isco, Ronaldo, Benzema. Thông tin lực lượng: Malaga: Vắng Kuzmanovic, Koné, Juanpi, Penãranda và Rosales (chấn thương), En-Nesyri dính án treo giò Real Madrid: Vắng Carvajal và Bale (chấn thương) Thông tin bên lề: Real Madrid sẽ có lần thứ 33 đăng quang tại La Liga nếu thắng hoặc hòa Malaga. Trong 28 lần gặp nhau, Real Madrid thắng tới 22 trận, hòa 5 trận trong khi Malaga chỉ có 1 chiến thắng duy nhất. Real Madrid ghi được ít nhât 4 bàn ở 3 trận gần nhất tại La Liga. Real Madrid giữ chuỗi 15/16 trận bất bại trên sân của Malaga trên mọi mặt trận. Malaga ghi được ít nhất 2 bàn ở 5 trận gần nhất tại La Liga. G.T (Tổng hợp) 