Bệnh viện đầu ngành đồng loạt tăng giá dịch vụ y tế với người tự chi trả
Bộ Y tế cho biết ngày 1.6 tới đây, gần 50 bệnh viện (BV) hạng đặc biệt, hạng 1 trực thuộc Bộ Y tế và các BV hạng 1 thuộc các bộ, ngành sẽ chính thức áp dụng giá dịch vụ y tế mới (ban hành theo Thông tư 02/2017/TT-BYT) đối với bệnh nhân không tham gia bảo hiểm y tế (BHYT).
Ảnh minh họa: Ngọc Thắng Đây là các BV thực hiện nhiều dịch vụ kỹ thuật cao, chi phí lớn. Cùng với công khám bệnh, giá ngày giường nội trú, các kỹ thuật thủ thuật, xét nghiệm chẩn đoán cũng điều chỉnh tăng. Theo các chuyên gia, danh mục tăng giá có 1.900 dịch vụ, mức tăng chủ yếu khoảng 50% nhưng một số dịch vụ có giá tăng 2 lần so với mức đang áp dụng với các bệnh nhân tự chi trả. Ông Nguyễn Nam Liên, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch tài chính (Bộ Y tế), cho biết theo lộ trình, tiếp sau các BV hạng đặc biệt, hạng 1 tăng giá từ ngày 1.6, sẽ có 30 tỉnh thực hiện giá mới với bệnh nhân tự chi trả vào tháng 8.2017; 15 tỉnh thực hiện vào tháng 10.2017 và 18 tỉnh thực hiện vào tháng 12.2017. Trong đó, hai thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM dự kiến sẽ thực hiện vào tháng 8 và 10 năm nay. Liên Châu 