Thi thể người đàn ông không mặc áo trôi cạnh du thuyền trên sông Sài Gòn
Nam thanh niên trên tàu ở sông Sài Gòn hốt hoảng phát hiện thi thể 1 người đàn ông không mặc áo trôi trên sông cạnh 1 chiếc du thuyền.
Thi thể người đàn ông không mặc áo trôi cạnh du thuyền trên sông Sài Gòn Trưa 21/5, Công an quận Bình Thạnh, TP.HCM cho biết, vừa hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng, điều tra nguyên nhân một người đàn ông không mặc áo tử vong trên sông Sài Gòn. Thi thể người đàn ông được đưa về nhà xác phục vụ công tác điều tra. Theo đó, khoảng 8h cùng ngày, anh Trịnh Văn Thắng (SN 1990) là người trông coi tàu trên sông Sài Gòn, thuộc quận Bình Thạnh, TP.HCM phát hiện thi thể 1 người đàn ông không mặc áo trôi trên sông cạnh 1 chiếc du thuyền lẫn vào đám lục bình. Nam thanh niên hô hoán cho mọi người và báo cho lực lượng chức năng địa phương. Nhiều người dân gần đó đã chạy xuồng máy hỗ trợ kéo xác nạn nhân vào bờ. Nhận tin báo, Công an quận Bình Thạnh phong tỏa hiện trường, tử thi, lấy lời khai các nhân chứng, điều tra nguyên nhân vụ việc. Được biết, thi thể khoảng 50 tuổi, tóc bạc, trên người không mặc áo, mặc quần đùi và không có giấy tờ tùy thân. Thi thể người đàn ông sau đó đã được đưa về nhà xác để phục vụ công tác điều tra. theo Trí Thức Trẻ 