Giai đoạn 2012-2016 đã xử lý được trên 610.000 tỷ đồng nợ xấu
Theo Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, việc thực hiện đề án cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng giai đoạn 2011-2015 đã đạt được kết quả bước đầu.
Báo cáo Quốc hội về tình hình kinh tế xã hội những tháng đầu năm, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình thẳng thắn nhìn nhận việc triển khai phương án cơ cấu lại các tổ chức tín dụng yếu kém. Vấn đề xử lý nợ xấu và nợ đã bán cho VAMC còn nhiều khó khăn, năng lực quản trị điều hành của một số tổ chức tín dụng còn yếu, năng lực cạnh tranh thấp. Chính phủ đã báo cáo Bộ Chính trị và đang chỉ đạo kiên quyết xử lý các tổ chức tín dụng yếu kém gắn với xử lý nợ xấu, bảo đảm an toàn hệ thống. Tại kỳ họp này, Chính phủ trình Quốc hội xem xét thông qua Nghị quyết về xử lý nợ xấu và cho ý kiến về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật các tổ chức tín dụng. Căn cứ Nghị quyết về xử lý nợ xấu được Quốc hội thông qua, Chính phủ sẽ chỉ đạo tập trung hoàn thiện các văn bản quy phạm pháp luật, cơ chế, chính sách hỗ trợ cơ cấu lại các tổ chức tín dụng. Cơ cấu nợ xấu đã xử lý. Đồ họa: Hiếu Công. Chính phủ sẽ nhanh chóng hoàn thiện các phương án xử lý triệt để nợ xấu và các tổ chức tín dụng yếu kém bằng các hình thức phù hợp với cơ chế thị trường. Ngoài ra, cũng cần lưu ý thận trọng, chặt chẽ, bảo đảm hiệu quả kinh tế, an toàn hệ thống và quyền lợi của người gửi tiền. Đồng thời, việc củng cố, chấn chỉnh hệ thống Quỹ tín dụng nhân dân, xử lý dứt điểm các quỹ yếu kém cũng được triển khai. Sắp tới, Chính phủ cũng ban hành đề án cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng gắn với xử lý nợ xấu giai đoạn 2016-2020. Theo báo cáo, trong giai đoạn 2012 - 2016, toàn hệ thống các tổ chức tín dụng đã xử lý được trên 610.000 tỷ đồng nợ xấu. Nợ xấu do các tổ chức tín dụng tự xử lý (chiếm trên 56%), còn lại là bán nợ (bao gồm bán cho VAMC và tổ chức, cá nhân khác) chiếm gần 44%. Tính đến 31/3, tổng nợ xấu nội bảng hệ thống các tổ chức tín dụng trên 160.000 tỷ đồng, tương đương 2,56% tổng dư nợ tín dụng. Hiếu Công 