TRỰC TIẾP bóng đá Malaga - Real Madrid: Ngai vàng trước mặt
Real Madrid chỉ còn cách chức vô địch Liga có 1 điểm.
Malaga Real Madrid 0-0 Đội hình Tỉ lệ cược Thông tin trước trận Malaga Dự kiến: Kameni; Ricca, Luis Hernández, Demichelis, Miguel Torres; Camacho. Recio, Fornals, Jony, Keko, Sandro. Real Madrid Dự kiến: Keylor Navas; Marcelo, Ramos, Nacho, Danilo; Casemiro, Kroos, Modric; Isco, Ronaldo, Benzema. Bale, Carvajal bất ngờ tập luyện trở lại Trong buổi tập cuối cùng trước chuyến đi tới Malaga, sân tập của Real bất ngờ đón 2 bệnh binh Bale, Carvajal, những người đã phải nghỉ thi đấu thời gian qua vì chấn thương. Bale và Carvajal đều đã tập luyện trở lại Đây là tin cực vui với các madridista, bởi điều đó đồng nghĩa với việc Bale và Carvajal sẽ kịp bình phục hoàn toàn để tham dự trận chung kết Champions League gặp Juventus vào ngày 4/6 tới đây. Bale và Carvajal sẽ không đá trận gặp Malaga, nhưng vẫn cùng toàn đội hành quân đến sân Rosaleda. Ronaldo sẽ phá sâu kỉ lục ghi nhiều bàn thắng nhất ở 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu? Với cú đúp vào lưới Celta Vigo ở trận đấu bù vòng 21 Liga hôm giữa tuần, CR7 đã có 368 bàn cho Real (Liga) và Man Utd (Ngoại hạng Anh), qua đó xô đổ kỉ lục ghi 366 bàn thắng của huyền thoại Jimmy Greaves người Anh, người trước đó nắm giữ kỉ lục ghi nhiều bàn thắng nhất ở 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Nếu tiếp tục phong độ cao thời gian qua, Ronaldo sẽ tiếp tục phá sâu kỉ lục và sẽ phải còn rất lâu nữa mới có người phá được kỉ lục của siêu sao người Bồ. Được biết, Malaga là đối thủ rất ưa thích của CR7 với 15 bàn/15 trận tại Liga. Zidane triệu tập con trai HLV Zidane đã bất ngờ triệu tập con trai Enzo Zidane vào danh sách 25 cầu thủ cho trận đấu với Malaga. Enzo Fernandez Zidane 1995 từng ra mắt đội 1 Real Madrid ở trận đấu với Cultural Leonessa ở vòng 1/8 cúp nhà Vua hồi tháng 12/2016 và đóng góp 1 bàn thắng. Thông tin lực lượng: Malaga: Vắng Kuzmanovic, Koné, Juanpi, Penãranda và Rosales (chấn thương), En-Nesyri dính án treo giò Real Madrid: Vắng Carvajal và Bale (chấn thương) Thông tin bên lề: Real Madrid sẽ có lần thứ 33 đăng quang tại La Liga nếu thắng hoặc hòa Malaga. Trong 28 lần gặp nhau, Real Madrid thắng tới 22 trận, hòa 5 trận trong khi Malaga chỉ có 1 chiến thắng duy nhất. Real Madrid ghi được ít nhât 4 bàn ở 3 trận gần nhất tại La Liga. Real Madrid giữ chuỗi 15/16 trận bất bại trên sân của Malaga trên mọi mặt trận. Malaga ghi được ít nhất 2 bàn ở 5 trận gần nhất tại La Liga. Video Cetal Vigo 1-4 Real: TRỰC TIẾP bóng đá MU - Crystal Palace: Giành 3 điểm tri ân MU sẽ giành 3 điểm trên sân Old Trafford để tri ân người hâm mộ. Bấm xem ngay >> Hà Dũng 