Điệu nhảy lạ lùng cùng thanh kiếm của Tổng thống Trump
Tổng thống Mỹ Donald Trump và các quan chức hộ tống đã tham gia điệu nhảy truyền thống với kiếm của Ả Rập Saudi khi dừng chân tại quốc gia này trong chuyến công du Trung Đông và châu Âu của ông.
Nghi thức nhảy truyền thống này diễn ra tối 20-5 bên ngoài Trung tâm Lịch sử Vua Abdulaziz, trước buổi dạ tiệc chiêu đãi ông Trump của Vua Salman tại cung điện Murabba ở thủ đô Riyadh. Những hình ảnh và video của báo chí cho thấy ông Trump đứng kề vai với những người Ả Rập Saudi , tay cầm thanh kiếm huơ nhẹ, mỉm cười và nhún nhảy theo nhịp trống và tiếng hát. Tổng thống Mỹ cười rất tươi với thanh kiếm trong tay. Ảnh: AP Ông tỏ ra hào hứng với điệu múa kiếm truyền thống của Ả Rập Saudi. Ảnh: AP Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross tỏ ra hào hứng hơn cả ông Trump khi họ thậm chí còn khoác tay với người Ả Rập đứng cạnh bên trong khi cầm kiếm nhún nhảy theo nhịp trống. Đệ nhất phu nhân Melania Trump cùng con rể Jared Kushner và con gái Ivanka của ông Trump không tham gia mà chỉ đứng bên quan sát ông nhún nhảy. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross thậm chí còn khoác tay người nhảy kế bên. Ảnh: AP Con gái Ivanka Trump và con rể Jared Kushner tháp tùng ông Trump. Ảnh: AP Sau khi đặt chân đến Riyadh trên chuyên cơ Air Force One, ông Trump đã trở thành Tổng thống Mỹ đầu tiên chọn Ả Rập Saudi làm điểm đến trong chuyến công du đầu tiên ra nước ngoài. Ông được nhà vua và hoàng gia chào đón với nghi thức thảm đỏ long trọng. Tổng thống Trump tham gia điệu nhảy với kiếm của Ả Rập Saudi Sau điệu nhảy với kiếm, ông Trump còn được vua Ả Rập Saudi tặng huy chương vàng Vua Adullah-huy chương dân sự cao quý nhất tại quốc gia này. Tuy nhiên, tư thế gập người cúi đầu để nhận huy chương của ông Trump lại gây xôn xao dư luận. Ông Trump gập người và cúi đầu khi nhận huy chương từ Vua Salman. Ảnh: Twitter Năm 2009, Cựu Tổng thống Barack Obama khi bắt tay với nhà vua của Ả Rập Saudi (khi đó là vua Abdullah) đã bị cho là khom lưng cúi đầu trước vị vua này và gây tranh cãi dữ dội trong năm đầu tiên làm Tổng thống của ông. Sau này chính Donald Trump cũng đã chế nhạo rằng cử chỉ này không khác gì "cầu xin" và cho thấy "sự yếu đuối" của ông Obama. Thế nhưng tối 20-5, chính ông Trump-người đã chỉ trích ông Obama- lại khom người cúi đầu để Vua Salman đeo huy chương vào cổ mình. Động tác cúi đầu này của ông Trump trước vua Ả Rập Saudi khiến truyền thông và dư luận phải thắc mắc rằng liệu có phải ông Trump đã mềm mỏng hơn trong việc cúi chào người đứng đầu các quốc gia khác trong giao thức ngoại giao? Động tác chào vua Abdullah bị nhiều người chỉ trích của ông Obama năm 2009. Ảnh: Twitter Một số ý kiến bình luận trên mạng xã hội cũng cho rằng vì đang nhận huy chương nên ông Trump phải cúi thấp xuống chứ không phải ông đang cúi chào. Phía Nhà Trắng thì không bình luận gì về vấn đề này. Hiện vẫn chưa có lời giải thích chính xác vì sao cử chỉ bắt tay cúi chào của ông Obama với Vua Abdullah năm 2009 lại gây cho ông nhiều sóng gió đến vậy trong khi các Tổng thống Mỹ khác trước ông cũng từng làm điều tương tự. Một nguồn tin giấu tên từ phía các trợ lý của ông Obama từng tiết lộ với báo Politico rằng: "Đó không phải là cúi chào mà chỉ đơn giản là nắm tay nhà vua bằng hai tay thôi, ông Obama lại cao hơn vua Ả Rập". Cựu Tổng thống George H.W. Bush cũng từng có cử chỉ tương tự trước Nhật hoàng quá cố, còn Cựu Tổng thống Bush con trai ông thậm chí từng hôn và nắm tay các thành viên hoàng gia Ả Rập Saudi. N. Thương (theo Daily Mail, Washington Post) 