Kẻ chở xác nhân tình đi cả trăm cây số để phi tang bất ngờ khi bị bắt
Khi bị bắt giữ, Đông sững người vì không nghĩ rằng, sau hai năm gây án, thi thể phi tang ở địa điểm cách nơi gây án cả trăm cây số mà vẫn bị phát hiện.
Tối 20/5, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) - công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã di lý Hoàng Trọng Đông (43 tuổi) từ Vĩnh Phúc về Bà Rịa - Vũng Tàu để điều tra về hành vi giết chị N.T.M.T (sinh năm 1980, trú tại TP.HCM) rồi phi tang cách đây hai năm.(Ảnh: Tuổi Trẻ) Kết quả điều tra bước đầu xác định Đông là nghi can trong một vụ giết người rồi phi tang xác xảy ra cách đây gần 2 năm. Khi đó, Đông và chị T phát sinh tình cảm yêu đương khi 2 người đang ở TPHCM.  Cuối tháng 6/2015, do ghen tuông nên trong một lần ở cùng nhau tại nhà trọ, Đông đã dùng tay siết cổ T. đến chết. Sau khi gây án, Đông đã để thi thể T. trong phòng một ngày, rồi dùng xe máy chở thi thể từ TP.HCM về huyện Tân Thành phi tang ở một khu vực hoang vắng.(Ảnh: Người Lao Động) Đầu tháng 4/2017, tại một bãi đất trống ở xã Mỹ Xuân, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, người dân phát hiện một thi thể bọc trong túi nilông đã phân hủy hoàn toàn. Qua khám nghiệm, công an xác định thi thể là phụ nữ nghi bị giết hại trong một vụ án mạng và chết khoảng 2 năm. Trong ảnh, hộp sọ và tóc của nạn nhân tại hiện trường (Ảnh: Người Lao Động) Cơ quan điều tra đã giám định ADN và thông báo truy tìm người nhà bị hại. Nạn nhân được xác định là chị N.T.M.T (sinh năm 1980, trú tại TP.HCM). Trong ảnh, một số mẩu xương tại hiện trường nơi Đông bỏ thi thể chị T.(Ảnh: Vietnamnet) Theo thông tin trên Tuổi Trẻ, cơ quan chức năng cho biết, việc phá được vụ án giết người này khá phức tạp và khó khăn vì manh mối hầu như không có gì. Sau khi đăng tải tìm kiếm thân nhân của thi thể, nhiều gia đình có người thân mất tích đến nhận dạng. PC45 phải sàng lọc kỹ càng, xem xét các yếu tố nhận dạng. Sau cùng, xác định khả năng là chị N.T.M.T. qua nhận dạng đôi bông tai, PC45 đã cho giám định ADN. Kết quả đúng thi thể đó là chị T. Từ đó, PC45 tiếp tục rà soát các mối quan hệ của chị này, thấy nổi lên nhất là Hoàng Trọng Đông. Bởi cùng thời điểm chị T mất tích, Đông đã bỏ trốn khỏi TP.HCM (Ảnh: Lao Động) Tuy nhiên sau hơn 2 tháng phát hiện thi thể bị hại, lực lượng chức năng đã bắt được nghi can. Khi bị PC45 bắt giữ, Đông rất bất ngờ vì không nghĩ rằng, sau hai năm gây án, thi thể phi tang ở địa điểm cách nơi gây án cả trăm cây số mà vẫn bị phát hiện. Đông khai nhận, sau khi phi tang thi thể nạn nhân, đã chiếm đoạt chiếc điện thoại của chị T. và đem chiếc xe máy cùng giấy tờ đi thế chấp ở một tiệm cầm đồ lấy hơn 20 triệu đồng tiêu xài.(Ảnh: PLO) An Minh/VOV.VN 