Xu hướng tang lễ 'thân thiện môi trường' nổi lên ở châu Á
Các sản phẩm trưng bày ở hội chợ về tang lễ ở Hong Kong như quan tài bằng mây tre, bình đựng tro cốt có khuôn mặt người đã khuất cho thấy triển vọng mới của ngành này tại châu Á.
Các quan tài làm bằng giấy và mây tre được trưng bày trong một cuộc triển lãm tại Hong Kong cho thấy xu hướng "tang lễ thân thiện môi trường" nổi lên gần đây ở châu Á. Shandong Ecoffin International, công ty thương mại của doanh nhân Trung Quốc Alex Sun, sản xuất quan tài bằng mây tre và cỏ biển. Mặt hàng này ban đầu phổ biến ở phương Tây và đang lan tỏa ra châu Á. Quan tài bằng vật liệu xanh Nghề đan vật dụng bằng mây tre đã có từ thời Đường (618-907) ở tỉnh Sơn Đông, nơi nhà máy của Sun sử dụng lau sậy để làm hòm áo quan, một giải pháp thay thế thân thiện với môi trường hơn so với gỗ. "Tang lễ thân thiện môi trường là một xu hướng toàn cầu", Sun nói. "Khách hàng châu Âu đã biết về sản phẩm này, trong khi khách hàng châu Á cũng quan tâm đến nó và muốn tìm hiểu thêm", ông cho biết. Doanh nhân này nói thêm rằng mặt hàng của công ty ông đặc biệt sinh lợi tại các thị trường như Philippines, Malaysia cũng như Trung Quốc đại lục. Quan tài bằng mây tre được trưng bày tại Hội nghị và Triển lãm Tang lễ và Nghĩa trang ở Hong Kong, ngày 18/5. Ảnh: AP. Các nhà sản xuất quan tài, thợ mộc, người tổ chức tang lễ và các doanh nhân tụ họp tại Hong Kong trong tuần này để tham gia Hội nghị và Triển lãm Tang lễ và Nghĩa trang, một hội chợ được tổ chức thường niên, có tâm trạng khá lạc quan. Những mặt hàng trưng bày đáng chú ý bao gồm quan tài cho thú cưng và xe tang của Italy, lò hỏa táng có bộ lọc kỹ thuật cao của Đức, tủ ướp xác di động của Nhật Bản. Nhãn hàng trang sức Truthkobo từ Trung Quốc cũng giới thiệu mặt dây chuyền làm từ tro cốt người đã khuất hoặc vật nuôi. Trong khi đó, công ty sản xuất thiết bị y tế Shenyang Roundfin đang tìm kiếm các nhà phân phối quốc tế cho sản phẩm bàn khám nghiệm tử thi, tủ bảo quản tử thi và túi đựng xác. Theo Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), ngành công nghiệp tang lễ là một thị trường màu mỡ. Dân số già của châu Á dự kiến sẽ đạt 923 triệu vào giữa thế kỷ 21, khiến khu vực này trở thành nơi có dân cư già nhất trên thế giới. Theo dữ liệu từ của công ty nghiên cứu thị trường Euromonitor, thị trường dịch vụ tang lễ của khu vực đã tăng lên nhanh chóng và hiện có trị giá 62,6 tỷ USD mỗi năm, trong đó Trung Quốc chiếm gần một nửa thị phần. "Đây là một ngành công nghiệp rất hứa hẹn ở Trung Quốc", Gloria Chuang, giám đốc tiếp thị của Yu Fu Xiang Memorial Group, một công ty dịch vụ tang lễ Trung Quốc, nhận xét. Tuy nhiên, theo bà, ngành công nghiệp này ở Trung Quốc đang cần được mở rộng và hiện đại hóa. Hầu hết nhà tổ chức tang lễ cung cấp dịch vụ như nhau cho tất cả khách hàng. Họ không minh bạch thông tin về giá cả dịch vụ và các sản phẩm như quan tài và bình đựng tro cốt. Điều này một phần là do ở nhiều nơi, nói về chuyện tang tóc là điều cấm kỵ. Chuyên gia trang điểm tử thi người Hàn Quốc Lee Jong-Ian giới thiệu kỹ thuật trang điểm phun sương tại hội chợ ở Hong Kong. Ảnh: AP. "Rất nhiều dịch vụ trong ngành công nghiệp tang lễ đã lạc hậu", bà nói. "Trong văn hóa Trung Quốc, người ta thường nhạy cảm khi nói về vấn đề tang tóc. Do đó ngành này đã trở nên rất khép kín", bà Chuang nhận định. Cho đến những năm 1970, các lễ tang cầu kỳ bị lên án là mê tín dị đoan và rơi vào quên lãng dù vẫn tiếp tục được duy trì ở nhiều vùng nông thôn. Những năm gần đây, các nghi thức này đã dần hồi phục cùng với sự bùng nổ của kinh tế, khi những người mới giàu chi nhiều tiền cho nghi lễ ma chay để thể hiện sự giàu có và địa vị xã hội của họ. Năm 2013, chính phủ Trung Quốc đã cấm các đảng viên tổ chức lễ tang hoang phí cho người thân nhằm ngăn chặn lãng phí, tham nhũng và phô trương. Nhu cầu ngày càng cao Tại triển lãm ở Hong Kong, Lee Jong-lan, chuyên gia trang điểm tử thi hàng đầu của Hàn Quốc, khẳng định kỹ thuật trang điểm phun sương của bà hơn hẳn cách trang điểm thông thường, giúp che phủ phần da bị đổi màu hoặc bị hỏng trên xác chết. Dù có vẻ ngoài giống với quan tài thông thường nhưng quan tài giấy của Công ty Luen Hing Coffin lại có giá đắt gấp đôi. Tổng giám đốc Carol Chan cho biết sản phẩm này được sản xuất theo quy trinh đặc biệt để có kết cấu như tổ ong nhưng có thể cháy nhanh gấp đôi so với gỗ khi đưa vào lò hỏa táng. Bởi vậy, chất liệu này sẽ giúp các nhà tổ chức tang lễ tiết kiệm thời gian và tiền bạc. Khách tham quan xem quan tài bằng giấy được trưng bày tại hội chợ ở Hong Kong. Ảnh: AP. Được trưng bày tại gian hàng của Yu Fu Xiang là những chiếc bình đựng tro cốt được thiết kế theo yêu cầu của khách hàng với khuôn mặt của người quá cố và họa tiết trang trí mô phỏng trang phục của các vua chúa thời xưa. Bà Chuang cho biết nhu cầu của khách hàng đối với các dịch vụ chuyên biệt đang tăng lên khi thế hệ con cháu của những người già ngày càng giàu có và hiểu biết về công nghệ. Bà cho rằng nhạy cảm văn hóa liên quan tới vấn đề tang tóc đang bắt đầu giảm bớt. Điều này khiến cho việc bàn luận để chuẩn bị hậu sự cho người thân trở nên dễ chấp nhận hơn. Một số diễn giả tại hội thảo cho biết bất chấp sự phản đối kéo dài, mối quan tâm đối với bia mộ trực tuyến đang tăng lên. Hình thức tưởng niệm này cho phép thân nhân tải ảnh lên bộ nhớ đám mây và tưởng nhớ người đã khuất qua điện thoại thông minh của họ. Triển vọng về một cơ hội đầu tư sinh lợi đã lôi kéo cả các nhà đầu tư ngoài ngành đến với hội chợ này. Sau khi biết thông tin về chương trình, Piyanuch Wattanasiritananwong và một người bạn từ Thái Lan, nơi họ điều hành một công ty bất động sản, đã tới Hong Kong để tham dự. "Chúng tôi muốn biết về các cơ hội trong ngành này vì ai rồi cũng sẽ chết", cô nói. Cô đang suy nghĩ về khả năng kinh doanh loại quan tài có thể tái chế với phần vỏ bọc ngoài có thể tháo rời để tái sử dụng và chỉ có phần hộp bên trong bị hỏa thiêu cùng thi thể. "Tôi muốn mọi người không phải chi nhiều tiền nhưng vẫn có một lễ tang chu đáo cho người đã khuất", cô nói. Tuyết Mai (Theo AP) 