Dùng gậy sắt đập ôtô, bắt tài xế gây tai nạn rồi bỏ trốn
Sau khi gây va chạm với người đi xe máy, tài xế lái ôtô bỏ chạy khỏi khu vực. Người dân sau đó truy đuổi, dùng gậy sắt đập vào ôtô rồi khống chế tài xế giao công an.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 20h30 đêm 20/5 trên đường Phạm Văn Thuận, đoạn thuộc khu phố 3A, phường Bình Đa, TP Biên Hòa, Đồng Nai. Theo thông tin ban đầu, thời gian trên, tài xế tên Trung lái ôtô 7 chỗ lưu thông trên đường Phan Trung (TP Biên Hòa) thì va chạm với xe máy cùng chiều. Xảy ra va quẹt, tài xế không dừng xe để xử lý mà lái phương tiện bỏ chạy về đường Phạm Văn Thuận. Lúc này, nhiều người dân bức xúc nên dùng xe máy truy đuổi. Khi ôtô đến nút giao Phạm Văn Thuận – Trần Quốc Toản thì bị chặn lại. Tại đây, nhiều người gọi tài xế xuống xe làm việc nhưng anh không hợp tác, mà tiếp tục lái ôtô tông vào xe máy của người dân chặn phía trước. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: L.A. Thấy vậy, nhiều thanh niên dùng gậy sắt đập vào cửa kính và thân xe, yêu cầu tài xế dừng phương tiện. Anh Trung lái xe chạy về trước một quãng thì bị người dân phá cửa xe, khống chế, giao cho công an xử lý. Trong đêm, cơ quan Công an TP Biên Hòa đã đo nồng độ cồn đối với tài xế Trung nhưng hơi thở anh này không có nồng độ cồn vượt quy định. Đến rạng sáng 21/5, việc khám nghiệm hiện trường hoàn tất. Ôtô liên quan vụ tai nạn được lực lượng chức năng di chuyển khỏi hiện trường. Tai nạn không gây thiệt hại nào về người, ít nhất 3 xe máy bị hư hỏng. Vụ việc xảy ra tại phường Bình Đa, TP Biên Hòa, Đồng Nai. Ảnh: Thiên Sơn. Ngọc An 