Vợ của DV Việt Anh tham gia 'Người phán xử' sau nghi vấn ly hôn
Tuy chỉ xuất hiện một vài giây ngắn ngủi trong 'Người phán xử' nhưng nhiều khán giả vẫn nhận ra Trần Hương, vợ 9x của diễn viên Việt Anh...
Mới đây, nhiều người nhận ra Trần Hương, vợ 9x của diễn viên Việt Anh cũng xuất hiện trong một vài phân cảnh của bộ phim Người phán xử. Theo đó, Trần Hương vai một cô gái xinh đẹp, bị trêu ghẹo khi đang dắt chó đi dạo. Tuy chỉ xuất hiện trong một vài giây ngắn ngủi và không có bất cứ lời thoại nào nhưng khán giả vẫn nhận ra đó là vợ của nam diễn viên điển trai.  Diễn viên Việt Anh và Trần Hương. Chia sẻ với một tờ báo điện tử về vấn đề này, Việt Anh cho biết: "Trong những ngày quay Người phán xử tôi đã dẫn vợ ra đoàn chơi thì tình cờ đạo diễn Khải Anh và Mai Hiền đã ngỏ ý mời vợ tôi vào vai Vân Điệp nhưng tôi đã từ chối. Theo quan điểm của tôi, đã làm một công việc nào đó thì phải đầu tư và dành thời gian rất nhiều, đặc biệt là nghề diễn không thể xem là cuộc dạo chơi. Phải có khả năng mới làm được nghệ thuật, trong khi đó tôi chưa biết được vợ tôi có biết diễn hay không. Nếu cô ấy làm tốt thì không sao, không tốt thì mọi trách nhiệm sẽ ảnh hưởng đến tôi. Vì là người nhà mà lại không được hướng dẫn, chỉ dạy điều này vô tình sẽ tạo áp lực cho cả hai. Ngoài ra, còn ảnh hưởng tới cả một bộ phim. Cuối cùng, cô ấy cũng được đóng một vai nhỏ, có một phân đoạn trong phim. Đây cũng là một kỉ niệm đẹp của cô ấy và cả vợ chồng tôi...".  Diễn viên Việt Anh. Trước đó một tuần, vợ chồng diễn viên Việt Anh - Trần Hương vướng nghi vấn ly hôn khi vợ anh thường xuyên viết những dòng trạng thái buồn bã lên trang cá nhân. Hiện tại diễn viên Việt Anh chưa có câu trả lời chính thức. Từng trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, Việt Anh cho biết, anh và bà xã Trần Hương từng sống thử với nhau 2 năm trước khi làm đăng ký kết hôn. "Chúng tôi từng sống chung với nhau trước khi về chung 1 nhà, nhưng chưa làm đám cưới. Đám cưới thì tôi muốn chọn thời điểm phù hợp và có ý nghĩa. Đối với tôi, đám cưới là sự công bố rộng rãi thôi, vì chúng tôi đã là vợ chồng rồi. Tôi không phải là người nặng nề việc hình thức, mình thoải mái là được...", diễn viên Việt Anh cho hay. Xem thêm: Lạc Thành 