Các Bộ trưởng Thương mại thống nhất lộ trình và khả năng mở rộng TPP
Tại buổi họp báo sau cuộc họp với các Bộ trưởng thương mại TPP sáng 21/5, Bộ trưởng Bộ Công thương Trần Tuấn Anh cho biết cuộc họp cấp bộ trưởng phụ trách TPP của các quốc gia đã thống nhất đưa ra văn bản tuyên bố chung.
Tuyên bố chung khẳng định các nội dung cơ bản liên quan đến sự đánh giá, nhìn nhận về TPP của 11 quốc gia tham gia TPP, thống nhất những hướng đi, yêu cầu đặt ra đối với việc hướng tới triển khai TPP, tuy nhiên thời gian cụ thể để đưa TPP đi vào hiệu lực vẫn chưa được thống nhất. Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cho biết: “Từ nay đến tuần lễ cấp cao APEC cuối năm 2017, các cơ chế làm việc của TPP sẽ tiếp tục được triển khai thực hiện. Dưới sự chỉ đạo của các bộ trưởng, các hội nghị kỹ thuật, hội nghị của các trưởng đoàn đám phán sẽ tiếp tục triển khai”. Bộ trưởng Bộ Công thương Trần Tuấn Anh trả lời họp báo sau cuộc họp với các Bộ trưởng Thương mại TPP sáng 21/5. Các Bộ trưởng và Thứ trưởng của các nước Australia, Brunei Darussalam, Canada, Chile, Nhật Bản, New Zealand, Malaysia, Peru, Singapore và Việt Nam đã nhóm họp bên lề Hội nghị Bộ trưởng phụ trách thương mại (MRT) của Diễn đàn Hợp tác kinh tế Châu Á – Thái Bình Dương (APEC) vào sáng nay tại Hà Nội để thảo luận về Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Các quan chức phụ trách thương mại của những thành viên tham gia ký kết TPP đã đưa ra được tuyên bố chung có nội dung như sau: Các Bộ trưởng khẳng định lại kết quả cân bằng và tầm quan trọng về mặt kinh tế và chiến lược của TPP. Các Bộ trưởng cũng nhấn mạnh các nguyên tắc và tiêu chuẩn cao của Hiệp định này là cách để thúc đẩy hội nhập kinh tế trong khu vực, đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của các nước thành viên, tạo thêm cơ hội cho người lao động, các hộ gia đình, nông dân, doanh nghiệp và người tiêu dùng. Các Bộ trưởng cũng đồng ý cần phải hiện thực hóa những lợi ích của Hiệp định TPP. Theo hướng đó, các Bộ trưởng nhất trí giao cấp kỹ thuật nghiên cứu các kịch bản phù hợp để nhanh chóng đưa Hiệp định toàn diện và tiêu chuẩn cao vào thực thi, trong đó bao gồm việc tạo điều kiện thuận lợi cho việc tham gia của các nước ký kết ban đầu. Các Bộ trưởng đã chỉ đạo các Trưởng đoàn xúc tiến việc chuẩn bị cho nhiệm vụ này và yêu cầu hoàn tất trước khi các nước TPP nhóm họp bên lề Hội nghị Thượng đỉnh APEC sẽ được tổ chức vào ngày 10 – 11/11/2017 tại Đà Nẵng, Việt Nam. Các Bộ trưởng cũng nhấn mạnh về khả năng mở rộng TPP cho các các nền kinh tế khác tham gia nếu họ có thể chấp nhận các tiêu chuẩn cao của Hiệp định. Những nỗ lực này sẽ giải quyết các mối quan ngại về chủ nghĩa bảo hộ, duy trì mở cửa thị trường, củng cố hệ thống thương mại quốc tế dựa trên các quy tắc chung, thúc đẩy thương mại toàn cầu và nâng cao chất lượng cuộc sống. Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) được coi là thỏa thuận thương mại tự do lớn nhất thế giới. Hiệp định này được đàm phán từ tháng 3/2010 và ký kết đầu năm 2016, gồm 12 quốc gia: Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore, Mỹ, Việt Nam. Tuy nhiên, đến đầu năm 2017, sau khi ông Donald Trump nhậm chức Tổng thống, Mỹ đã quyết định rút khỏi TPP. Động thái bất ngờ của chính quyền Nhà Trắng mới khiến cho hiệp định này tạm thời "đóng băng". Các quốc gia còn lại đang nỗ lực để thúc đẩy TPP 11 (11 thành viên sau khi Mỹ rút khỏi TPP) nhanh chóng đi vào hiệu lực. Các thành viên quyết tâm tái khởi động TPP 11 nhất gồm có Nhật Bản, New Zealand và Australia. Hai nước khác cũng ủng hộ TPP 11 là Singapore và Brunei. Các nước dự kiến được lợi nhất từ thị trường Mỹ như Malaysia, Việt Nam được cho là vẫn còn chần chừ với phương án mới. Còn đối với các nước Mỹ Latin như Peru và Chile thì đang quan tâm tới đàm phán hiệp định mới có thể có sự tham gia của Trung Quốc. Tuệ Minh 