U20 Việt Nam không được tập sân chính trước trận gặp New Zealand
Lo ngại ảnh hưởng đến chất lượng mặt sân, nên BTC nước chủ nhà Hàn Quốc không cho phép U20 Việt Nam tập luyện trên SVĐ chính Cheonan.
Thường thì trước khi bước vào trận đấu, các đội sẽ được tạo điều kiện cho tập luyện trên SVĐ chính để làm quen với mặt cỏ và ánh sáng. Nhưng BTC giải U20 thế giới năm nay lại “nói không” với toàn bộ các đội bóng, chứ không riêng gì U20 Việt Nam. U20 Việt Nam có buổi tập cuối trước trận mở màn U20 thế giới Được biết, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn chỉ được đi bộ khoảng 15 phút trên sân với giày thể thao (không phải giày đá bóng chuyên dụng). Sau đó, các cầu thủ sẽ phải di chuyển sang sân tập khác cách đó 5km. Việc phải di chuyển sang sân tập khác là quy định của BTC, nên thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn không có phàn nàn gì. Cả đội phải mất khoảng 20 phút di chuyển đến sân S-Park để hoàn thành phần tập luyện của mình. HLV Hoàng Anh Tuấn không buồn khi không được tập trên sân chính “Việc tập luyện để chuẩn bị cho giải đã diễn ra hàng năm trời, chứ không phải chỉ chuẩn bị trong một hai buổi tập. Do đó, tôi nghĩ rằng việc U20 Việt Nam không được tập trên sân chính không phải là điều gì đó quá khó khăn”, HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ. Buổi tập của U20 Việt Nam chiều nay kéo dài khoảng 2 tiếng. HLV Hoàng Anh Tuấn có thể đã chốt lại đội hình chính, trước khi bước vào trận mở màn U20 thế giới, gặp U20 New Zealand vào lúc 18h chiều mai (giờ Việt Nam). Đ.N – Đỗ Trọng (từ Cheonan, Hàn Quốc) 