Thanh niên TPHCM kiến nghị có cơ chế đặc thù cho công chức thành phố
Có ý kiến đề nghị thành phố cần đơn giản hóa thủ tục, cởi mở hơn trong cơ chế, chính sách để thu hút ngày càng nhiều mô hình khởi nghiệp của trí thức trẻ.
Tại chương trình gặp gỡ với Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân, sáng 21/5, nhiều đại biểu thanh niên đã đề xuất, kiến nghị nhiều giải pháp giúp thành phố tận dụng tối đa chất xám và nhiệt huyết của giới trẻ trong công cuộc đổi mới. Trong đó không ít ý kiến cho rằng, cần một cơ chế đặc thù để chăm lo cho cán bộ thành phố, đặc biệt là đội ngũ trẻ. Đại biểu tham dự cuộc gặp nêu ý kiến Khẳng định đội ngũ trí thức trẻ của Thành phố Hồ Chí Minh rất giàu tiềm năng và tinh thần sáng tạo, Tiến sĩ Trần Hữu Lộc, giảng viên trường Đại học Nông Lâm Thành phố cho rằng, thời gian tới, chính quyền cần tạo thêm nhiều cơ hội để người trẻ vươn ra thế giới. Trong đó, việc giải phóng sức trẻ, sức sáng tạo của giới trẻ thành phố cần được ưu tiên hàng đầu. Tiến sĩ Trần Hữu Lộc nêu ý kiến: “Giới trẻ thành phố chúng ta rất năng động, sáng tạo, học giỏi và có rất nhiều ý tưởng. Nhưng quãng đường từ ý tưởng biến thành sản phẩm, từ sản phẩm đi đến cộng đồng và để những sản phẩm đó mamg tầm ảnh hưởng quốc tế thì còn quá xa vời”. Theo Tiến sĩ Trần Hữu Lộc, thành phố cần tạo ra hành lang pháp lý tốt hơn để hỗ trợ quá trình thương mại hóa các ý tưởng của giới trẻ. Đó có thể là chính sách về thuế hay bản quyền công nghệ. Ngoài ra, chính quyền cần tạo cầu nối để những ý tưởng sáng tạo của trí thức trẻ đến được với các nhà thực thi hoặc tạo nên những sân chơi để các nhóm sáng tạo gặp gỡ, hỗ trợ nhau. Khi các ý tưởng biến thành sản phẩm chất lượng cao, tạo được uy tín trên thị trường khu vực và quốc tế sẽ mang về nguồn ngoại tệ lớn để thành phố tái đầu tư phát triển khoa học - công nghệ cũng như hỗ trợ thêm cho nhiều ý tưởng mới. Việc tạo môi trường khởi nghiệp thuận lợi hơn cho giới trẻ cũng là vấn đề được nhiều đại biểu đề xuất với lãnh đạo thành phố. Theo Nguyễn Thanh Huyền, sinh viên trường Đại học Quốc tế, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh, thành phố cần đơn giản hóa thủ tục, cởi mở hơn trong cơ chế, chính sách để thu hút ngày càng nhiều mô hình khởi nghiệp của trí thức trẻ. Cùng với đó là việc đầu tư nhiều hơn cho công tác đào tạo kiến thức, kỹ năng khởi nghiệp cho thanh, thiếu niên trong thời đại mới. Nguyễn Thanh Huyền cho rằng: “Nhà nước nên đóng vai trò vừa là người kết nối các bạn sinh viên, vừa là đơn vị đầu tư giúp cung cấp tài chính cho các bạn. Chính quyền cũng là nơi cung cấp công cụ hỗ trợ kiến thức cho giới trẻ như đội ngũ chuyên gia hoặc cung cấp những công cụ kiểm tra chất lượng đảm bảo hiện thực hóa được các ý tưởng của thanh niên”. Trong khi đó, anh Trần Trung Nghĩa, Bí thư Đoàn trường Đại học Bách Khoa Thành phố Hồ Chí Minh, lại cho rằng, cùng với thanh niên sống tại thành phố, thanh niên nông thôn cũng đóng vai trò vô cùng quan trọng trong việc hiện thực hóa các ý tưởng sáng tạo. Do vậy, đối tượng này cần nhận được sự quan tâm đầu tư để khơi nguồn sáng tạo bằng những chương trình hỗ trợ thiết thực hơn. “Tôi mong rằng lãnh đạo thành phố sẽ quan tâm nhiều hơn đến việc hướng nghiệp cho thanh niên ở nông thôn. Thanh niên ở nông thông cần được tiếp cận và trang bị những kiến thức liên quan đến phát triển nông nghiệp công nghệ cao. Bên cạnh đó, tôi cũng mong muốn lãnh đạo thành phố đầu tư xây dựng hệ thống công nghiệp hỗ trợ cho việc phát triển nông nghiệp công nghệ cao này”, anh Trần Trung Nghĩa đề nghị. Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân phát biểu tại cuộc gặp Đánh giá cao những đóng góp của giới trẻ Thành phố Hồ Chí Minh trong thời gian qua, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân khẳng định: tận dụng và phát huy hơn nữa năng lực cũng như sự sáng tạo của đội ngũ trí thức thành phố là điều cần thiết, đặc biệt là đối với giới trẻ. Hiện nay, một lao động tại Thành phố Hồ Chí Minh có năng suất cao gấp 2,9 lần so với năng suất lao động bình quân cả nước. Mỗi công chức thành phố phục vụ hơn 700 người dân trong khi bình quân cả nước mỗi công chức chỉ phục vụ hơn 300 người dân. Do đó, cần có một cơ chế đặc thù để chăm lo cho đội ngũ công chức thành phố dựa trên tần suất và hiệu quả công việc. Tuy nhiên, mọi thứ cần có quy trình. Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân cho biết: “Thành phố có chương trình phát triển nguồn nhân lực. Sắp tới, khi sơ kết chương trình phát triển nguồn nhân lực này, thành phố sẽ rà soát hiện trạng, công bố một số chính sách. Khi đó, các bạn thanh niên sẽ góp ý thêm vào đó. Làm thế nào con người chúng ta có chất lượng cao mà được đào tạo từ nhỏ và gắn liền với công tác hướng nghiệp”. Lực lượng thanh niên Thành phố Hồ Chí Minh chiếm đến 34% dân số, đóng vai trò quan trọng trong quá trình phát triển và hội nhập của Thành phố. Do vậy, họ rất cần những chính sách hỗ trợ thiết thực cũng như sự đầu tư tập trung, các cơ chế đặc thù để có cơ hội hiện thực hóa những ý tưởng sáng tạo của mình./. Mỹ Dung/VOV-TPHCM 