Sao hạng B Trung Quốc mặc váy quốc kỳ quét đất cúi đầu xin lỗi cả nước
Từ Đại Bảo là một trong số những nghệ sĩ gây tranh cãi khi không nổi tiếng nhưng lại có mặt ở Cannes. Cô vừa phải gửi lời xin lỗi đến khán giả vì diện váy quốc kỳ phản cảm.
Thảm đỏ khai mạc LHP Cannes lần thứ 70 diễn ra hôm 17/5 đánh dấu sự xuất hiện của không ít nghệ sĩ ít tên tuổi. Tại Trung Quốc, Từ Đại Bảo là nữ diễn viên gây nhiều làn sóng phản đối nhất. Nghệ sĩ hạng B mặc trang phục khoét phần eo, in hình quốc kỳ khi sải bước trên thảm đỏ. Bộ váy gây nhiều tranh cãi của Từ Đại Bảo. Hàng loạt tờ báo lớn và dư luận nước này cho rằng đây là hình ảnh phản cảm, làm nhục quốc gia. “Cô ấy mặc chiếc váy nhàu nhĩ, hở hang in hình quốc kỳ. Những khi di chuyển, tà váy quét mạnh dưới đất. Đó là hành vi đưa quốc kỳ nằm dưới chân Từ Đại Bảo ở Pháp sao?”, một ý kiến bức xúc. Làn sóng tẩy chay Từ Đại Bảo bất ngờ nhân rộng tại Trung Quốc. Đây cũng là lần đầu tiên một nghệ sĩ hứng chịu nhiều chỉ trích đến vậy. Trước làn sóng này, từ Pháp, Từ Đại Bảo vội gửi lời xin lỗi trên trang cá nhân. Nữ diễn viên không tên tuổi có mặt trên thảm đỏ quốc tế. “Tôi là một người yêu nước, một diễn viên yêu điện ảnh. Dự thảm đỏ Cannes là ước mơ của nhiều diễn viên trong ngành điện ảnh, và có tôi. Tôi chỉ là muốn thỏa giấc mơ của chính mình. Mong mọi người hiểu tôi không mong sẽ được nổi tiếng nhờ xuất hiện trên Cannes”, cô viết. Từ Đại Bảo nhấn mạnh: “Nếu như vô tình tôi đã xúc phạm đến sự tự trọng của mọi người, mong tất cả hãy tha thứ cho tôi. Tôi gửi lời xin lỗi sâu sắc nhất. Từ đáy lòng, tôi chưa bao giờ có suy nghĩ xúc phạm quốc kỳ”. Hình ảnh váy in hình quốc kỳ bị quét đất gây ra làn sóng phẫn nộ tại Trung Quốc. Từ Đại Bảo là diễn viên chưa có tên tuổi ở Trung Quốc. Cô tham gia một số phim hài nhưng không tạo được hiệu ứng đáng kể. Nhưng nhờ Cannes, những ngày qua, cô nhanh chóng có tên trong top tìm kiếm nhiều nhất ở nước này. Hiểu Nguyệt 