Ấn Độ: Người phụ nữ cắt đứt 'của quý' của kẻ hiếp dâm
Một người phụ nữ Ấn Độ đã cắt đứt của quý của một người đàn ông tự nhận là đạo sư (guru) khi ông này có hành động hiếp dâm cô.
Nạn hiếp dâm luôn là vấn đề nhức nhối ở Ấn Độ. Theo Express, người phụ nữ 23 tuổi đang ở nhà một mình thì đạo sư đột nhập vào nhà và có hành động tấn công tình dục. Người phụ nữ sau đó rút ra con dao và cắt đứt của quý của vị đạo sư. Ông này phải nhập viện khẩn cấp trong đau đớn vì mất máu. Cảnh sát trưởng địa phương Sparjan Kumar nói: “Cô ấy đã dùng con dao để tự vệ và cắt đứt của quý của kẻ tấn công”. “Người đàn ông tên Hari Swami hiện đang được điều trị tại một bệnh viện gần đó trong tình trạng nghiêm trọng”. Sỹ quan cảnh sát Kumar nói thêm: “Theo lời người phụ nữ, gia đình cô ấy rất tin tưởng Swami. Ông ta thường được mời đến nhà để làm lễ trong các dịp đặc biệt, thậm chí ngủ lại qua đêm”. Quan chức địa phương Pinarayi Vijayan ca ngợi hành động của người phụ nữ, nói “đó là hành động can đảm và mạnh mẽ của người phụ nữ”. Kẻ hiếp dâm hiện đang được điều trị tại bệnh viện. Người phụ nữ sống tại thành phố ven biển Thiruvananthapuram, bang Kerala nói cô đã bị Swami lạm dụng tình dục trong nhiều năm, khi cô còn ở độ tuổi thiếu niên. Bản thân Swami cũng từng bị kết tội liên quan đến lạm dụng trẻ vị thành niên và cưỡng hiếp. Tổ chức Theo dõi Nhân quyền (HRW) ước tính có khoảng 7.200 trẻ vị thành niên bị hãm hiếp ở Ấn Độ mỗi năm. Nhưng theo số liệu thống kê năm 2014, chỉ có 5-6% vụ hiếp dâm được gia đình nạn nhân tố giác với chính quyền. Vụ cưỡng hiếp tập thể và sát hại nữ sinh Ấn Độ năm 2012 đã thổi bùng lên làn sóng biểu tình rộng khắp. Chính quyền Ấn Độ từ đó đã mạnh tay hơn trong việc xét xử các nghi can hiếp dâm. 