Bị chế thành búp bê người lớn, Thang Duy, Dương Mịch ngậm trái đắng!
Bị lạm dụng hình ảnh nhưng các ngôi sao nữ lại không thể thắng kiện.
Làng giải trí Hoa ngữ những năm gần đây liên tiếp dính scandal sao nữ nổi tiếng bị chế thành búp bê người lớn. Nữ diễn viên Thang Duy bị chế thành búp bê người lớn năm 2013 Những tấm hình về búp bê nữ được cư dân mạng truyền tay nhau, thậm chí tại Trung Quốc còn mở hẳn một triển lãm. Điều đáng nói là gương mặt của các búp bê này có nhiều điểm tương đồng với người đẹp showbiz. Nữ diễn viên Thang Duy từng nhận trái đắng vào năm 2013. Cô bị một nhà sản xuất loại đồ chơi người lớn lấy gương mặt làm cảm hứng để tạo nên dòng búp bê phục vụ các quý ông độc thân. Mẫu búp bê tình ái này bị cư dân mạng gọi tên Thang Duy. Mỹ nhân Sắc, Giới từng có những cảnh quay nóng trong bộ phim này vào năm 2007. Cô cũng chịu không ít ảnh hưởng tiêu cực khi bộ phim bị cấm sóng ở Trung Quốc. 2 năm liền, nữ diễn viên không được xuất hiện trên các phương tiện truyền thông đại lục. Việc gắn với cảnh khêu gợi trong Sắc, Giới khiến Thang Duy trở thành nạn nhân của việc bị lạm dụng hình ảnh. Dẫu vậy nữ diễn viên cũng không thể đứng ra thưa kiện nhà sản xuất dòng búp bê đặc biệt kia. Dù nhãn tiền, gương mặt búp bê giống Thang Duy nhưng phía ngôi sao nữ không có những bằng chứng xác thực thay vì cảm quan nhìn bề ngoài. Người đẹp Dương Mịch của phim Tam Sinh Tam Thế: Thập Lý Đào Hoa Cũng bị lấy cảm hứng chế thành búp bê tương tự Gần hơn nữa, vào tháng 4 năm nay, Dương Mịch cũng gặp trường hợp tương tự như Thang Duy. Trong một triển lãm bảo vệ sức khỏe sinh sản ở Thượng Hải trưng bày hình ảnh búp bê tình ái có gương mặt giống Dương Mịch đến 99%. Điều này vấp phải làn sóng chỉ trích ban tổ chức triển lãm. Tuy nhiên, phía Dương Mịch cũng không thể thắng kiện. Búp bê người lớn với gương mặt giống Dương Mịch từ góc cạnh, đôi mắt, sống mũi đến trang phục. Nhiều người cho rằng nhà sản xuất đã lấy cảm hứng từ nhân vật của Dương Mịch trong phim Tam Sinh Tam Thế: Thập Lý Đào Hoa. Tuy nhiên, bên ban triển lãm phản bác ý kiến này, khẳng định chỉ có khuôn mặt mang nét tương tự chứ không phải búp bê Dương Mịch. Nữ diễn viên Huỳnh Thánh Y cũng bị lạm dụng hình ảnh gương mặt khi nhà sản xuất công bố búp bê có nhiều nét trên mặt giống cô Việc cãi cố kiểu này được các nhà sản xuất đồ chơi phục vụ thú giải khuây của các quý ông đưa ra làm kế sách mỗi khi bị chỉ trích. Không riêng Dương Mịch, Thang Duy, nhiều sao nữ nổi tiếng khác cũng từng bị lạm dụng hình ảnh trên phương diện này. Phần lớn các búp bê tình dục được sản xuất lấy cảm hứng về gương mặt xinh đẹp của Phạm Băng Băng, Lâm Chí Linh, Huỳnh Thánh Y… Phần cơ thể của búp bê cùng chung đặc điểm quyến rũ, ba vòng cân đối. Chúng cũng được chủ nhân cho diện trang phục thiếu vải. Lâm Chí Linh hết bị đồn "gái bán hoa" lại vướng vào scandal giống búp bê người lớn Hoa đán Phạm Băng Băng là người tỏ ra đấu tranh quyết liệt nhất trong vấn nạn này. Hồi năm 2011, hình ảnh búp bê có gương mặt giống cô bị rao bán trên mạng. Nhiều người nhanh chóng nhận ra sự kết hợp giữa gương mặt Phạm Băng Băng và thân hình Barbie trên búp bê. Ngay lập tức đại diện của nữ diễn viên bức xúc cho biết sẽ tiến hành truy tố nếu họ tiếp tục sản xuất và rao bán. Búp bê làm bằng silicon có nhiều nét hao hao gương mặt Phạm Băng Băng Vài ngày sau, nhà sản xuất vội lên tiếng giải thích đó chỉ là búp bê cỡ nhỏ, không phải đồ chơi người lớn. Họ cũng rút lời rao bán trên mạng khi bị công ty Phạm Băng Băng dọa kiện. 