Miền Bắc sắp đón đợt nắng nóng diện rộng, có nơi trên 37 độ
Trong 3 ngày tới (22 - 24/5), phía Tây Bắc Bộ, các tỉnh Bắc và Trung Trung Bộ sẽ xảy ra nắng nóng diện rộng với nhiệt độ có nơi trên 37 độ C. Đến ngày 24/5, nắng nóng mới dịu dần.
Bắc Bộ sắp đón đợt nắng nóng gay gắt. Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, chiều nay (21/5), do ảnh hưởng của hoàn lưu vùng thấp nóng phía Tây, khu vực Tây Bắc Bắc Bộ, các tỉnh miền Trung từ Thanh Hóa đến Quảng Ngãi nhiệt độ tăng từ 2 - 4 độ. Lúc 13 giờ, nhiệt độ phổ biến 31 - 34 độ, một số nơi cao hơn như: Mường Tè (Lai Châu) 34,8 độ, Sông Mã (Sơn La) 35,2 độ, Tuyên Hóa (Quảng Bình) 35,1 độ, Đông Hà (Quảng Trị) 36,4 độ, Nam Đông (Huế) 35,5 độ C… Dự báo ngày mai (22/5), các tỉnh Tây Bắc Bộ, khu vực từ Thanh Hóa đến Bình Định sẽ xảy ra nắng nóng diện rộng với nhiệt độ phổ biến từ 34 - 36 độ, có nơi trên 37 độ C. Ngày 23/5, ở phía Tây Bắc Bộ và các tỉnh miền Trung từ Thanh Hóa đến Phú Yên xảy ra nắng nóng diện rộng với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 35 - 37 độ, có nơi trên 37 độ C. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 12 - 16 giờ. Khu vực Hà Nội: Ngày 22/5, nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến từ 31 - 32 độ, ngày 23/5 nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 32 - 34 độ. Đến ngày 24/5, nắng nóng diện rộng chấm dứt ở phía Tây Bắc Bộ và dịu dần ở khu vực Bắc và Trung Trung Bộ. Trong khi đó, hiện nay, ở khu vực Bắc và Nam Biển Đông (bao gồm quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa), vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan đang có mưa rào và dông. Dự báo: Ngày và đêm nay (21/5), ở khu vực Bắc và Nam Biển Đông (bao gồm quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa), vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan tiếp tục có mưa rào và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. Dự báo chi tiết cho các vùng đêm nay (21/5) và ngày mai: Phía Tây Bắc Bộ: Mây thay đổi, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, riêng khu Tây Bắc có nắng nóng. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 55 - 93%. Nhiệt độ từ 22 - 35 độ C, riêng khu Tây Bắc nhiệt độ cao nhất 34 - 37 độ C. Phía Đông Bắc Bộ: Nhiều mây, đêm có mưa rải rác, ngày có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây, trời nắng. Gió đông đến đông nam cấp 2 - 3. Độ ẩm từ 60 - 97%. Nhiệt độ từ 23 - 32 độ, có nơi trên 32 độ C. Thanh Hóa - Thừa Thiên - Huế: Mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng nóng. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 50 - 92%. Nhiệt độ từ 23 - 36 độ, có nơi trên 36 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận: Mây thay đổi, đêm nay và chiều tối mai có mưa rào và dông rải rác, ngày nắng, riêng phía Bắc (Đà Nẵng đến Bình Định) có nắng nóng. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 55 - 93%. Nhiệt độ từ 24 - 36 độ, có nơi trên 36 độ C. Tây Nguyên: Nhiều mây, đêm nay và chiều tối mai có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông; ngày có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60 - 98%. Nhiệt độ từ 20 - 33 độ C. Nam Bộ: Nhiều mây, đêm nay và chiều tối mai có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông; ngày mây thay đổi, trời nắng. Gió tây nam cấp 2 - 3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60 - 97%. Nhiệt độ từ 23 - 34 độ C. Hà Nội: Nhiều mây, đêm có mưa, ngày có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây, trời nắng. Gió đông đến đông nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 60 - 97%. Nhiệt độ từ 23 - 32 độ C. Hoàng Dương/Báo Tin Tức  