Messi buồn rầu trong ngày Real đoạt ngôi vương La Liga
Không thể tìm thấy nụ cười trên khuôn mặt Lionel Messi dù ngôi sao người Argentina tỏa sáng với một cú đúp giúp Barca ngược dòng thắng Eibar 4-2 ở trận đấu hạ màn La Liga.
Những nỗ lực muộn màng của Lionel Messi và các đồng đội đã không thể mang đến kết quả tích cực trong cuộc đua đến ngôi vương La Liga với đại kình địch Real Madrid. Nỗi thất vọng của Leo và dàn sao Barca khi hay tin ở trận đấu cùng giờ, Real đã đánh bại Malaga 2-0 để lên ngôi vô địch. Đội chủ sân Nou Camp chính thức trở thành cựu vương và chỉ còn trông chờ vào trận chung kết cúp Nhà vua để cứu vãn một mùa giải thất bát. Barca khởi đầu không tốt trong cuộc tiếp đón Eibar khi để đội khách mở tỷ số trước ở ngay phút thứ 7 sau pha dứt điểm nhạy cảm của Takashi Inui. Leo ôm đầu thất vọng khi chân sút người Nhật Bản tiếp tục ghi bàn đẳng cấp đưa đội khách dẫn trước 2 bàn ở phút 61. Messi tiếc nuối khi thực hiện không thành công quả phạt đền ở phút 70. Trước đó, Barca đã rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 nhờ bàn đá phản lưới nhà của hậu vệ David Junca. Đồng đội thân thiết Luis Suarez cũng không tin vào cú đá phạt đền hỏng ăn của Leo. Tuy nhiên, chỉ 5 phút sau, đội chủ nhà đã vượt lên dẫn 3-2, trong đó có một pha lập công của Suarez và cú sút phạt đền thành công của Messi. Trước khi trận đấu khép lại, ngôi sao người Argentina có pha solo rất đẳng cấp từ giữa sân ấn định chiến thắng 4-2. Nhưng chiến thắng trở nên vô nghĩa khi Barca không thể vượt qua Real ở chặng cuối. Messi và Suarez chia sẻ khoảnh khắc cuối trận. Nỗi thất vọng của hậu vệ Jordi Alba. Thống kê trận đấu. Bảng xếp hạng La Liga mùa 2016/2017. Thành Quảng 