Tên sát nhân mang gương mặt trẻ thơ: Hành trình biến thành 'quỷ dữ'
Với khuôn mặt bầu bĩnh, phúc hậu, mái tóc xoăn và nụ cười rạng rỡ, Carl Williams trông giống người đàn ông chăm chỉ, hiền lành vùng ngoại ô hơn là một ông trùm tội phạm tàn bạo, người đã gieo rắc nỗi kinh hoàng khắp nơi trong thành phố Melbourne, Australia.
Nhắc đến “trùm mafia”, người ta thường hình dung ra những gã tội phạm máu lạnh, mang hàng loạt các tội danh vô cùng nghiêm trọng liên quan đến ma túy, cướp bóc, giết người, khủng bố… Họ không chỉ nổi như cồn trong thế giới ngầm mà còn khiến các nhà điều tra phải mất nhiều thời gian và công sức trong việc thực thi pháp luật. Tuy nhiên, cuộc đời của họ cũng có nhiều góc khuất, đôi khi khác hẳn với vẻ bên ngoài ngang tàng. Loạt bài “Cuộc đời của những ông trùm khét tiếng thế giới” sau đây sẽ hé lộ một phần thế giới không được biết đến ấy. Chân dung Carl Williams - tên sát nhân mang gương mặt trẻ thơ. Không phải tay anh chị nào cũng làm được như Carl Williams. Chỉ trong vòng hơn 10 năm kể từ ngày bắt đầu biết đến khái niệm “xã hội đen”, “kẻ sát nhân mang gương mặt trẻ thơ” này từ một kẻ ngoại đạo đã vươn lên trở thành chủ nhân của đế chế tội phạm với tài sản trị giá hàng triệu USD, là một trong những nhân vật quyền lực nhất trong thế giới ngầm Australia. Tiếng vang của cái tên Carl Williams đã trở thành cảm hứng cho loạt phim truyền hình ăn khách của Australia mang tên "Yếu điểm". Hắn có nhiều kẻ thù đến mức thậm chí không bao giờ ăn cùng một nhà hàng tới lần thứ hai vì sợ bị ám sát. Carl Williams sinh ngày 13/10/1970 và lớn lên trong gia đình lao động nghèo ở vùng ngoại ô phía tây thành phố Melbourne, bỏ học năm 11 tuổi và ra đời làm thuê làm mướn kiếm sống. Trong thập niên 90 thế kỷ trước, Carl Williams nắm quyền kiểm soát thị trường ma túy bất hợp pháp của Australia từ gia tộc Moran - một dòng họ cai quản thế giới ngầm thành phố Melbourne trong suốt 3 thế hệ. Williams bắt đầu sự nghiệp tội phạm của mình trong tổ chức Moran. Tuy nhiên, một mối thù đã nổ ra với Moran khi chúng phát hiện ra Williams đang sử dụng các phòng sản xuất chất amphetamine của chúng để thực hiện các lô hàng cá nhân và bán với giá rẻ, “hốt” hết khách hàng. Vì sự phản bội đó, Williams đã bị phục kích và bắn vào bụng. Không thể xác định chính xác kẻ tấn công mình, Williams đã tiến hành một loạt những vụ giết người trả thù, với phương châm “thà giết nhầm còn hơn bỏ sót”. Khoảng 35 người đã chết trong cuộc chiến đẫm máu này. Từ đây, Williams và vợ Roberta có lẽ là những người vui mừng nhất khi bỗng chốc ngoi lên vị trí gia đình “trùm” đáng gờm nhất Australia. Đây cũng là cảm hứng sáng tác cho đạo diễn loạt phim truyền hình “Yếu điểm” từng gây tiếng vang lớn tại Australia, trong đó dựng lại cuộc chiến tranh băng đảng tội phạm xảy ra ở thành phố Melbourne sau khi mối căm thù nổ ra giữa Williams và gia đình Moran. Williams là nhân vật đầu sỏ trong các cuộc chiến xã hội đen đẫm máu ở thành phố Melbourne hồi thập niên 90. Những vụ giết người mà hắn bị kết tội đều là thanh toán băng nhóm. Carl Williams thừa nhận đã thuê sát thủ giết chết hai anh em Jason và Mark Moran và cha của chúng là Lewis Moran. Hắn cũng nhận trách nhiệm về âm mưu sát hại tên buôn ma túy Mark Mallia và vứt vào một thùng rác công cộng năm 2003. Trong phiên tòa xét xử ngày 28/3/2007, hắn vẫn tươi cười và không có chút gì ăn năn hối cải về những tội ác mà hắn đã gây ra. Williams từng nói rằng hành động giết người của hắn là để bảo vệ gia đình, và tự ví bản thân với những người lính trên chiến trường. "Mỗi ngày, những chiến binh phải giết kẻ thù, nếu không kẻ thù sẽ giết họ", hắn nói. "Những kẻ tôi giết còn tồi tệ hơn tôi rất nhiều. Tôi không bao giờ giết hay hãm hại người vô tội". Bị kết án 35 năm tù, tưởng rằng ít nhất hắn cũng có được cho mình chút bình yên sau cuộc đời sóng gió nhưng cuối cùng, nó cũng kết thúc theo cách tàn nhẫn như con người hắn khi còn sống. Hắn bị 2 tù nhân khác trong nhà tù Barwon gần Melbourne tấn công từ phía sau lưng khi đang ngồi nơi chiếc bàn trong khu sân tập thể dục của nhà tù an ninh nghiêm ngặt bậc nhất Australia. Vụ tấn công được máy quay video an ninh thu hình cho thấy Carl Williams chết tại chỗ vì những vết thương nặng vùng đầu. --------------------------------------------- Mời độc giả đón đọc phần tiếp theo của "Góc khuất cuộc đời của những trùm mafia khét tiếng ", vào 4h ngày 23/5/2017 