Vô tình nhìn vào kính tàu điện, cô gái phát hiện điều đáng sợ
Điều đáng sợ từ hình ảnh phản chiếu trên cửa kính tàu điện ngầm đã giúp cô gái trẻ Uma Mageswari phát hiện ra mình đang bị chụp trộm hình ảnh hở hang một cách bí mật.
Trước đây có trường hợp nữ sinh hoặc những cô gái trẻ đi tàu điện ngầm gặp phải biến thái, luôn lén lút chụp ảnh dưới váy của họ. Người đàn ông tại Singapore này không đến mức biến thái như vậy nhưng hành động cũng không hề đàng hoàng chút nào. Theo thông tin đăng tải, vào thứ bảy tuần trước, khi cô Uma Mageswari đi từ ga Outram đến Harbourfront, Singapore để gặp bạn bè của mình đã bất ngờ gặp phải tình huống đặc biệt. Vô tình nhìn vào kính tàu điện, cô gái phát hiện điều đáng sợ. Khi lên tàu, Uma phát hiện một người đàn ông cố tình ngồi đối diện cô mặc dù bên cạnh có rất nhiều ghế trống. Mới đầu, Uma không để ý bởi người đàn ông chỉ đơn giản ngồi đó, rất đàng hoàng đưa điện thoại ra phía trước và nhìn chằm chằm vào màn hình như thể đang xem gì đó cực kỳ chăm chú. Không ngờ, khi ngẩng lên và nhìn vào cửa kính của tàu điện ngầm, Uma nhìn thấy hình ảnh phản chiếu ngược lại của chiếc điện thoại mà người đàn ông kia đang cầm. Hóa ra, người đàn ông trông tử tế kia lại đang lén lút quay phim cô và đáng giận hơn, anh ta quay góc khiến chiếc váy của cô trông ngắn nhất có thể. Ngay sau khi phát hiện ra sự thật rợn người, Uma lập tức lấy điện thoại của mình ra và quay lại cảnh tượng này. Xong xuôi, cô tiến thẳng đến chỗ người đàn ông và quyết định nói lời phải trái. Lúc đầu, người đàn ông còn cãi lại, không thừa nhận chụp trộm, nhưng nhờ có bằng chứng xác thực, cuối cùng anh ta đã phải cúi đầu. Tuy nhiên, người đàn ông không hề nói lời xin lỗi mà chỉ cố gắng phân bua rằng, do Uma rất giống em gái của anh ta nên anh ta mới chụp trộm. Đáng tiếc, Uma không phải loại người có thể bị lừa gạt dễ dàng, cô gọi điện ngay cho cảnh sát và báo cáo về trường hợp bị quấy rối. Khi cảnh sát tới hiện trường, kiểm tra điện thoại của người đàn ông, phát hiện thêm bên trong có rất nhiều ảnh chụp trộm hở hang của các cô gái, Uma không phải là người bị hại duy nhất. Sau sự việc, Uma cũng công khai chia sẻ đoạn video quay lại khoảnh khắc người đàn ông chụp trộm mình trên trang Facebook cá nhân, thu hút đông đảo sự quan tâm, chú ý của mọi người, như một lời nhắc nhở, cảnh báo những cô gái trẻ, những nữ sinh hãy chú ý an toàn. Gặp phải tình huống giống như thế này biết hướng xử lý. Cô cũng kêu gọi mọi người hãy dũng cảm đứng lên bảo vệ quyền lợi của mình, đừng chỉ biết im lặng cho qua, để những tên biến thái lộng hành, thực hiện được mục đích. 