Màn trình diễn có một không hai trên sân khấu Gương mặt thân quen
Màn trình diễn nửa nam nửa nữ của ca sĩ Quốc Thiên đã khiến ban giám khảo choáng váng. Bởi lẽ phần thi của nam ca sĩ được đánh giá là có 'một không hai' trên sân khấu 'Gương mặt thân quen' từ trước tới nay.
Tập 2 chương trình Gương mặt thân quen lên sóng tối 20/5 với sự góp mặt của các thí sinh Hoàng Yến Chibi, Quốc Thiên, Jun Phạm, Tố Ny, Phượng Vũ và ca sĩ Kỳ Phương. Hóa thân thành nữ ca sĩ có chất giọng khàn đặc trưng, Quốc Thiên đã gây bất ngờ cho khán giả khi phân thân thành nửa người Đàm Vĩnh Hưng, nửa người ca sĩ Hồng Ngọc với ca khúc Vùng trời bình yên. Đặc biệt Quốc Thiên gây ngạc nhiên khi hát hai giọng khác nhau trong cùng một bài hát. Lúc thì hát bằng giọng Hồng Ngọc, khi lại nhả chữ theo kiểu Đàm Vĩnh Hưng. Phần thi của Quốc Thiên được đánh giá là "có một không hai", chưa từng xuất hiện trên sân khấu Gương mặt thân quen. Giám khảo Hoài Linh cho rằng Quốc Thiên rất khôn khéo khi lựa chọn bài hát Vùng trời bình yên. Tuy nhiên, nam giám khảo cũng thẳng thắn cho biết chỉ chấm điểm phần thi Hồng Ngọc chứ không vì Quốc Thiên giả làm 2 người cùng lúc mà cho thêm điểm. Trong khi đó, Mỹ Linh bày tỏ sự thán phục Quốc Thiên khi táo bạo thực hiện bài thi này. Theo Mỹ Linh, Quốc Thiên không những diễn tả được giọng hát Hồng Ngọc hơi khàn, mang chút tính "lả lơi" mà còn hát giọng Đàm Vĩnh Hưng rất tốt. Mỹ Linh rất khâm phục vì sự nghiên cứu kỹ lưỡng, tỉ mỉ của Quốc Thiên để mang đến tiết mục vô cùng thú vị. Bên cạnh đó, giám khảo Đức Huy khen ngợi Quốc Thiên có tài năng, rất thông minh và có trí nhớ tốt khi hóa thân thành 2 nhân vật. Mở đầu chương trình là màn hóa thân ca sĩ Hồng Nhung của Hoàng Yến Chibi. Nữ ca sĩ thể hiện tiết mục Hòn đá trong vườn tôi và Con chim sâu trên sân khấu đầy sắc màu với sự trợ diễn của vũ đoàn nhảy múa. Hoàng Yến Chibi chia sẻ, Hồng Nhung là ca sĩ mà cô hâm mộ và yêu mến. Nữ ca sĩ từng mơ ước một lần được hát chung sân khấu với thần tượng của mình. Nhận xét về tiết mục, Hoài Linh cho rằng khi Hoàng Yến hóa trang với kiểu tóc búi như vậy trông rất chững chạc. Dáng điệu của Hoàng Yến cũng rất nhỏ nhắn, xinh xắn giống ca sĩ Hồng Nhung. Anh thích Hoàng Yến lúc hát vì biểu cảm, nụ cười rất xinh. Nam danh hài chúc mừng nữ ca sĩ đã có một phần trình diễn tuyệt vời. Mỹ Linh khen ngợi Hoàng Yến đã chuẩn bị rất kỳ công, kỹ lưỡng tiết mục này. Từ cách đi rất điệu cho đến cách ngắt nghỉ trong bài hát cũng rất giống ca sĩ Hồng Nhung. Diva cũng cho rằng, khi nhìn vào hình ảnh Hoàng Yến trên sân khấu, Hồng Nhung như nhìn thấy hình ảnh mình trong đó. Tiếp theo là màn hóa thân ca sĩ Duy Mạnh của Phượng Vũ với ca khúc Giây phút chia xa. Xuất hiện trên sân khấu với hình ảnh một chàng trai diện vest đen cá tính, Phượng Vũ khiến ban giám khảo thích thú với màn hóa thân không khác gì ca sĩ Duy Mạnh. Nhạc sĩ Đức Huy không ngớt lời khen cho Phượng Vũ. Anh bày tỏ, rất khó để hát giọng nam nhưng Phượng Vũ đã làm rất tốt. Cô ngân, nhả chữ trong khi hát rất giống Duy Mạnh vì vậy Đức Huy cho rằng Phượng Vũ đã đầu tư rất nhiều vào phần trình diễn này. Mỹ Linh hoàn toàn đồng ý với quan điểm của Đức Huy, nữ ca sĩ nhận xét phần trình diễn của Phượng Vũ rất thu hút vì đã diễn tả được phong cách ngang tàng của Duy Mạnh và khẳng định Phượng Vũ là một ẩn số của chương trình. Trong khi đó, Hoài Linh đánh giá cao phần thi của Phượng Vũ vì đã thể hiện được cá tính và giọng hát của Duy Mạnh, là nữ mà giả nam giống như vậy là rất đáng khen ngợi. Để gây ấn tượng trong đêm thi này, Kỳ Phương đã hóa thân thành ca sĩ Andrea Bocelli với ca khúc Can’t help falling in love. Sau khi tiết mục kết thúc, Mỹ Linh chia sẻ ca khúc này là ca khúc mà cô rất thích và tác giả của hát là người mà nữ ca sĩ hâm mộ. Tuy nhiên ở phần trình diễn của Kỳ Phương, cô cho rằng khi cất lên giọng hát ở những câu đầu thì khá giống nhưng càng về sau giọng của anh càng thấp hơn so với nhạc, không giữ vững được cao độ của bài hát. Đức Huy nhận xét, giọng của Kỳ Phương chưa thực sự giống với Andrea Bocelli và chúc anh sẽ làm tốt hơn trong những phần thi sau. Kỳ Phương hóa thân thành ca sĩ Andrea Bocelli. Hóa thân thành danh ca Ý Lan, Jun Phạm khiến khán giả và ban giám khảo sững sờ từ khi bước ra sân khấu. Nam ca sĩ mặc áo dài, đi giày cao gót trình diễn ca khúc 'Duyên kiếp' với giọng hát cùng dáng điệu giống hệt danh ca Ý Lan. Màn trình diễn của anh làm giám khảo Đức Huy phải thốt lên rằng rất hiếm khi có tiết mục mang đến tính giải trí cao như thế. Bên cạnh đó, Mỹ Linh cho rằng Jun rất có khiếu khi nhân dáng giống nhân vật bản gốc vì cách anh đưa tay ra rất mềm mại, nghiêng, ưỡn ẹo rất giỏi giống với hình ảnh của danh ca Ý Lan. Thêm vào đó, cô cũng chỉ ra một vài khuyết điểm nho nhỏ trong màn trình diễn của Jun đó là anh quá chú tâm đến tiểu tiết mà quên đi tổng thể. Trong khi đó, Hoài Linh bổ sung, nhiều chỗ Jun cố tình nhấn cho giống Ý Lan nên có cảm giác rất nặng, anh cảm thấy mệt thay cho nam ca sĩ. Tiết mục cuối cùng khép lại đêm thi là màn trình diễn của Tố Ny. Cô hóa thân thành nữ ca sĩ Beyonce với ca khúc Crazy in love Xuất hiện trên sân khấu với làn da nâu và mái tóc xoăn, Tố Ny được Mỹ Linh khen ngợi vì phải vừa nhảy vừa hát nhưng vẫn giữ được cao độ trong suốt bài thi của mình. Trong khi đó Đức Huy cho rằng để hát được bài Crazy in love thì có lẽ Beyonce đã phải tốn cả tháng trời mới nhảy được hoàn hảo. Trong thời gian ngắn ngủi 1 tuần, Tố Ny trình diễn được tròn trịa đã là một điều rất đáng khen. Hoài Linh cũng đồng tình với nhận xét của Đức Huy, anh đánh giá cao phần trình diễn máu lửa và bùng nổ của nữa ca sĩ. Kết thúc đêm thi thứ 2, Quốc Thiên dẫn đầu với điểm số là 36. Tiếp theo là Hoàng Yến Chibi 33, Tố Ny 30, Phượng Vũ 26, Jun Phạm 25 và Kỳ Phương 21. Vân Anh 