Mỹ - Nhật - Hàn phản ứng sau vụ phóng tên lửa mới nhất của Triều Tiên
Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương của Mỹ cho biết, loại tên lửa Triều Tiên vừa phóng về phía vùng biển phía đông thuộc tầm trung, theo New York Times.
Hình minh họa. Cũng theo Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương, tên lửa không gây ra mối đe dọa nào cho Bắc Mỹ. Đồng thời cơ quan này nhấn mạnh cam kết bảo vệ đồng minh của Mỹ là Hàn Quốc và Nhật Bản. Trước đó, hãng tin Yonhap của Hàn Quốc cho biết, Triều Tiên phóng một tên lửa vào lúc 16h59' chiều Chủ nhật (21/5) từ một địa điểm gần Pukchang (thuộc Pyeongannam-do), một khu vực mà Bình Nhưỡng đã cố gắng thử phóng tên lửa hồi tháng trước nhưng bất thành. Tên lửa bay được một quãng đường khoảng 500km. Phía Hàn Quốc cho biết, các chuyên gia nước này đang phân tích dữ liệu để xác định liệu vụ phóng này có thành công hay không. Quân đội Nhật Bản cho biết, họ cũng đang phân tích chiều cao và quỹ đạo của tên lửa. Trong khi đó, hãng tin Reuters dẫn lời một quan chức Nhà Trắng cho biết, tầm bắn của tên lửa Triều Tiên phóng hôm nay ngắn hơn các vụ thử trước đó. “Triều Tiên vừa phóng thử một tên lửa đạn đạo tầm trung. Tên lửa thử lần này có tầm bắn ngắn hơn 3 vụ thử gần đây nhất của Bình Nhưỡng”. Trước đó chỉ 1 tuần, Triều Tiên cũng phóng tên lửa Hwasong-12 về phía vùng Biển Nhật Bản. Tên lửa bay hơn 2.000km. Đây là tên lửa có tầm bắn dài nhất trong số các tên lửa Triều Tiên từng thử nghiệm trước đây. Các nhà phân tích cho biết, tên lửa có thể nhắm tới các căn cứ quân sự quan trọng của Mỹ ở Thái Bình Dương trong đó có Guam. Bình luận về động thái của Triều Tiên sau vụ phóng chiều nay, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cho biết, bằng việc thử 2 tên lửa chỉ trong vòng 1 tuần, Triều Tiên “đang chà đạp lên các nỗ lực nhằm giải quyết hòa bình bất ổn trong khu vực của cộng đồng quốc tế”. Phan Yến 