Xuất hiện khuôn đúc bộ ba sản phẩm iPhone của năm nay, có cả iPhone 8 với kích thước vô cùng nhỏ gọn
Dù màn hình được "nới rộng" lên đến 5,8 inch nhưng kích thước tổng quan của iPhone 8 vẫn rất nhỏ gọn, nhỉnh hơn iPhone 7s đôi chút.
Năm nay các tín đồ Táo Khuyết sẽ có thêm nhiều lựa chọn khi mua iPhone , bởi rất có khả năng Apple sẽ cho ra mắt đến 3 chiếc điện thoại chứ không chỉ 1. Cụ thể, mới đây SlashLeaks vừa cho lộ diện 3 khuôn đúc điện thoại được cho là iPhone 7s, 7s Plus và phiên bản kỉ niệm 10 tuổi dòng sản phẩm iPhone - iPhone 8 . Bức ảnh trên đây đã cho chúng ta hình dung được kích thước của 3 chiếc điện thoại này trông ra sao khi đặt cạnh nhau. iPhone 7s sẽ là chiếc smartphone nhỏ nhất trong cả 3 và cũng là sản phẩm duy nhất chỉ có một camera ở mặt sau. Về iPhone 8, đã có nhiều tin đồn cho rằng chiếc smartphone này có màn hình kích thước lớn nhất: 5,8 inch. Tuy nhiên khi nhìn vào khuôn đúc thì có thể thấy kích thước tổng quan chỉ nhỉnh hơn iPhone 7s một chút. Vậy Apple đã làm điều gì không thể thành có thể? Rất có khả năng thiết kế của iPhone 8 đã được thay đổi hoàn toàn, cụ thể là màn hình tràn viền và các cạnh viền được thu gọn lại tối đa. Ngoài ra, có thể màn hình của iPhone 8 chỉ hiệu dụng khoảng 5,15 inch và phần còn lại để nhường chỗ cho cảm biến Touch ID vốn được tích hợp sẵn vào dưới lớp màn hình. Hoặc nếu muốn màn hình được tận dụng hết 5,8 inch, có lẽ Apple sẽ chuyển sang kế hoạch B, đưa cảm biến Touch ID ra mặt lưng của máy. Từ khuôn đúc này ta cũng có thể thấy được camera kép của iPhone 8 được đặt theo chiều dọc, còn với iPhone 7s Plus thì vẫn giữ nguyên vị trí giống với iPhone 7 Plus. Bên cạnh bức ảnh chụp khuôn đúc, SlashLeaks cũng chia sẻ thêm một bức ảnh khác được cho là mặt sau của bản mẫu iPhone 8 và một lần nữa vị trí của camera trên chiếc máy này vẫn được đặt theo chiều dọc. Cũng theo công ty phân tích Morgan Stanley, các phiên bản iPhone đời 2017 này sẽ được giới thiệu vào cuối tháng 9 và chiếc iPhone 8 sẽ có giá cao ngất - hơn 1.000 USD. Tham khảo Phone Arena 