Hoàng Thùy Linh tạo dáng nhí nhố bên Ngô Kiến Huy
Hoàng Thùy Linh thoải mái thể hiện những biểu cảm đáng yêu bên đồng nghiệp thân thiết.
Hoàng Thùy Linh tạo dáng nhí nhố bên Ngô Kiến Huy Sáng 21/05, diễn viên Gino Tống, Ribi Sachi, ca sĩ Ngô Kiến Huy , Hoàng Thùy Linh (từ trái qua - pv) đã cùng hội ngộ trong sự kiện "Đặc vụ mùa hè" được tổ chức tại TP.HCM. Dù sự kiện diễn ra khá sớm, song các nghệ sĩ đều có mặt đúng giờ và gây ấn tượng với công chúng bởi vẻ ngoài thân thiện, tươi tắn. Lựa chọn trang phục áo thun trắng kết hợp với quần jean đơn giản, ca sĩ Hoàng Thùy Linh thu hút mọi ánh nhìn bởi vẻ ngoài đầy xinh đẹp, năng động. Tranh thủ lúc chương trình chưa diễn ra, nữ ca sĩ hào hứng chụp hình "tự sướng" cùng Ngô Kiến Huy. Theo lời "gạ gẫm" của một số nhiếp ảnh gia, cặp đôi Hoàng Thùy Linh - Ngô Kiến Huy còn vui vẻ tạo dáng nhí nhố trước ống kính. Xuyên suốt sự kiện, các nghệ sĩ lần lượt tham gia các trò chơi vận động vui nhộn. Hình ảnh Hoàng Thùy Linh tự tin tham gia các thử thách như leo núi, vượt chướng ngại vật... cùng các khán giả tham gia sự kiện. theo Thời đại 