Xe bán tải nát tươm sau cú va chạm kinh hoàng với xe bồn ở Ecopark
Xe ô tô bán tải màu nâu mang BKS: 29C - 36064 chạy tốc độ nhanh va chạm mạnh với xe bồn đầu kéo mang BKS: 29R - 5029. Hậu quả, chiếc xe bán tải bị quay ngang và nát phần đầu, 3 người bị thương nặng phải đưa đi cấp cứu.
Vào khoảng 16h5' ngày 20-5, trên đường Ecopark thuộc xã Đông Dư, Gia Lâm, Hà Nội đã xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng giữa xe ô tô bán tải và chiếc xe bồn đầu kéo. Hậu quả vụ việc làm 3 người bị thương nặng. Hiện trường vụ tai nạn. Theo một số nhân chứng tại hiện trường cho biết, vào thời điểm trên, chiếc xe ô tô bán tải màu nâu mang BKS: 29C - 36064 đi từ trong đường thuộc xã Đông Dư ra ngoài đường Ecopark với tốc độ khá nhanh. Khi đến đoạn ngã ba giao nhau với đường Ecopark, tài xế chiếc xe này vẫn không giảm tốc độ và đã lao xe vào giữa chiếc xe bồn đầu kéo mang BKS: 29R - 5029 , đang lưu thông theo hướng từ Hà Nội về Hưng Yên cắt ngang qua con đường thuộc xã Đông Dư. Do cú đâm mạnh, chiếc xe bán tải bị quay ngang và nát phần đầu. Chiếc xe bồn đầu kéo cũng bị hư hại. Một số hình ảnh vụ TNGT Lúc xảy ra vụ tai nạn, trên chiếc xe bán tải có 3 người, khi vụ việc xảy ra 3 người này bị thương nặng và được người dân đưa đi cấp cứu. Vụ tai nạn xảy ra khiến cả tuyến đường ùn tắc kéo dài. Lực lượng chức năng đã có mặt xử lý vụ việc và điều tiết, phân luồng giao thông. Hiếu Bình 