Chuyện thị phi của cô vợ Hoa hậu và sao võ thuật bị võ sĩ MMA 'sỉ nhục'
Lợi Trí từng diễn cảnh nóng với bạn thân của chồng, khiến huyền thoại võ thuật không khỏi "nóng mặt".
Đằng sau hào quang showbiz, các cô vợ xinh đẹp của Thành Long, Lý Liên Kiệt, Hồng Kim Bảo, Ngô Kinh đã phải hy sinh thế nào cho thành công của người chồng đào hoa của họ? Mời độc giả đón xem: Chuyện ít biết về những bóng hồng phía sau sao võ thuật Hoa ngữ. Thời gian qua, làng võ thuật Trung Quốc xôn xao trước việc võ sĩ MMA Từ Hiểu Đông thách đấu các cao võ lâm, khinh thường khả năng của nhiều tên tuổi lớn như Lý Tiểu Long, Lý Liên Kiệt... Trước phát ngôn "ngông cuồng" của đàn em, Lý Liên Kiệt sau đó đã quay clip nói về võ thuật và trấn an tinh thần người hâm mộ. Nhắc đến Lý Liên Kiệt, ngoài sự nghiệp thành công, người ta còn nhớ đến cô vợ xinh đẹp từng gây xôn xao vì đóng cảnh nóng với bạn của chồng (Thành Long). Bị giấc mơ điện ảnh từ chối và trở thành Hoa hậu châu Á 1986 Lợi Trí sinh năm 1961 tại Thượng Hải. Năm 1981, cô cùng cha ruột và mẹ kế chuyển đến Hong Kong sinh sống. Công việc đầu tiên của cô gái 20 tuổi ở Hương cảng là nhân viên bán hàng dù ước mơ thuở nhỏ của cô là trở thành một nhà khoa học. Thời gian đầu ở Hong Kong, Lợi Trí thấy khá tẻ nhạt khi công việc chẳng có gì làm thú vị cộng với sự khác biệt về ngôn ngữ và không gần gũi với mẹ kế càng khiến cô buồn phiền. Lợi Trí - Hoa hậu châu Á 1986. Tố chất nghệ thuật di truyền từ mẹ giúp cô nảy sinh tình cảm với điện ảnh. Gạt bỏ sự ngại ngùng, Lợi Trí tìm tới một công ty điện ảnh để thi tuyển. Sau khi xem xét kĩ các bức ảnh Lợi Trí chụp, hãng phim này cho biết họ không đánh giá cao khả năng của cô vì nhan sắc mộc mạc, quê mùa. Giấc mơ điện ảnh không thành khiến Lợi Trí muốn rời Hong Kong. Năm 1983, cô xin cha cho sang Mỹ du học và đăng ký vào trường Đại học San Francisco, chuyên ngành quản trị kinh doanh. Năm 1986, Lợi Trí về Hong Kong và đăng ký tham gia cuộc thi Hoa hậu châu Á. Cô đến với cuộc thi nhan sắc này khá tình cờ. Trong một lần hẹn thầy giáo cũ đi uống trà, thấy trên bàn có sẵn tờ báo, Lợi Trí tiện tay cầm lên xem và đọc được thông tin về cuộc thi nhan sắc uy tín và lớn nhất Hong Kong khi đó. Vẻ đẹp đậm chất phương Đông cùng thân hình nóng bỏng giúp Lợi Trí đăng quang ngôi vị Hoa hậu châu Á 1986. Lợi Trí sở hữu vẻ ngoài ấn tượng đậm chất phương Đông cùng chiều cao 1m68. Đặc biệt, đôi mắt to tròn, khóe miệng chúm chím hình trái tim cùng mái tóc nhung huyền của cô trở thành “vũ khí” sắc bén giúp Lợi Trí để lại ấn tượng sâu sắc với ban giám khảo cuộc thi. Việc Lợi Trí đăng quang Hoa hậu châu Á trong sự ngỡ ngàng của nhiều người. Dù có thân hình nóng bỏng với số đo vàng 91 – 56 – 91 song chiến thắng của cô không được dư luận Hong Kong ủng hộ. Lý do chính vì Lợi Trí là người đại lục, nói tiếng Quảng pha lẫn giọng Thượng Hải. Trong quá trình thi, người đẹp sinh năm 1961 còn giành được ba giải thưởng phụ là “Hoa hậu Ảnh”, “Hoa hậu Hòa bình”, và “Giải trang phục dân tộc đẹp nhất”. Dự án phim ảnh “tới tấp” đến tay sau khi đăng quang Hoa hậu Sau khi giành ngôi vị Hoa hậu, Lợi Trí gia nhập làng phim xứ Cảng thơm. Bộ phim đầu tiên cô tham gia là Nguyên Chấn Hiệp và Vệ Tư Lý. Năm 1987, Hoa hậu đóng Thất niên chi dương (The Seven Year Itch) – một bộ phim lấy cảm hứng từ tác phẩm chính do “bom sex” Hollywood Marilyn Monroe đóng chính năm 1955. Lợi Trí khoe dáng quyến rũ trong bộ áo tắm một mảnh trong phim Tịnh túc 100 phân. Tác phẩm này còn có sự góp mặt của Lý Gia Hân - Hoa hậu Hong Kong 1988. Từ năm 1987 đến 1988, Lợi Trí tham gia nhiều bộ phim điện ảnh khác như Ma quỷ và thiên thần, Cát ốc tàng kiều, Công tử đa tình, Lão lão xuất canh, Quần oanh loạn vũ, Trường đoản cước chi luyến, Long hổ trí đa tinh, Ngoại tình. Với lợi thế ngoại hình, Lợi Trí được giao nhiều vai diễn trẻ trung và khéo khoe được hình thế hấp dẫn trên màn ảnh. Lợi Trí trong phim Tứ thiên kim. Năm 1989, Lợi Trí gây được tiếng vang khi được ông vua võ thuật Hong Kong – Hồng Kim Bảo giao cho vai nữ chính trong Quần long hí phượng. Phim có sự tham gia của Mạc Thiếu Thông, Viên Khiết Oánh và Tôn Việt. Trong phim, Lợi Trí vào vai nữ công nhân xinh đẹp tên A Băng phải lòng anh chàng La Thông (Hồng Kim Bảo đóng). Cùng năm đó, cô còn tham gia bốn bộ phim khác: Đối tác mới tốt nhất, Ngã ái đường nhân nhai, Tứ thiên kim, Long tại thiên nhai. Trong đó, Long tại thiên nhai là bộ phim khiến cuộc đời cô rẽ sang một hướng khác. Lợi Trí bén duyên với Lý Liên Kiệt trên phim trường Long tại thiên nhai. Trong một lần ngồi nghỉ ngơi, sợ Lợi Trí lạnh vì gió biển thổi mạnh, Lý Liên Kiệt đã cởi áo khoác ngoài đưa cho cô. Chính sự dịu dàng của nam diễn viên nhà họ võ đã khiến Lợi Trí động lòng. Khi đóng Long tại thiên nhai, Lợi Trí và Lý Liên Kiệt đã yêu nhau ngay từ cái nhìn đầu tiên. Trong một lần ngồi nghỉ ngơi, sợ Lợi Trí lạnh vì gió biển thổi mạnh, Lý Liên Kiệt đã cởi áo khoác ngoài đưa cho cô. Chính sự dịu dàng của nam diễn viên nhà họ võ đã khiến Lợi Trí động lòng. Năm 1990, cô và Lý Gia Hân cùng đọ sắc trong phim Tịnh túc 100 phân. Việc hai hoa hậu đẹp nhất Hong Kong cùng tham gia một bộ phim từng trở thành đề tài gây xôn xao dư luận suốt một thời gian dài. Nhan sắc của Lợi Trí lúc này đã bước vào thời kỳ đỉnh cao và nhận được nhiều lời khen ngợi. Cũng trong năm này, Hoa hậu châu Á 1986 còn tham gia nhiều bộ phim khác như Tróc quỷ hợp gia hoan, Tiểu tâm gián điệp, Hồng trường phi long... Lợi Trí và Thành Long trong phim Song long hội. Cả hai có nhiều cảnh quay hài hước và nóng bỏng trong phim. Từ năm 1991 – 1992, Lợi Trí đóng thêm 10 bộ phim nữa trước khi rút khỏi làng giải trí. Ấn tượng nhất phải kể đến Song long hội của Thành Long, Thiện nữ u hồn 3, Tứ đại gia tộc chi long hổ huynh đệ... Cảnh quay nóng bỏng của Thành Long và Lợi Trí trong phim Song long hội từng gây bão mạng. Cuối năm 1992, Lợi Trí tuyên bố rời làng giải trí và giã từ phim ảnh để tập trung kinh doanh. Tạo hình cổ trang của Lợi Trí trong phim Hồng trường phi long 1990 Hoa hậu châu Á có dịp đọ sắc với Trương Mạn Ngọc trong phim. Chuyện tình đầy thị phi với Lý Liên Kiệt Lợi Trí và Lý Liên Kiệt nảy sinh tình cảm khi đóng chung trong Long tại thiên nhai 1989. Khi đó, Lý Liên Kiệt đã có tổ ấm hạnh phúc bên diễn viên Hoàng Thu Yến. Chính vì đó, Lợi Trí trở thành cái tên bị dư luận chỉ trích, tẩy chay suốt một thời gian dài khi cho rằng cô là kẻ giật chồng, “hồ ly tinh”... Lợi Trí bén duyên với Lý Liên Kiệt sau khi đóng chung trong Long tại thiên nhai. Dù yêu nhau nhưng mãi tới 10 năm sau Lý Liên Kiệt và Lợi Trí mới kết hôn. Từng đổ vỡ trong hôn nhân khiến Lý Liên Kiệt cảm thấy sợ hãi. Anh từng nói với Lợi Trí: “Nếu 10 năm sau, tình cảm vẫn không thay đổi, chúng ta sẽ kết hôn”. Đúng 10 năm sau, khi không còn ràng buộc với vợ cũ, ông vua võ thuật Trung Quốc đã tổ chức lễ cưới với Hoa hậu châu Á tại Los Angeles ngày 19.9.1999. Trên thực tế, từ khi yêu Lý Liên Kiệt, Lợi Trí đã có ý định ngừng đóng phim vì không muốn diễn cảnh tình tứ ôm ấp bạn diễn nam. Năm 1992, cô từ bỏ điện ảnh vì muốn dành tình yêu cho Lý Liên Kiệt và tập trung kinh doanh để làm hậu phương cho anh. Tổ ấm hạnh phúc của cặp đôi sau 30 bên nhau. Về phía Lý Liên Kiệt, khi Lợi Trí mang bầu, anh đã từ bỏ nhiều dự án phim hấp dẫn chỉ để ở nhà chăm sóc vợ. Tình cảm vợ chồng của Lý Liên Kiệt và Lợi Trí khiến nhiều người nể phục. Khi được hỏi về cuộc sống với người đàn ông từng ly hôn, Lợi Trí cho biết “Không uổng phí đời này”. Lý Liên Kiệt rất mãn nguyện khi nói về cuộc hôn nhân thứ hai trong đời: “Vì Lợi Trí, tôi có thể hy sinh tất cả, thậm chí cả mạng sống của mình”. Gần 30 ở bên nhau, Lợi Trí và Lý Liên Kiệt có một tổ ấm hạnh phúc với hai con gái Jane Li sinh năm 2000 và Jetta Li sinh năm 2003. Triệu Vy khoe ảnh chụp cùng Lợi Trí. Lúc này, bà xã Lý Liên Kiệt đã 54 tuổi. Mời độc giả đón xem kỳ tiếp: "Bố già" làng võ thuật Hoa ngữ và cô vợ đả nữ xinh như mộng vào trưa mai 22/5! 