Mua bản quyền Windows 10 hay mua máy tính cài sẵn Windows 10?
Nếu máy tính cá nhân hoặc máy tính xách tay của bạn vẫn chạy Windows XP, cuộc tấn công WannaCry cho bạn thấy đây là thời điểm phù hợp nhất để nâng cấp hệ thống.
Windows 10: Giải pháp phòng tránh WannaCry Windows XP vẫn là lựa chọn yêu thích của nhiều người khi nó chạy trên hàng triệu máy tính cá nhân (PC) và máy tính xách tay (laptop). Tuy nhiên nó không được hỗ trợ bởi Microsoft nữa, do đó có nguy cơ bị virus và phần mềm độc hại tấn công bất kỳ lỗ hổng bảo mật nào đang tồn tại. Trong khi đó, Windows 10 là phiên bản hệ điều hành Windows mới nhất từ Microsoft. Windows 10 có nhiều tính năng mới, đặc biệt từ bản cập nhật Creators Update mới đây. Quyết định nâng cấp lên Windows 10 sẽ khiến máy tính của bạn an toàn hơn rất nhiều. Vấn đề là, nếu quyết định cập nhật lên Windows 10 bạn sẽ phải cài đặt mới vì không có cách nào để nâng cấp và giữ các tập tin, cài đặt và chương trình hiện có. Chi phí nâng cấp Windows 10 Microsoft đang bán 2 phiên bản Windows 10, gồm Home với giá 3,5 triệu đồng và Pro với giá 6 triệu đồng. Bạn có thể chọn tải về một bản tải về hoặc USB. Windows 10 có giá khởi điểm 3,5 triệu đồng tại Việt Nam, nhưng có thể giảm tùy đối tượng. Phiên bản Pro đầy đủ tính năng hơn nhiều so với phiên bản Home, nhưng bạn có thể không cần thiết phải đầu tư nhiều tiền nếu chỉ cần một nền tảng hệ điều hành cơ bản từ Microsoft. Có nên mua PC hoặc laptop mới? Đó thực sự là một câu hỏi khó trả lời. Nếu máy tính của bạn dưới 7 tuổi và cảm thấy nó vẫn làm việc tốt, bạn hoàn toàn có thể nâng cấp lên Windows 10. Tuy nhiên, lời khuyên là bạn hãy tiết kiệm vài triệu đồng mua bản quyền Windows 10 để đầu tư vào một PC hoặc laptop mới. Những laptop cài sẵn Windows 10 bản quyền có giá khởi điểm khoảng 5,5 triệu đồng, tuy nhiên bạn nên đầu tư khoảng 11 triệu đồng hoặc cao hơn cho một sản phẩm tốt hoặc hơn 20 triệu đồng cho những sản phẩm cấu hình mạnh mẽ. Nhiều máy tính Windows 10 hiện nay có giá bán khá hấp dẫn so với phí mua bản quyền. Trong khi đó, PC hơi khác một chút vì bạn có thể giữ lại bàn phím, chuột, màn hình và loa. Có nghĩa bạn chỉ đơn giản là mua một thùng máy tính. Chi phí cho một hệ thống cài sẵn Windows 10 bản quyền là khoảng 8 triệu đồng cho tầm trung, hoặc khoảng 11 - 15 triệu đồng cho cỗ máy tương đối mạnh. 