Dầu thô và khai khoáng cản đà tăng trưởng GDP
Thị trường nhiều biến động cùng giá dầu thô vẫn chưa ổn định là nguyên nhân khiến bức tranh kinh tế những tháng đầu năm còn nhiều khó khăn.
Báo cáo về bức tranh kinh tế vĩ mô 4 tháng đầu năm 2017 trước Quốc hội, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình thẳng thắn chỉ ra những hạn chế và khó khăn chưa đạt được. Theo Phó Thủ tướng, trong những tháng đầu năm 2017, những hạn chế, yếu kém tích tụ từ nhiều năm trước tiếp tục bộc lộ rõ hơn, nhất là về năng suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế còn thấp. Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình. Tuy nhiên, đanh giá của Chính phủ các ngành, lĩnh vực chủ yếu của nền kinh tế phục hồi tốt hơn cùng kỳ năm 2016. Chính phủ đã rà soát, hoàn thiện các quy định pháp luật, đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính. Trong 4 tháng có gần 40.000 ìn doanh nghiệp đăng ký mới; tổng số vốn đăng ký và bổ sung đạt 825 nghìn tỷ đồng. Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 4 so với tháng 12/2016 tăng 0,9%. Điểm đặc biệt là Chính phủ đã hỗ trợ, thúc đẩy tiêu thụ nông sản, trong đó nhiều cơ quan, tổ chức, người dân đã tích cực chia sẻ, chung tay hỗ trợ tiêu thụ dưa hấu, hành tím, thịt lợn... Do vậy mà khu vực nông nghiệp du còn khó khăn nhưng có mức tăng trưởng cao hơn so với cùng kỳ (quý I tăng 2,03%, trong khi cùng kỳ giảm 1,31%). Kim ngạch xuất khẩu nông sản 4 tháng đạt 10,76 tỷ USD, tăng 9,1%. Các chỉ số GDP thay đổi so với kế hoạch. Đồ họa: Hiếu Công. Xác định du lịch là ngành kinh tế mũi nhọn, Chính phủ đã tăng cường quảng bá, xúc tiến du lịch, thực hiện thí điểm cấp thị thực điện tử cho công dân 40 nước. Khách quốc tế đến Việt Nam đạt 4,3 triệu lượt, tăng 30,3%... Tuy nhiên, GDP quý I chỉ đạt 5,1%, thấp hơn cùng kỳ (5,48%). Chỉ số sản xuất công nghiệp 4 tháng chỉ tăng 5,1%, chủ yếu do lĩnh vực khai khoáng giảm 9,7%, trong đó dầu thô giảm đến 14,2%. Các ngành chế biến chế tạo, linh kiện điện tử tăng cũng thấp hơn cùng kỳ. Thời gian tới, Chính phủ tập trung chỉ đạo thực hiện quyết liệt các giải pháp thúc đẩy tăng trưởng, quyết tâm đạt chỉ tiêu tăng trưởng GDP cả năm 6,7% như Quốc hội đã đề ra. Phó thủ tướng nhấn mạnh việc tập trung thúc đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh, đổi mới, ứng dụng khoa học công nghệ, tận dụng tốt cơ hội của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Chính phủ cũng sẽ theo dõi sát diễn biến giá dầu để điều tiết sản xuất kinh doanh dầu khí phù hợp, có giải pháp xử lý với khoáng sản tồn kho, trong đó có việc xem xét cho phép xuất khẩu. Hiếu Công 