Vô địch Europa League, Mourinho sẽ nhận lương cao nhất thế giới
Manchester United nhiều khả năng sẽ ký hợp đồng mới với Jose Mourinho sau trận chung kết Europa League.
Mourinho "đầu quân" cho MU theo bản hợp đồng có thời hạn 3 năm. Theo điều khoản của hợp đồng hiện tại, đội chủ sân Old Trafford sẽ gia hạn hợp đồng thêm 2 năm với HLV người Bồ Đào Nha nếu ông giúp MU kết thúc mùa giải này trong top 4. Tuy nhiên, MU chỉ kết thúc mùa giải ở vị trí thứ 6 nên việc ký mới hợp đồng với Mourinho sẽ phụ thuộc vào kết quả trận chung kết Europa League sắp tới. Theo đó, nếu MU vô địch, Mourinho sẽ được thưởng ngay bản hợp đồng mới có thời hạn đến năm 2021 cùng mức lương mới cao ngất ngưởng. Mourinho cần vô địch Europa League để có hợp đồng mới Cho tới giờ, khi các giải vô địch châu Âu gần như đã ngã ngũ thì việc đánh bại Ajax trong trận đấu diễn ra tại Stockholm vào thứ 4 tới sẽ giúp Man United giành quyền vào thẳng vòng đấu bảng Champions League mùa sau. Nên nhớ, MU sẽ mất hơn 50 triệu bảng nếu không đủ điều kiện góp mặt tại đấu trường danh giá nhất châu Âu. Trong đó, hợp đồng tài trợ của Adidas trị giá tới 75 triệu bảng cũng sẽ bị cắt giảm 30%. Trong trường hợp MU thất bại, các ông chủ của MU cũng không có ý định sẽ sa thải Mourinho nhưng họ sẽ thận trọng cân nhắc việc gia hạn hợp đồng thêm với ông bất chấp việc "người đặc biệt" là huấn luyện viên đầu tiên giành được một danh hiệu ngay ở mùa giải đầu tiên nắm quyền ở Old Trafford. Mức lương mà Mourinho được hưởng nếu ký kết hợp đồng mới được cho là ngang bằng với người đồng nghiệp Pep Guardiola vào khoảng 15 triệu bảng, điều đó đồng nghĩa với việc Mourinho và Pep sẽ cùng chia sẻ vị trí HLV được hưởng lương cao nhất thế giới hiện nay. Tuấn Linh 