Quảng Ngãi: Tắm biển, 4 học sinh bị sóng cuốn
Chiều tối 20.5, ông Huỳnh Xuân Bình – Phó Chủ tịch UBND xã Phổ Quang, Đức Phổ (tỉnh Quảng Ngãi) - cho biết, vẫn chưa tìm thấy một học sinh bị sóng cuốn trôi khi đang tắm biển.
Vùng biển Phổ Quang - Đức Phổ Quảng Ngãi, nơi xảy ra tai nạn chết đuối thương tâm. (Ảnh Q.N) Trước đó, vào khoảng 14h cùng ngày, em Võ Văn Đô (SN 2002, học sinh lớp 9D, Trường THCS xã Phổ Văn, huyện Đức Phổ) và 3 học sinh cùng trường xuống Phổ Quang tắm biển thì bị sóng cuốn trôi. Nhận được tin báo, người dân nuôi tôm và tàu cá của ngư dân đang hoạt động gần đó đã cứu vớt được 3 em, riêng em Đô bị sóng cuốn ra xa. Chính quyền xã cùng nghiệp đoàn nghề cá và Đồn Biên phòng Phổ Quang huy động thêm nhiều tàu cá của ngư dân địa phương tham gia tìm kiếm nhưng chưa phát hiện tung tích em Đô. Kỳ Nhân 