Ngỡ ngàng vẻ đẹp muôn màu của Volga, con sông dài nhất châu Âu
Ngày 20/5 là Ngày Volga ở Nga, khi người dân khắp các thành phố, thị trấn, làng mạc ở đôi bờ tri ân dòng sông dài nhất châu Âu đã nuôi dưỡng họ.
Đầu nguồn của dòng sông "mẹ" Volga là ngôi làng thơ mộng Volgoverkhovye, vùng Tver. Tháp chuông Kalyazin của Tu viện Thánh Nicholas ngập dưới nước hồ Uglich chứa nước sông Volga. Sông Volga đoạn chảy qua thị trấn Plyos được thành lập từ thế kỷ 12. Sông Volga có ý nghĩa đặc biệt đối với người Nga bởi nó nuôi dưỡng nhiều thành phố cổ kính và đông đúc nhất của Nga. Trong ảnh là đoạn sông chảy qua Rybinsk, một trong những khu định cư lâu đời nhất bên bờ sông Volga, được nhắc tới lần đầu năm 1071 và hiện là thành phố lớn thứ hai của vùng Yaroslavl của Nga. Thành phố Yaroslavl được thành lập từ đầu thế kỷ 11 nhưng người ta tin rằng dòng Volga đã thu hút cư dân đến đây sinh sống từ thế kỷ thứ 5 trước công nguyên. Sông Volga thanh bình chảy qua thị trấn Gorodets, được thành lập từ năm 1152. Cũng chính Volga đã nuôi dưỡng thành phố Nizhny Novgorod, nơi đặt nhà máy sản xuất ô tô Fokovsky Avtumobilny Aavod (GAZ). Cung điện ở thành phố Kazan nhìn từ bên kia bờ Volga. Một cây cầu bắc qua sông Volga, đoạn chảy qua thành phố Ulyanovsk, nơi sinh của lãnh tụ Vladimir Lenin. Đây cũng là một trong những cây cầu dài nhất ở Nga. Samara là thành phố lớn thứ 6 của Nga và là trung tâm công nghiệp hàng đầu của vùng ven sông Volga. Thành phố Saratov bên bờ sông Volga là một bến cảng sầm uất và là một trong những trung tâm văn hóa, khoa học lớn nhất của Nga. Sông Volga đoạn chảy qua thành phố Volvogra, nơi từng chứng kiến trận chiến đẫm máu Stalingrad. Trải qua hàng nghìn năm, sông "mẹ" Volga vẫn nuôi dưỡng cư dân đôi bờ bằng dòng nước trù phú của mình. Diệu Hương/VOV.VN 