Thanh niên bắt cóc con của người tình mang đi cho
Nam thanh niên sau thời gian chung sống với người tình thì nảy sinh nhiều mâu thuẫn, đỉnh điểm anh này bắt cóc bé gái con người tình mang cho người khác...
Ngày 21-5, Phòng CSĐTTP về TTXH (PC45) Công an TP.HCM vừa tạm giữ đối tượng Lê Văn Nữa, (31 tuổi, quê Tây Ninh) để điều tra về hai tội mua bán, đánh tráo hoặc chiếm đoạt trẻ em và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Điều tra ban đầu, Nữa có quan hệ tình cảm với chị Thu (38 tuổi, quê Trà Vinh, tên đã được thay đổi). Dù biết người phụ nữ từng có chồng và 4 người con nhưng Nữa vẫn thuê nhà trọ sống chung cùng người tình cùng người con gái 3 tuổi ở xã An Thới, huyện Cần Giờ. Nữa khai nhận do tức giận nên bắt cóc con người tình đem cho người khác làm con nuôi. Ảnh C. A.  Sau hơn một năm chung sống, Nữa phát hiện số vàng của mình tích góp lâu nay giao cho người tình đều bị đem bán ăn chơi hết nên hai bên nảy sinh mâu thuẫn. Chiều 16-4, nhân lúc chị Thu ra tiệm uốn tóc, Nữa chạy sang phòng trọ của em trai chị này mượn chiếc xe máy biển số Đồng Nai giả vờ nói đi chợ rồi quay về phòng ôm con gái riêng của người tình bỏ trốn. Người mẹ về không thấy con gái và người tình đâu nên gọi điện thì Nữa nói đã bắt cháu bé bỏ đi và xin được nuôi cháu đến khi 18 tuổi. Nạn nhân liền đi báo công an. Ban Giám đốc CATP đã chỉ đạo Đội 2 Phòng PC45 phối hợp cùng công an huyện Cần Giờ vào cuộc điều tra phá án. Tuy nhiên, dù chị Thu sống chung với người tình hơn 1 năm nhưng hoàn toàn không biết quê quán của Nữa ở đâu, bạn bè của đối tượng gồm những ai… Cùng với đó, sau khi bắt con người tình, Nữa cũng khóa luôn máy điện thoại nên khiến cho công tác điều tra phá án gặp rất nhiều khó khăn. Sau hơn một tháng trời lần tìm manh mối, công an biết được Nữa đang làm công nhân cho một nhà máy sản xuất bột cá ở tỉnh Bình Thuận. Sáng 19-5, cảnh sát ập đến bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, Nữa cho biết vì giận người tình nên mới bắt cóc cháu bé đem cho một người đàn ông tạm trú huyện Hóc Môn để làm con nuôi. Riêng về chiếc xe máy đã đem bán được 1,5 triệu đồng tiêu xài. Người đàn ông nuôi cháu bé cho biết khi mang đến, Nữa than hoàn cảnh khổ quá không nuôi nổi nên mang đến cho làm con nuôi. Hiện công an đang mở rộng điều tra vụ việc. 