'Rùng mình' với giống ớt cay đến mức có thể làm chết người
Giống ớt mới cay nhất thế giới mang tên 'Hơi thở của Rồng' có thể đoạt mạng những người cả gan nếm thử.
Ảnh chụp từ Clip Mike Smith, chủ đồn điền Tom Smith ở Anh, phát triển giống ớt lập kỷ lục thế giới trong khi hợp tác với các nhà nghiên cứu ở Đại học Nottingham. Tuy nhiên, Smith không khuyến khích mọi người ăn giống ớt này vì nó có thể là món ăn cuối cùng trong đời một người, theo Live Science. Hơi thở của Rồng cay đến mức đạt 2,48 triệu đơn vị nhiệt trên thang Scoville, một thước đo nồng độ capsaicin, chất hóa học giải phóng cảm giác cay nóng mà mọi người cảm thấy khi cắn miếng ớt cay. Hơi thở của Rồng cay hơn cả giống ớt đang giữ kỷ lục hiện nay là Carolina Reaper, đạt trung bình 1,6 triệu đơn vị nhiệt Scoville, và hơi cay dùng trong quân đội Mỹ đạt mức 2 triệu trên thang Scoville. Hơi thở của Rồng được đặt trong một chiếc hộp đóng kín khi triển lãm Chelsea Flower Show từ 23/5 đến 27/5 ở London, Anh. 'Tôi đã thử một chút loại ớt này bằng đầu lưỡi và lưỡi tôi như bốc cháy. Tôi phải nhổ liên tục suốt 10 giây', Smith chia sẻ. Khi một người bạo gan như Smith ăn giống ớt đặc biệt cay, cảm giác đầu tiên luôn là tê liệt miệng, theo Paul Bosland, giáo sư ngành làm vườn ở Đại học Mexico kiêm giám đốc Viện ớt Chile. 'Điều xảy ra là thụ thể trong miệng bạn truyền tín hiệu tới não báo có cảm giác đau, ở dạng cay hoặc nóng, và não bạn sản sinh endorphin để ngăn chặn cơn đau đó', Bosland nói. Tuy nhiên, ớt cay bất thường còn gây ra tác động vượt quá tê liệt miệng. Khi ăn loại ớt này, cơ thể nổi lên những bọng chứa chất lỏng hay vết phồng rộp ở những nơi tiếp xúc với nồng độ cao capsaicin, bao gồm miệng và cổ họng, theo Bosland. Những vết phồng rộp này giúp hấp thụ nhiệt của capsaicin. Một số giống ớt như Hơi thở của Rồng, cay tới mức chỗ phồng rộp không thể giải quyết hết nhiệt. Capsaicin thấm qua vết phồng rộp và tiếp tục kích hoạt thụ thể ở đầu dây thần kinh bên dưới, dẫn tới cảm giác bỏng rát cực đau đớn kéo dài ít nhất 20 phút. Trong một số trường hợp, mọi người nôn ra ớt, như người đàn ông 47 tuổi ở California ăn bánh mì kẹp rắc bột ớt ma, theo tạp chí Emergency Medicine. Người đàn ông này nôn mửa kịch liệt tới mức đứt thực quản và phải nhập viện. Hệ thống miễn dịch có thể làm việc quá sức nếu nồng độ capsaicin quá đậm đặc. Đó là do thụ thể TRPV1, protein ở cuối dây thần kinh chuyên phát hiện nhiệt, bị kích hoạt bởi capsaicin, và giải mã sai capsaicin như một tín hiệu nhiệt cực mạnh. Sai lầm này đẩy cơ chế phòng vệ đối với vết bỏng của cơ thể lên tới cực hạn. Đôi khi, ăn ớt cay có thể dẫn tới sốc phản vệ, bỏng nặng à thậm chí phong bế đường thở, dễ gây tử vong nếu không được điều trị kịp thời. Theo VnExpress 