Con đường 500 m gánh 50 khách sạn ở Đà Nẵng
Du lịch biển những năm gần đây phát triển sôi động, nhiều hộ dân Đà Nẵng lẫn giới đầu tư đổ xô xây dựng khách sạn, nhà nghỉ. Đường Hà Bổng chỉ 500 m nhưng gánh gần 50 khách sạn.
Toàn cảnh khu phố khách sạn trên đường Hà Bổng song song với đường Võ Nguyên Giáp ven biển phường Phước Mỹ, quận Sơn Trà (TP Đà Nẵng). Phía sau khách sạn A La Carte (tiêu chuẩn 5 sao) trên đường Võ Nguyên Giáp là tuyến đường Hà Bổng dài chưa đến 500 m nhưng có gần 50 khách sạn, nhà nghỉ lớn nhỏ các loại. Ông Nguyễn Đức Trúc, chủ khách sạn Phương Bình trên đường Hà Bổng, cho biết trước năm 2012, sau khi Nhà nước giải tỏa tuyến đường này, nhiều hộ dân lẫn doanh nghiệp đầu tư mua đất, xây khách sạn. "Sau khi giải tỏa, Nhà nước đền bù cho gia đình hơn 1 tỷ đồng và cấp 250 m2 tái định cư trên tuyến đường này. Năm 2014, từ nguồn vốn tích lũy và vay thêm ngân hàng, tôi quyết định đầu tư khách sạn 5 tầng để kinh doanh du lịch", ông Trúc kể. Theo nhiều chủ khách sạn nơi đây, từ đường Hà Bổng đi bộ ra bãi biển Mỹ Khê chỉ khoảng 200 m, giá cả lại rẻ hơn nhiều so với ở các khách sạn trên đường Võ Nguyên Giáp nên nhiều du khách đến Đà Nẵng chọn ở theo đường này. Ông Trần Thường (ngụ phường Phước Mỹ, Quận Sơn Trà) cho hay trước năm 2000, tuyến đường này hoang vắng chỉ có khoảng 9 hộ dân sinh sống. Đến năm 2012, khách sạn 3 sao đầu tiên Trường Sơn Tùng mọc lên. Sau những mùa lễ hội pháo hoa, du khách đến Đà Nẵng nghỉ dưỡng đông đúc nên các hộ dân lẫn giới đầu tư "săn lùng" mua đất sát biển xây khách sạn làm du lịch. Ông Hồ Cẩn, chủ khách sạn Dragon Sea trên đường Hà Bổng, chia sẻ gia đình từng kinh doanh khách sạn ở đường Bạch Đằng bên sông Hàn. Những năm gần đây, gia đình quyết định mua đất xây khách sạn 10 tầng với 35 phòng trên đường Hà Bổng để kinh doanh du lịch. "Tuyến đường dài chỉ 500 m, rộng 7,5 m nhưng có gần 50 khách sạn lớn nhỏ. Du khách đến đây du lịch vào mùa cao điểm từ giữa tháng 5 đến tháng 9. Tùy theo hạng khách sạn mà giá phòng dao động 400.000-1.500.000 đồng mỗi đêm", ông Cẩn nói. Ngành du lịch Đà Nẵng đã dựng biển cấm bán hàng rong, đeo bám, chèo kéo khách, đánh giày nhằm đảm bảo an ninh trật tự trên tuyến đường du lịch này. Vào mùa cao điểm, ôtô đậu kín đường, Theo người dân địa phương, tuyến đường này thường xuyên quá tải vì du khách đổ về đông nghẹt. Vào sáng sớm hay chiều tối, đường này thường xảy ra kẹt xe. Khách sạn Grand Sea bốn sao có giá phòng đắt nhất trên đường Hà Bổng, song chỉ bằng 1/4 so với các khách sạn trên đường Hoàng Sa, Trường Sa, Võ Nguyên Giáp. Các chủ khách sạn cho biết mùa du lịch cao điểm, công suất phòng luôn đạt 80-100%, nhưng mùa mưa thì ế ẩm, vắng khách. Xe cộ tấp nập về đêm trên đường Hà Bổng. Nếu như 5 năm trước giá đất trên đường này khoảng 10 triệu đồng/m2 thì giờ đây đã tăng vọt lên 100 triệu đồng/m2. Đường Hà Bổng (phường Phước Mỹ, Quận Sơn Trà) - con đường gánh gần 50 khách sạn. Thống kê của cơ quan chức năng Đà Nẵng, chỉ riêng quận Sơn Trà đã có 175 khách sạn với gần 7.000 phòng và 100 nhà nghỉ, trong đó phần lớn là khách sạn từ 3 sao trở xuống. Sự xuất hiện ồ ạt của khách sạn, nhà nghỉ dẫn đến tình trạng cung vượt cầu, nhất là vào mùa thấp điểm. Công suất phòng trung bình của những khách sạn này chỉ khoảng từ 40 - 45%. Ông Lương Minh Sâm, Chủ tịch Hội Khách sạn Đà Nẵng, nhận định phân khúc khách sạn 1-3 sao của Đà Nẵng đang chiếm thị phần lớn nhưng đa số đầu tư khá vội vàng, kinh doanh tự phát, thiếu định hướng. Các chủ đầu tư thường xây khách sạn xong rồi mới tìm thị trường, dẫn đến tình trạng hoạt động không hiệu quả. Trong khi đó, theo lãnh đạo các công ty lữ hành tại Đà Nẵng, hiện nay nhiều chủ đầu tư vẫn mang suy nghĩ xây phòng khách sạn chỉ để khách đến ăn và nghỉ, nên đã tự đánh mất thị phần kinh doanh của mình. Minh Hoàng - Đắc Đức 