'Bóng tối' từ hợp đồng vũ khí 'khủng' lên quan hệ Mỹ - Israel
Lùm xùm quanh hợp đồng vũ khí 350 tỷ USD Mỹ vừa ký kết phủ bóng đen lên chuyến thăm của ông Trump đến Israel.
Hôm Chủ nhật (21/5), các quan chức cấp cao của Israel đã bày tỏ sự quan ngại về hợp đồng vũ khí có giá trị kỷ lục giữa Mỹ và Arab Saudi. Trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên đến Arab Saudi, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã “làm nên lịch sử” khi ký kết với nhà nhập khẩu vũ khí đứng thứ hai thế giới một hợp đồng “khủng”, cung cấp vũ khí và huấn luyện quân sự trị giá lên tới 350 tỷ USD. Hãng tin Sputnik dẫn lời phát biểu Bộ trưởng Năng lượng Israel Yuval Steinitz trong một cuộc họp nội các cho biết, hợp đồng giữa Mỹ và Saudi là một vấn đề rắc rối cho Israel. “Arab Saudi là một quốc gia hiếu chiến, và chúng ta cần phải đảm bảo rằng cạnh tranh quân sự định tính của Israel được giữ gìn,” ông Steinitz nói; đồng thời bổ sung rằng Washington nên lấy ý kiến của Israel trước khi đặt bút ký kết hợp đồng này. “Các hợp đồng vũ khí trị giá hàng trăm triệu USD là những thứ mà chúng ta cần phải nhận được sự giải thích,” ngài Bộ trưởng phàn nàn. Bộ trưởng Tình báo Israel chia sẻ quan điểm của người đồng nghiệp khi tuyên bố rằng, cho dù chuyến thăm của Tổng thống Trump giúp củng cố liên minh chống Iran trong khu vực, việc Israel có thể duy trì được sự cạnh tranh quân sự định tính trong khu vực là tối cần thiết. Tổng thống Donald Trump trong chuyến công du tới Arab Saudi (ảnh: CNBC) Theo một thông cáo của Nhà Trắng, hợp đồng vũ khí giữa Mỹ và Arab Saudi hướng tới việc tăng cường khả năng phòng thủ của Saudi trước các mối đe dọa đến từ Iran, đồng thời hỗ trợ những nỗ lực của vương quốc này trong cuộc chiến chống khủng bố trong khu vực. Hợp đồng “khủng” cũng là minh chứng cho cam kết đối tác của nước Mỹ với Arab Saudi, trong khi mở rộng cơ hội cho các công ty của Mỹ tại Trung Đông. 350 tỷ USD sẽ bao gồm những thiết bị và dịch vụ hiện đại nhất, như tên lửa, bom, hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD và Patriot, tàu chiến đa năng vv. Tháng Chín năm ngoái, Israel và Mỹ từng ký kết một gói viện trợ vũ khí, vào thời điểm cũng được coi là có giá trị lịch sử. Theo đó, Mỹ hứa cung cấp hỗ trợ quân sự cho Israel trị giá 38 tỷ USD trong vòng 10 năm từ 2019 đến 2028. Bản Ghi nhớ giữa hai bên cho thấy, có ít nhất 7 tỷ USD sẽ được sử dụng để mua 50 chiếc F-35. Các phi cơ chiến đấu này được hứa hẹn là sẽ giúp khả năng phòng không của Israel trở nên đứng đầu khu vực trong vòng 40 năm tới. (Theo Sputnik) 