HLV Hoàng Anh Tuấn: 'New Zealand có lẽ nghĩ rằng Việt Nam mới biết đá bóng'
Chiến lược gia của Việt Nam chia sẻ trước trận ra quân gặp New Zealand tại U20 FIFA World Cup 2017.
HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết đã chuẩn bị kỹ phương án chống bóng bổng của New Zealand. Ảnh: Đức Đồng “Đối thủ nói lợi thế của Việt Nam là lần đầu tiên dự World Cup. Ý họ là trình độ chúng ta thấp, có khi mới biết đá bóng. Không sao cả. New Zealand đánh giá thấp chúng tôi càng tốt”, HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ với VnExpress chiều 21/5. “Tôi thích làm cửa dưới. Vị thế như vậy dễ đá hơn”. Đây là lần đầu tiên Việt Nam góp mặt ở sân chơi U20 FIFA World Cup. Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đá trận ra quân gặp đương kim vô địch U20 châu Đại Dương New Zealand lúc 16h (giờ Hà Nội) ngày 22/5. “Chúng tôi rất tự hào khi có mặt ở Hàn Quốc, lần đầu tiên dự U20 FIFA World Cup. Đây là cơ hội lớn để phát triển bóng đá Việt Nam, tạo ra tương lai tốt hơn. Nhờ được dự giải đấu này, mọi người mới thấy vinh dự, thấy vai trò to lớn của đào tạo trẻ. Có làm bóng đá trẻ tốt thì mới phát triển được”, HLV Hoàng Anh Tuấn nói thêm. Chiến lược gia người Khánh Hòa cho biết toàn đội đã sẵn sàng ra sân. Tuy nhiên, ông từ chối tiết lộ những gì đã tập luyện, cách tiếp cận trận đấu. “Chúng tôi sẽ tiết lộ điều đó trên sân, mọi người hãy chờ xem”, HLV Hoàng Anh Tuấn nói. Để giữ mặt sân, FIFA không cho các đội làm quen sân chính. HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết đây không phải vấn đề lớn, ông và các học trò sẵn sàng chơi ở bất cứ đâu, bất cứ thời điểm nào. Thêm nữa việc này là quy định với tất cả các đội, không riêng gì Việt Nam. Trước trận đấu lớn, thủ quân Quang Hải kêu gọi CĐV tin tưởng và cổ vũ cho U20 Việt Nam. “Mọi người hãy tiếp sức. Chúng tôi hứa sẽ chơi hết mình để đền đáp”, tiền vệ thuộc biên chế CLB Hà Nội nói. Theo VNE 