Truy tìm nhóm thanh niên đập phá hàng loạt ô tô trong đêm
Một nhóm thanh niên đã ra tay đập phá hàng loạt ô tô đậu trên tuyến đường ven biển Nguyễn Tất Thành, TP. Đà Nẵng.
Chiều 21-5, Công an quận Thanh Khê và quận Hải Châu, TP. Đà Nẵng cho biết đã vào cuộc điều tra và tiến hành truy xuất camera để truy tìm nhóm thanh niên dùng gạch đập phá hàng loạt ô tô đậu trên tuyến đường ven biển Nguyễn Tất Thành. Cơ quan điều tra xác nhận có tới 9 ô tô của người dân bị đập phá Trước đó, vào sáng cùng ngày, nhiều người dân sống dọc tuyến đường ven biển Nguyễn Tất Thành (thuộc địa bàn quận Thanh Khê và Hải Châu) ngủ dậy và phát hiện ô tô của gia đình bị kẻ lạ đập phá. Theo cơ quan điều tra, có ít nhất 9 tô tô của người dân bị kẻ lạ đập phá bằng gạch, gây hư hỏng nhiều bộ phận trên ô tô, nhiều mảnh vỡ của kính ô tô văng tung tóe ra xung quanh. Chị Nguyễn Thị Dung, chủ của ô tô mang BKS 43A 15…, cho biết sau khi đậu xe trên phần lề đường Nguyễn Tất Thành vào tối 20-5, đến sáng 21-5, khi ra mở cửa xe thì mới tóa hỏa khi thấy ô tô của mình bị đập phá phần gương chiếu hậu, kính chắn gió phía trước và cả phía sau xe. Tại hiện trường, nhiều ô tô đậu gần đó cũng bị kẻ lạ dùng gạch đập phá kính chắn gió phía trước và sau ô tô. Phần kính phía trước ô tô bị đập phá gây thiệt hại hàng chục triệu đồng Qua trịch xuất camera do một hộ dân sống tại khu vực có ô tô bị đập phá, cơ quan điều tra phát hiện một nhóm thanh niên gồm 9 đối tượng điều khiển 5 xe máy và dùng gạch ném mạnh vào các ô tô đang đậu trên đường Nguyễn Tất Thành. Các đối tượng đã dùng gạch để đập phá hàng loạt ô tô trong đêm Sau khi nhận được đơn trình báo của các nạn nhân có ô tô bị đập phá, cơ quan công an quận Thanh Khê và Hải Châu đã tới hiện trường để điều tra và lập biên bản vụ việc. Hiện cơ quan điều tra đang tiến hành dùng các biện pháp nghiệp vụ để truy tìm các nhóm thanh niên dùng gạch phá hoại tài sản của người khác. V. Quyên 