Trung Quốc bỏ tù hoặc tử hình gần 20 gián điệp Mỹ?
Theo tờ New York Times, Trung Quốc đã tử hình hoặc bỏ tù 18 đến 20 gián điệp Mỹ trong giai đoạn 2010 – 2012, điều làm thiệt hại nặng nề mạng lưới do thám của Cơ quan Tình báo trung ương Mỹ (CIA).
New York Times dẫn nguồn tin từ các quan chức Mỹ, bao gồm cả những người vẫn còn đương nhiệm hoặc đã về hưu, cho biết, gần 20 gián điệp của Mỹ ở Trung Quốc đã bị Bắc Kinh tử hình hoặc bỏ tù trong thời gian 2010 – 2012, thậm chí có người còn bị bắn ngay trước mặt các đồng nghiệp trước một tòa nhà chính phủ ở Trung Quốc như một sự cảnh báo đối với những gián điệp nước ngoài còn lại. Chiến dịch tăng cường phát hiện gián điệp của Trung Quốc được bắt đầu từ năm 2010. Trước đó CIA liên tiếp có được những nguồn tin chất lượng và tối mật từ nội bộ chính quyền Bắc Kinh như nạn tham nhũng của các quan chức. Thông tin chuyển về Mỹ từ đó ngày một ít đi và đến đầu năm 2011 thì không còn nữa. Trung Quốc có thể đã ngăn chặn thành công các đầu mối thông tin của Mỹ Nhiều nhà điều tra của Mỹ đã phán đoán về khả năng Trung Quốc đã đột nhập được vào hệ thống liên lạc bí mật của CIA hoặc có gián điệp nào đó đã phản bội Mỹ, cũng như sự thiếu cẩn trọng trong hoạt động của các gián điệp trên. Tình hình này khiến CIA phải phối hợp với cả Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) để điều tra phản gián ngay tại 2 cơ quan này vào thời điểm đó. Gần như mọi nhân viên của Đại sứ quán Mỹ ở Bắc Kinh đã bị theo dõi chặt chẽ trong một thời gian nhất định. Đến năm 2013, CIA thừa nhận Trung Quốc đã thành công trong việc ngăn chặn các đầu mối gián điệp và bắt đầu xây dựng lại mạng lưới tình báo của mình tại Trung Quốc. Theo New York Times, đây được coi là sự thất bại nặng nề và có thiệt hại sáng ngang với những gì mà Mỹ phải gánh chịu ở Liên-xô và Nga vì sự phản bội của gián điệp Aldrich Ames trong thời gian những năm 1980 và Robert Hanssen từ năm 1997 đến 2001. Thông tin của New York Times được công bố giữa bối cảnh CIA đang tìm cách xác định làm cách nào một số tài liệu mật của cơ quan này lại bị rò rỉ và được WikiLeaks công bố trong thời gian gần đây. Hiện CIA chưa đưa ra bình luận nào cho vấn đề này. 