Tập kích, sát hại dã man một người đàn ông trong đêm
Ngày 21/5, Công an quận Thủ Đức, TPHCM cho biết, đã bắt giữ nghi phạm đâm chết người đàn ông trên cầu Bình Phú, đường Tam Bình, phường Tam Bình vào đêm 16/5.
Nguyễn Thạnh Bảo kẻ đâm chết anh Hải bị bắt. Như Tiền Phong đã đưa tin, khoảng 19h ngày 16/5 anh Lê Duy Hải, (33 tuổi, quê tỉnh Thanh Hóa) đi bộ từ một quán nhậu ra đường Tam Bình, phường Tam Bình, quận Thủ Đức, TPHCM. Đến đoạn qua cầu Bình Phú thì bị hai thanh niên điều khiển xe máy chạy đến dùng vật nhọn lao vào đâm nhiều nhát vào người làm nạn nhân gục xuống đường tử vong tại chỗ. Theo công an, sau 3 ngày điều tra, công an quận Thủ Đức quanh vùng và lần lượt bắt giữ Nguyễn Thạnh Bảo (24 tuổi, quê Khánh Hòa), Nguyễn Trần Tinh (27 tuổi), Đinh Văn Vỹ (22 tuổi, cùng ngụ quận Bình Thạnh) và Huỳnh Tấn Tài (40 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Tháp). Tại cơ quan công an, các đối tượng khái do trước đó anh Hải có nhờ nhóm Bảo, Tinh, Tài, Vỹ và Hon (chưa rõ lai lịch) đòi nợ một người ở quận 7 số tiền 18 triệu đồng. Anh Hải hứa sẽ chia đôi tiền nếu đòi được, còn không đòi được tiền cũng trả cho nhóm của Bảo 5 triệu đồng. Tinh, Tài, Vỹ tại công an. Trưa 16/5, nhóm này đi ô tô do Tinh thuê để lên quận 12 đón anh Hải qua quận 7 đòi nợ. Dọc đường đi, Tinh có nói anh Hải đưa tiền đổ xăng, anh Hải nói không mang tiền thì lập tức Tinh quyết định không đi đòi nợ nữa mà chở anh Hải về quán nhậu ở cầu Bình Phú để nói chuyện. Bị nhóm của Bảo đòi tiền, anh Hải phải gọi điện thoại vay tiền của bạn tổng cộng 5 triệu đồng để đưa cho Bảo. Sau khi đưa đủ 5 triệu cho Bảo, an Hải đi bộ ra khỏi quán, còn Hon, Bảo đi xe theo sau, đến cầu Bình Phú thì áp sát rồi Bảo rút dao đâm nhiều nhát vào người anh Hải. Theo Bảo khai, anh Hải vừa đi vừa chửi Bảo. Do bực tức, khi Hon vừa chở đến gần anh Hải thì Bảo nhảy xuống, rút dao bấm tấn công lia lịa khiến anh Hải gục xuống, tử vong tại chỗ. Thấy cảnh Bảo gây án, Hon chạy ngược vào quán báo cho cả nhóm rồi lấy xe bỏ trốn, sau đó bị công an bắt giữ. Đông Sơn 