Cảnh báo ngộ độc cỏ Mỹ ẩn dưới điếu thuốc lá
Hoạt chất chính có trong cỏ Mỹ là XLR-11 hay còn gọi là 5-fluoro-UR-144,gây ra những ảo giác mạnh, hoang tưởng, rối loạn thần kinh, mất trí... dù chỉ sử dụng 1 lần.
Cỏ Mỹ được xem là độc hơn cần sa Mới đây, Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang tiếp nhận 3 bệnh nhân Đặng Văn H (21 tuổi), Đặng Công T (29 tuổi) và Trương Văn C (20 tuổi) cùng trú tại xã Công Đa, Yên Sơn, Tuyên Quang bị ngộ độc cỏ Mỹ. Người nhà bệnh nhân cho biết, sau khi uống rượu, 3 thanh niên này có rủ nhau ra quán trà đá để uống nước. Tại đây, có 1 người đã mời họ hút 1 điếu thuốc “Thăng long”, khi hút xong 3 bệnh nhân mới biết đó là cỏ Mỹ. Khoảng 15 phút sau, 3 bệnh nhân bắt đầu bị kích thích, lơ mơ, nôn nhiều, người xung quanh gọi hỏi không trả lời nên gia đình đã đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh để cấp cứu. Bác sỹ CKII Đào Ngọc Việt, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện đa khoa tỉnh (trưởng kíp trực) cho biết: Ngay sau khi 3 bệnh nhân nhập viện, các bác sỹ đã cho truyền dịch và làm các xét nghiệm cần thiết, kết quả cho thấy các chỉ số xét nghiệm như mỡ máu, đường huyết đều tăng cao... Bác sỹ CKII Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng khoa Hồi sức tích cực – Chống độc, Bệnh viện đa khoa tỉnh cho biết: Cỏ Mỹ là một chất kích thích, chất gây nghiện, là một loại ma túy có thể nói nguy hiểm hơn cần sa, thường được sử dụng bằng cách cuốn vào tờ giấy trắng hoặc nhồi trong điếu thuốc lá để hút. Hoạt chất chính có trong cỏ Mỹ là XLR-11 hay còn gọi là 5-fluoro-UR-144. Khi sử dụng cỏ Mỹ sẽ gây ra những ảo giác mạnh, hoang tưởng, rối loạn thần kinh, mất trí, kích động mạnh, tự tạo cảm giác kích động mạnh, có những hành vi và hành động tiêu cực tự gây hại cho mình và người khác. Sau khi sử dụng cỏ Mỹ, người dùng thường có những dấu hiệu như tim đập nhanh, toát mồ hôi nhiều, mắt đỏ, chảy nước mắt, xuất hiện ảo giác và thích thể hiện, thích nói nhiều. Sử dụng cỏ Mỹ lâu ngày sẽ ảnh hưởng nặng nề đến các cơ quan nội tạng. Sử dụng số lượng nhiều có thể gây ra sốc thuốc, sùi bọt mép, co giật, đe dọa tính mạng. Bác sỹ khuyến cáo: cỏ Mỹ là loại chất gây nghiện, chất kích thích ảnh hưởng không tốt đến cho sức khỏe của con người, do vậy người dân tuyệt đối không nên sử dụng cỏ Mỹ, dù chỉ là dùng thử 1 lần. P.Thúy 