Hy Lạp kêu gọi các chủ nợ thực hiện cam kết giảm nợ
Hy Lạp khẳng định không có lý do gì để các chủ nợ của nước này là Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) trì hoãn giảm nợ và các khoản cho vay ...
Hy Lạp kêu gọi các chủ nợ thực hiện cam kết giảm nợ. Ảnh: reuters Ngày 21/5, Hy Lạp khẳng định không có lý do gì để các chủ nợ của nước này là Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) trì hoãn giảm nợ và các khoản cho vay bởi Athens đã hoàn tất nghĩa vụ thông qua các biện pháp thắt lưng buộc bụng. Lời kêu gọi trên được đưa ra trước thềm cuộc họp các bộ trưởng tài chính Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) tại Brussels (Bỉ) nhằm thảo luận vấn đề nợ của Hy Lạp. Hãng tin quốc gia của Hy Lạp ANA dẫn lời Bộ trưởng Tài chính nước này Euclid Tsakalotos nêu rõ với việc Quốc hội Hy Lạp thông qua các biện pháp thắt chặt tài chính mới, Athens đã hoàn thành toàn bộ nghĩa vụ đúng hạn. Do đó, không có lý do gì để trì hoãn việc giảm nợ cho Hy Lạp . Theo Bộ trưởng Tsakalotos, hiện các quyết định nằm trong tay các chủ nợ nhằm mở đường cho việc tiếp cận chương trình nới lỏng định lượng QE - chương trình mua tài sản của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB), và việc nước này có thể quay trở lại thị trường trái phiếu. Trước đó, tối 19/5, Quốc hội Hy Lạp đã thông qua gói thắt chặt chi tiêu mới mà chính phủ nước này hy vọng sẽ đảm bảo một cam kết giảm nợ và cung cấp các khoản vay mới từ các chủ nợ EU và IMF trong tháng này. Gói biện pháp thắt chặt chi tiêu có giá trị lên tới 4,9 tỉ euro (5,49 tỷ USD), bao gồm các khoản cắt giảm lương hưu và tăng thuế trong giai đoạn 2018-2021. Tuy nhiên, song song với việc thắt chặt chi tiêu, Chính phủ Hy Lạp cũng sẽ áp dụng nhiều biện pháp hỗ trợ người nghèo, như trợ cấp thuê nhà và y tế, trong cùng giai đoạn. Quyết định tiếp tục thắt chặt chi tiêu của Chính phủ Hy Lạp được đưa ra với hy vọng sẽ được các chủ nợ giải ngân khoản vay mới trong bối cảnh các khoản nợ sẽ đáo hạn vào tháng 7. Hiện chính quyền Athens hy vọng sẽ được giải ngân 7,5 tỉ Euro (8,41 tỷ USD) từ khoản cho vay cứu trợ hiện nay tại hội nghị bộ trưởng tài chính Eurozone vào ngày 22/5 tới. 