Bị ô tô đâm trực diện, người đạp xe thoát chết thần kỳ
Người đi xe đạp đã thoát chết kỳ diệu sau khi bị ô tô đâm trực diện ở tốc độ cao.
Sự việc xảy ra ngày 13.5 tại thành phố Severskaya ở vùng Krasnodarskiy, miền tây nam Nga. Video do camera giám sát giao thông ghi lại cho thấy một chiếc ô tô dừng trên đường để chờ rẽ vào đường ngang ở làn đối diện. Tài xế của chiếc ô tô dường như không nhìn thấy người đi xe đạp đang di chuyển lại gần với tốc độ cao. Khi phát hiện chiếc ô tô bất ngờ băng qua đường, người đi xe đạp cố gắng chuyển hướng. Nhưng cả hai phương tiên đều di chuyển nhanh nên va chạm đã xảy ra. Bị chiếc ô tô sang đường đâm trực diện, người đi xe đạp và chiếc xe của ông văng lên trên không. Thậm chí, chiếc xe đạp bị văng xa cách điểm va chạm vài m. May mắn, người đi xe đạp chỉ bị thương nhẹ và có thể tự đứng dậy khi những người qua đường chạy tới trợ giúp ông. 