Kiện bạn gái, đòi lại tiền vé xem phim vì... nhắn tin trong rạp
Người đàn ông này muốn cô gái phải bồi thường 17,31 USD tiền vé xem phim cho bộ phim 3D "Vệ binh dải ngân hà 2" mà anh đã mua.
Theo USA Today, một người Mỹ 37 tuổi tên là Brandon Vezmar đã đệ đơn kiện bạn gái 35 tuổi chỉ vì cô gái này liên tục cầm điện thoại nhắn tin trong thời gian 2 người đang xem phim tại rạp. Cụ thể, Vezmar muốn cô phải bồi thường 17,31 USD tiền vé xem phim cho bộ phim 3D "Vệ binh dải ngân hà 2" mà anh đã mua. Cô gái dùng điện thoại trong rạp xem phim không phải là hành động hay, nhưng việc bị bạn trai kiện ra tòa là điều hi hữu. (Ảnh minh họa) Theo lời kể của Vezmar, tính từ khi phim bắt đầu chiếu, cô gái đã bật smartphone từ 10 - 20 lần chỉ trong vòng 15 phút để nhắn tin điện thoại. Vezmar cũng yêu cầu cô gái ra ngoài hành lang nhắn tin vì đang gây ảnh hưởng tới cả những người xung quanh. Khi anh ta đề nghị rằng cô hãy dừng nhắn tin hoặc rời khỏi phòng chiếu, thì cô đã dứng dậy đi ra ngoài và không quay trở lại. Cô gái đã ra về bằng chính chiếc xe của cô trong khi họ cùng đi tới rạp chiếu phim. Do đó, Vezmar phải tự tìm cách về nhà. Sau khi thông tin này xuất hiện trên truyền thông địa phương, cô gái trong vụ việc cũng đã lên tiếng. Theo cô gái, hành động của Vezmar là không giống một người bình thường và nó không khác gì sự trả thù trong tình yêu. "Tôi đã có một ngày rất ngắn ngủi với Vezmar và tôi là người quyết định kết thúc sớm. Hành động của anh ấy làm tôi vô cùng khó chịu và tôi phải lên tiếng để cứu chính mình. Anh ấy đã đưa vụ việc vượt quá những gì mà bất kỳ người có tinh thần khỏe mạnh nào có thể làm. Tôi cảm thấy tôi đã làm tổn thương tình cảm của anh ta đến nỗi anh ta phải dùng quá nhiều thời gian và công sức để tìm cách trả thù. Tôi hy vọng một ngày nào đó, anh ta có thể vượt qua điều này và tìm thấy sự bình an trong cuộc sống", người phụ nữ 35 tuổi (giấu tên) nói. Ngoài ra, người phụ nữ này khẳng định cô ấy chỉ nhắn tin trên điện thoại khoảng 2 - 3 lần, đó là những tin nhắn với một người bạn đang có chuyện không lành với bạn trai. "Tôi đặt điện thoại thấp và tôi không làm phiền bất cứ ai. Tôi cũng không nhắn tin liên tục", cô khẳng định. Cô cho biết thêm, Vezmar đã gọi điện cho cô để yêu cầu cô trả lại tiền vé xem phim, nhưng cô từ chối vì "anh ấy đang đưa tôi đi hẹn hò mà". Hiện, cô cũng đang chuẩn bị nộp đơn chống lại Vezmar vì anh ta đã liên lạc với em gái của cô để lấy tiền. 