Trợ lý ảo Bixby rơi vào thế bí với câu hỏi Tổng thống Hàn Quốc là ai?
Bixby là một trợ lý ảo còn ‘non trẻ’, chưa tích lũy được nhiều dữ liệu.
Bixby, hệ thống trợ lý ảo mới của Samsung Electronics được giới thiệu lần đầu tiên trên siêu phẩm Galaxy S8 mới đây, có vẻ như đang gặp rắc rối với những thông tin cập nhật hiện tại. Nó không biết thông tin về Tổng thống Hàn Quốc mới trúng cử. Tờ Chosun Biz đưa tin, khi được hỏi về Tổng thống Hàn Quốc đương nhiệm là ai, trợ lý ảo Bixby đã bị “rơi vào thế bí” và đưa ra câu trả lời: “Câu hỏi này đang được tích hợp vào quá trình xử lý trung tâm”. Hệ thống trợ lý ảo mới của Samsung Electronics - Bixby Cùng một câu hỏi tương tự, trợ lý ảo Siri của Apple đã cố gắng đưa ra câu trả lời thay thế bằng một loạt các kết quả tìm kiếm về một số vị Tổng thống Hàn Quốc, thay vì đưa ra đúng tên gọi của Tổng thống đương nhiệm. Thật thú vị, trợ lý Assistant của Google, NUGU của SK Telecom, GiGA Genie của KT lại có thể đưa ra câu trả lời chính xác: “Moon Jae-in”. “Bixby là một trợ lý ảo còn ‘non trẻ’, chưa tích lũy được nhiều dữ liệu. Hơn nữa, nó hoạt động trên một nền tảng hoàn toàn khác so với những người khác như công cụ tìm kiếm dựa trên Google AI”, một quan chức của Samsung cho biết. NUGU và GiGA Genie có thể đưa ra câu trả lời chính xác mà không bị bắt bí bởi họ đã hợp tác với Wikipedia thực hiện tìm kiếm thông qua trang web khi nhận được câu hỏi. Trong khi đó, Samsung không có một đối tác công cụ tìm kiếm ngoại trừ Pinterest cho hình ảnh. 