Cảnh sát quật ngã gã trai khống chế cô gái trong nhà nghỉ
Quá trình thương thuyết với nam thanh niên khống chế cô gái trong nhà nghỉ, cảnh sát bất ngờ quật ngã người đàn ông có biểu hiện bất thường.
Sự việc xảy ra sáng 21/5, tại một nhà nghỉ ở phường Phúc Đồng, quận Long Biên (Hà Nội). Người khống chế cô gái được xác định là Trần Trọng Hiếu (35 tuổi, ở Gia Lâm, Hà Nội). Cảnh sát cho biết tối 20/5, Hiếu đến nhà nghỉ thuê trọ. Sáng hôm sau, anh này gõ cửa phòng 402, nơi cô gái tên Lan (34 tuổi, đã đổi tên) đang lưu trú. Nạn nhân vừa mở cửa, Hiếu xông vào khống chế, trói cô gái vào cầu thang. Nam thanh niên cầm bình bọt chữa cháy đe dọa sẽ tấn công con tin nếu có người đến gần. Công an sở tại đã huy động hàng chục cảnh sát đến hiện trường thuyết phục Hiếu thả chị Lan, đồng thời triển khai phương án trấn áp thanh niên có biểu hiện ngáo đá. Sau khoảng 30 phút thương thuyết, cảnh sát bất ngờ quật ngã Hiếu, thu giữ hung khí, giải cứu nạn nhân. Công an quận Long Biên cho biết đơn vị đang củng cố hồ sơ để xử lý hành vi của Hiếu. Tùng Lâm 