Soi chiếc Indian Scout Miracle Mike của dân chơi Thụy Sĩ
Chiếc xe độ Miracle Mike “Indian Scout” được tích hợp hệ thống NOS để tăng tốc siêu nhanh.
Nhắc đến đất nước Thụy Sĩ, chúng ta ắt hẳn sẽ nhớ đến những thanh sô-cô-la thơm ngon, thương hiệu đồng hồ nổi tiếng. Giờ đây chúng ta phải thay đổi quan điểm này, bởi vì mảnh đất này còn gắn liền với những xe độ phong cách. Chiếc xe độ Miracle Mike “Indian Scout” của nhóm Young Guns đã chứng minh quan điểm trên. Hai tay đua Nik Heer và Fabian Witzig đã giới thiệu chiếc xe phong cách racer tại sự kiện Art and Wheels Show vừa qua. Nhóm Young Guns đã tái thiết kế chiếc Indian Scout tiêu chuẩn thành một cỗ máy “siêu nhanh”. Cả đội đã sử dụng các bộ phận gia công, một bình chứa nhiên liệu mới, và một hệ thống NOS ( Nitrous Oxide System). Hệ thống NOS giúp động cơ tăng công suất hoạt động, khiến cho tốc độ xe tăng vọt. “Chúng tôi bắt đầu một số điều chỉnh động cơ và tốc độ, chúng tôi mong muốn chiếc Miracle Mike bắn nhanh với tốc độ đáng kinh ngạc”, thành viên nhóm Young Guns chia sẻ. Ngoài ra, Miracle Mike còn được sử dụng phuộc Öhlins Racing, phanh Brembo và ống xả Akrapovič. Chiếc xe được trang bị những bộ phận phanh tốt nhất về hiệu suất, đặc biệt chú ý đến thiết kế của sản phẩm. Phanh trước là Brembo GP4-RX, đại diện cho xu hướng phát triển trong thiết kế phanh. Cùng ngắm hình ảnh đậm chất "Thụy Sĩ" của chiếc Miracle Mike “Indian Scout”: 