'Đàn em Ronaldo' thua U20 Zambia ở trận ra quân
Được đánh giá cao hơn nhưng U20 Bồ Đào Nha bất ngờ nhận thất bại 1-2 trước U20 Zambia trong trận ra quân tại bảng C, VCK U20 Thế giới.
Một nhóm cổ động viên Zambia khoác lên mình màu áo truyền thống, quốc kỳ và những chiếc kèn vuvuzela đến sân Jeju cổ vũ cho đội nhà trong cuộc chạm trán U20 Bồ Đào Nha ở lượt trận đầu tiên bảng C, VCK U20 Thế giới. Các chàng trai U20 Zambia hát vang ca khúc truyền thống khích lệ tinh thần trước giờ xung trận. Được đánh giá là ứng viên số một cho tấm vé đi tiếp khi chỉ nằm chung bảng với Zambia, Costa Rica và Iran nhưng U20 Bồ Đào Nha bất ngờ gây thất vọng ở trận ra quân. Thi đấu lấn lướt trong 45 phút đầu nhưng các chân sút như Oliveira Ribeiro, Gomes hay Goncalves đều không thể một lần xuyên thủng mành lưới đối diện. Ngay khi hiệp 2 bắt đầu khoảng 5 phút, U20 Zambia bất ngờ tìm được bàn thắng mở tỷ số. Cú sút căng của Mwepu bị thủ thành Costa cản phá nhưng Chiluya có mặt kịp thời dứt điểm vào lưới trống. Màn ăn mừng quen thuộc của các tài năng trẻ đến từ lục địa đen. Bị thủng lưới trước, U20 Bồ Đào Nha đẩy cao đội hình tấn công. Tuy nhiên, khi chưa thể tìm được bàn gỡ, thế hệ đàn em của Cristiano Ronaldo phải nhận thêm bàn thua ở phút 76. Nhận bóng ở trung lộ trống trải, Sakala dấn 2 nhịp và tung cú sút chân trái rất căng vào góc gần hạ gục thủ môn Costa. Nỗ lực ở những phút cuối chỉ giúp U20 Bồ Đào Nha rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 với pha lập công của Helder Ferreira. Tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên cũng là lúc U20 Zambia mở tiệc ăn mừng màn ra mắt ấn tượng. Thống kê trận đấu và đội hình xuất phát của hai đội. Thành Quảng 