Nghệ An: 6 người trong một gia đình nguy kịch nghi ăn phải nấm độc
Sau khi dùng một loại nấm trong rừng để chế biến món ăn, một gia đình trú tại bản Tà Sỏi, xã Châu Hạnh, huyện Quỳ Châu (Nghệ An) đã phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch nghi bị ngộ độc.
Các nạn nhân được đưa vào bệnh viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Ngày 20/5, tin từ BV Đa khoa huyện Quỳ Châu (Nghệ An), cơ quan này vừa tiến hành cấp cứu cho 6 bệnh nhân trong một gia đình trú ở bàn Tà Sỏi, xã Châu Hạnh, huyện Quỳ Châu do ăn phải nấm độc dẫn đến tổn thương gan nặng, suy thận cấp. Theo đó, vào lúc 16h ngày 20/5, BV Đa khoa huyện Quỳ Châu tiếp nhận và cấp cứu cho 6 bệnh nhân trong một gia đình vì ăn phải nấm độc hái trên rừng về. Đây có thể là loại nấm nguy hiểm, thường gây chết người. Sau gần một giờ cấp cứu, cả 6 nạn nhân đã được chuyển xuống Bệnh viện đa khoa Tây Bắc Nghệ An (huyện Nghĩa Đàn) để tiếp tục điều trị. Theo thông tin ban đầu, các bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, hiện tại sức khỏe đang phục hồi tốt, tuy nhiên cần tiếp tục theo dõi sát sao tại bệnh viện. Việt Hòa 