Nữ sinh Học viện Ngân hàng tử vong do sốt xuất huyết
Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội cho biết, trên địa bàn thành phố vừa ghi nhận một ca tử vong do sốt xuất huyết, đó là một nữ sinh viên Học viện Ngân hàng.
Nữ sinh Học viện Ngân hàng tử vong do sốt xuất huyết Theo thông tin từ Trung tâm y tế dự phòng Hà Nội, bệnh nhân tử vong là một nữ sinh viên trường Học viện Ngân hàng (năm nay 19 tuổi và thuê trọ tại phường Trung Liệt, quận Đống Đa, TP. Hà Nội). Kết quả mẫu bệnh phẩm xác định, bệnh nhân dương tính với virus sốt xuất huyết . Ngay khi phát hiện có ca mắc và tử vong, Trung tâm Y tế dự phòng thành phố, Trung tâm Y tế quận Đống Đa cùng với phường Trung Liệt đã tiến hành vệ sinh môi trường; diệt bọ gậy; phun hóa chất; truyền thông bằng loa truyền thanh di động tại khu vực bệnh nhân thuê trọ. Được biết, từ đầu năm đến nay, trên địa bàn thành phố Hà Nội đã ghi nhận trên 700 trường hợp mắc sốt xuất huyết, tăng 2,1 lần so với cùng kỳ năm 2016. Trước diễn biến khó lường của dịch bệnh và đã có bệnh nhân tử vong, Sở Y tế Hà Nội đã có văn bản khẩn chỉ đạo các đơn vị y tế trong và ngoài công lập tăng cường triển khai các giải pháp phòng chống sốt xuất huyết. Trong đó đặc biệt nhấn mạnh đến công tác tuyên truyền, nhất là tổ chức họp dân để thông tin về tình hình dịch bệnh và hướng dẫn người dân cách phòng chống đồng thời tăng cường giám sát phát hiện các ca bệnh sốt xuất huyết tại các cơ sở khám chữa bệnh, tại cộng đồng; điều tra, xử lý dịch sốt xuất huyết theo quy định. theo Trí Thức Trẻ 