TQ: Xây 'tường điện tử' bảo vệ sân bay khỏi UAV
Sân bay Hàng Châu ở Trung Quốc sẽ xây dựng một “bức tường điện tử” để ngăn chặn các máy bay không người lái.
Thiết bị UAV có thể gây nguy hiểm cho máy bay chở khách khi cất/hạ cánh. Theo hãng tin Tân Hoa Xã, sân bay quốc tế Tiêu Sơn tại thành phố Hàng Châu ở miền đông Trung Quốc sẽ sử dụng giải pháp công nghệ cao để kiểm soát các phương tiện bay không người lái (UAV). Quyết địch được đưa ra nhằm mục đích đảm bảo an toàn cho các chuyến bay. Công nghệ được gọi là “Bức tường điện tử” sẽ giúp chặn liên lạc giữa các UAV và thiết bị điều khiển từ xa, trong trường hợp chúng tiến vào phạm vi 10 km quanh sân bay. Điều này khiến các UAV không thể nhận được tín hiệu và chỉ có thể trở về nơi chúng được phóng đi. Trong vài năm qua, ngày càng nhiều UAV tiến gần nguy hiểm tới các sân bay trên khắp Trung Quốc. Điều này có thể gây nguy hiểm cho các máy bay trong quá trình cất hay hạ cánh. Vào tháng 1.2017, một thiết bị bay không người lái dân sự đã tiếp cận một máy bay chở khách gần sân bay nhằm mục đích chụp ảnh máy bay hạ cánh. Các nhà chức trách Trung Quốc cũng sẽ công khai thông tin về những khu vực cấm thiết bị UAV quanh các sân bay. Họ dự định phối hợp với công an và chính quyền địa phương để kiểm soát thiết bị bay không người lái. 