Cục Nghệ thuật biểu diễn nói gì về việc cập nhật 300 ca khúc?
Cục Nghệ thuật biểu diễn (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) ngày 21/5 đã thông tin chính thức về vụ việc liên quan đến cập nhật, bổ sung danh mục ca khúc được phổ biến.
Vào ngày 19/5 vừa qua, trên trang thông tin điện tử của Cục Nghệ thuật biểu diễn tại địa chỉ cucnghethuatbieudien.gov.vn đã cập nhật hơn 300 bài hát đã được phổ biến rộng rãi. Đây đều là những bài hát nhạc đỏ đã rất quen thuộc với nhiều thế hệ yêu nhạc Việt Nam. Ngay sau đó, một số cơ quan báo chí đã lên tiếng, cho rằng đến thời điểm đó Cục mới cấp phép lưu hành, phổ biến các ca khúc này. Trước những thông tin nêu trên, Cục Nghệ thuật biểu diễn khẳng định: Việc một số báo phản ánh "Cục Nghệ thuật biểu diễn cấp phép trên 300 bài hát "nhạc đỏ" là chưa đúng với bản chất của vấn đề. Bởi Cục Nghệ thuật biểu diễn chỉ cập nhật thêm 300 bài hát này vào danh mục các ca khúc đã phổ biến rộng rãi chứ không phải cấp phép mới đối với 300 bài hát nói trên. Đây là việc làm thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trong việc rà soát, cập nhật, bổ sung vào danh mục các bài hát sáng tác trước năm 1975. Cục Nghệ thuật biểu diễn đã tiến hành rà soát đợt đầu và cập nhật, bổ sung vào danh mục 300 ca khúc đã phổ biến rộng rãi trong những năm qua trên trang thông tin điện tử nhằm đơn giản hóa thủ tục hành chính, tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng. Cục Nghệ thuật biểu diễn tiếp tục bổ sung, cập nhật danh mục này. Trong số 300 ca khúc mà Cục Nghệ thuật biểu diễn cập nhật lần này có những bài ca ngợi cuộc kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ của quân và dân ta như: “Bước chân trên dải Trường Sơn” ; “Chào em cô gái Lam Hồng”; “Chào sông Mã anh hùng”, “Bình Trị Thiên khói lửa”… Cùng với đó là rất nhiều bài hát ca ngợi Chủ tịch Hồ Chí Minh như “Biết ơn cụ Hồ Chí Minh”; “Tiếng hát giữa rừng Pác Bó”; “Như có Bác trong ngày vui đại thắng”; các bài hát nổi tiếng về Hà Nội… 