Tàu sân bay và phòng không, săn ngầm hiện đại bậc nhất của Nhật Bản đến Cam Ranh
2 tàu của Nhật Bản cùng tàu vận tải viễn dương Hoa Kỳ (trong khuôn khổ Chương trình Đối tác Thái Bình Dương 2017) vừa đến Cảng Cam Ranh, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị và thực hiện các chương trình hợp tác, hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa... tại Khánh Hòa.
Tàu sân bay hiện đại của Nhật Bản. Ảnh: T.X Theo đó, 2 tàu Nhật Bản là tàu khu trục chở trực thăng J.S. Izumo 183 và tàu khu trục J.S. Sazanami 113; còn tàu của Hoa Kỳ là tàu vận tải viễn chinh cao tốc USNS Fall River. Tàu Izumo (DDH-183) là chiếc đầu tiên trong lớp tàu sân bay trực thăng được đặt tên theo tỉnh Izumo của Nhật Bản. Tàu Izumo dài 284m, rộng 38m; lượng choán nước đầy tải lên tới 27.500 tấn, tốc độ tối đa là hơn 30 hải lý/giờ với chi phí chế tạo hơn 1,2 tỉ USD. Tàu khu trục Sazanami 113 có chiều dài 151 mét, rộng 17,4 mét, cao 10,9 mét, mớn nước 5,3 mét, lượng giãn nước tiêu chuẩn 4.650 tấn, đầy tải 6.300 tấn. Tàu thuộc lớp Takanami là phòng không, săn ngầm và chống tàu chiến mặt nước của đối phương. Thủy thủ đoàn của tàu có khoảng 175 quân nhân. Tàu USNS Fall River của Hải quân Hoa Kỳ. Ảnh: T.X Tàu USNS Fall River thuộc biên chế Hải quân Hoa Kỳ dài 103m, rộng 28,5m, mớn nước 3,83m với 4 động cơ diesel. Đặc biệt tàu có tốc độ cực nhanh 43 hải lý/ giờ. Biên chế tàu có 312 người, trong đó số người tham gia chương trình Đối tác Thái Bình Dương (PP17) là 104 người. Được biết, đây là lần thứ 8 trong vòng 11 năm Chương trình được tổ chức tại Việt Nam. Tham dự PP17 tại Nha Trang có các quốc gia đối tác gồm Australia, Nhật Bản và Vương quốc Anh. PP17 tại Khánh Hòa diễn ra trong 10 ngày nhằm thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ và quan hệ hữu nghị hợp tác với các nước tham gia chương trình. Tàu khu trục IS. Sazanami 113 của Nhật Bản. Ảnh: T.X Đại tá Stanfield Chien, Tổng Chỉ huy Chương trình PP17, cho hay: “Chúng tôi đặc biệt vui mừng khi được làm việc cùng những người bạn tại tỉnh Khánh Hòa trong lần thứ hai Chương trình Đối tác Thái Bình Dương được triển khai tại đây. Tôi nhận thấy sự hợp tác mạnh mẽ khi cùng làm việc với các đối tác Việt Nam để thực hiện một số dự án sửa chữa trường học, bệnh xá và y tế”. “Chúng tôi dành thời gian tại đây để tạo dựng mối quan hệ đồng thời xây dựng khả năng và năng lực hợp tác trong tương lai và tham gia giao lưu cộng đồng”, ông chia sẻ thêm. Tại Khánh Hòa, PP17 sẽ tổ chức các hội thảo, trao đổi chuyên môn về hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thiên tai, tập huấn nâng cao năng lực, kỹ năng cho lực lượng cứu hộ bờ biển TP Nha Trang; hoàn thành việc nâng cấp và sửa chữa một số trường học mầm non… Ngoài ra, trong thời gian này, ban nhạc Hạm đội 7 sẽ có các buổi biểu diễn, giao lưu âm nhạc ở các công viên phía đông đường Trần Phú - Phạm Văn Đồng, TP Nha Trang. Nhiệt Băng 