Tàu hỏa hất văng phụ nữ đi xe máy băng qua đường sắt
Một phụ nữ chạy xe máy cố tình băng qua đường sắt đã bị đoàn tàu SNT5 hất văng bên đường ray ở khu gian ga Cây Cầy - Hòa Tân (Khánh Hòa).
Khoảng 10h50 sáng 21/5, trên hành trình từ ga Nha Trang vào nam, đoàn tàu SNT5 đã va quẹt, hất văng người phụ nữ đi xe máy tên Nguyễn Thị Kiều Diễu (37 tuổi, ngụ tỉnh Khánh Hòa), băng qua đường sắt tại Km 1331+800, khu gian ga Cây Cầy - Hòa Tân, huyện Diên Khánh (Khánh Hòa). Trao đổi với Zing.vn, ông Hoàng Văn Thành, Trưởng tàu SNT5, cho biết đoàn tàu có 10 toa, trong đó 8 toa chở 114 hành khách xuất phát từ ga Nha Trang đi TP.HCM lúc 10h30. Tàu chạy khoảng hơn 10 phút đến khu gian ga Cây Cầy - Hòa Tân, lái tàu Lê Như Long phát hiện một phụ nữ chạy xe máy cố tình băng qua đường sắt (khu vực này không có đường ngang). Tổ nhân viên đường sắt dùng cáng thương đưa phụ nữ gặp nạn đến Bệnh viện đa khoa Khánh Hòa cấp cứu. Ảnh: Duong Tuan. "Phát hiện sự việc, lái tàu liên tục kéo còi inh ỏi cảnh báo, tìm cách phanh hãm khẩn cấp nhưng do khoảng cách quá gần, đoàn tàu chạy đến đã hất văng người phụ nữ đi xe máy", vị trưởng tàu nói. Sau cú va quẹt, người phụ nữ bị hất văng cách đường ray về phía bên trái đoàn tàu chạy khoảng 5 m, xe máy mang biển số 79C 13364 bị hỏng nặng. Tàu SNT5 buộc phải dừng lại 30 phút để giải quyết sự cố tai nạn. Tổ nhân viên đường sắt tổ chức đưa nạn nhân đến bệnh viện đa khoa Khánh Hòa cấp cứu. Đầu tháng 5, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo các đơn vị đẩy mạnh các giải pháp đảm bảo trật tự, an toàn giao thông đường sắt. Theo đó, cơ quan chức năng cần tăng cường công tác bảo đảm hành lang an toàn giao thông đường sắt; đẩy mạnh tuyên truyền nguy cơ hiểm họa tai nạn giao thông đường sắt. Tập huấn kiến thức, kỹ năng vượt qua đường sắt an toàn cho người tham gia giao thông đặc biệt là người điều khiển xe ôtô, xe môtô; bố trí người trực cảnh giới tại các đường ngang có lưu lượng phương tiện tham gia giao thông cao, thường xuyên xảy ra tai nạn... Minh Hoàng - Dương Tuấn 