Teen Việt nhái MV Hàn 'Signal' theo phong cách hài hước
Để ủng hộ thần tượng và có thêm kỷ niệm tuổi học trò, nhóm bạn trẻ trường THPT Năng khiếu TP.HCM đã thực hiện clip nhái theo MV "Signal" của nhóm Twice (Hàn Quốc).
Twice - nhóm nhạc nữ nổi tiếng tại Hàn Quốc - vừa ra mắt MV mang tên Signal. Ngay lập tức, các bạn trẻ Việt thực hiện phiên bản parody, thu hút hơn 86.000 lượt xem, 4.200 like (thích) và hàng nghìn bình luận. Lấy ý tưởng từ sản phẩm âm nhạc gây nhiều tranh cãi của Twice, một số học sinh lớp 12 Anh (trường THPT Năng khiếu, Đại học Quốc gia TP.HCM) quyết định tái hiện lại theo phong cách không thể hài hước hơn. Trong gần 2 phút, loạt diễn giống các thành viên Twice được thể hiện khá sống động. Kết hợp với đó là phần nhạc nền của bài bát Signal khiến người xem liên tưởng đến bản gốc. Nhóm học sinh trường THPT Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP.HCM) diễn hài hước trong clip Signal parody. Hoàng Long - đại diện nhóm Inveniton Company - cho biết tất cả thực hiện clip vì muốn có thêm kỷ niệm cùng nhau. MV Signal khi ra mắt nhận được nhiều ý kiến trái chiều. Do là fan của Tiwice nên các bạn mong làm video parody để mọi người có phản ứng tốt hơn về bài hát. Nhóm có 11 người, lên ý tưởng quay clip trong vòng một ngày. Trang phục và đồ hóa trang đều là sản phẩm có sẵn, do các thành viên tự chế. Để hoàn thiện sản phẩm, học sinh trường Năng khiếu TP.HCM đã phải tua đi tua lại nhiều lần, chọn góc máy quay để có thể giống MV gốc nhất. Thông qua đây, nhóm muốn truyền tải thông điệp các bạn trẻ có ý tưởng sáng tạo không nên ngần ngại, mà hãy bắt tay vào thực hiện ngay để lưu lại kỷ niệm tuổi học trò. Sắp tới, nhóm Inveniton Company sẽ cho ra mắt clip Nơi này có Anh (Sơn Tùng M-TP) trên lời bài hát tự chế. Các thành viên trong lớp 12 Anh. Hình ảnh hậu trường của nhóm. Kiều Trang 