Bắc Bộ nắng nóng trở lại sau đợt mưa, dông
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn trung ương cho biết, khu vực Bắc Bộ mây thay đổi, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Gió nhẹ.
Dự báo chi tiết cho các vùng trên cả nước như sau: Phía Tây Bắc Bộ Mây thay đổi, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 60 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 22 - 25oC Nhiệt độ cao nhất từ: 31 - 34, có nơi trên 34oC Phía Đông Bắc Bộ Nhiều mây, sáng có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông, sau có mưa vài nơi. Gió đông nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 60 - 92%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 - 26oC Nhiệt độ cao nhất từ: 29 - 32oC Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế Mây thay đổi, ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 60 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 22 - 25oC Nhiệt độ cao nhất từ: 30 - 33 độ, có nơi trên 35oC Đà Nẵng đến Bình Thuận Mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi; riêng chiều tối và tối nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 58 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 24 - 27oC Nhiệt độ cao nhất từ: 31 - 34oC  Tây Nguyên  Ngày mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi; chiều tối và đêm nhiều mây, có mưa rào và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 62 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 20 - 23oC Nhiệt độ cao nhất từ: 30 - 33oC Nam Bộ Ngày mây thay đổi, trời nắng; chiều tối và đêm nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió tây nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 58 - 94%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 - 26oC Nhiệt độ cao nhất từ: 31 - 34oC  Hà Nội  Nhiều mây, sáng có mưa, mưa rào rải rác, sau có mưa vài nơi. Gió đông nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 60 - 93%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 24 - 27oC Nhiệt độ cao nhất từ: 28 - 31oC Hạ An 