Đà Nẵng: Hàng loạt xe ô tô bị đập phá bất thường trong đêm
Sáng 21.5, nhiều người dân và chủ các xe ô tô trên địa bàn quận Hải Châu và Thanh Khê (TP Đà Nẵng) sững sờ khi phát hiện hàng loạt xe ôtô đậu trên dọc đường Nguyễn Tất Thành bị đập phá. Thiệt hại ước tính vài chục triệu đồng mỗi xe.
Theo ghi nhận tại hiện trường, hầu hết các xe ôtô này đều bị đập phá toàn bộ cửa kính phía trước, phía sau và gương chiếu hậu. Những tảng bê tông vẫn còn nằm trong xe sau trận đập phá. Một trong số 10 xe ô tô bị đập phá trong đêm 20.5 khiến người dân vô cùng sửng sốt. Ảnh: TT Sự việc sau đó đã được người dân trình báo lên cơ quan công an. 8 chiếc xe đã được lập biên bản, ghi nhận thiệt hại, tuy nhiên, theo phản ánh, còn nhiều xe khác bị tương tự chưa được trình báo. Được biết, khu vực những chiếc xe ôtô này bị phá hoại kéo dài từ đường Nguyễn Tất Thành đến đường Thanh Thủy. Ước tính, thiệt hại của các vụ phá xe này lên tới hàng trăm triệu đồng. Kính trước của xe bị dập vỡ rơi vung vãi phía trong. Thiệt hại ước tính vài chục triệu đồng mỗi xe. Ảnh: TT Sự việc khiến người dân tại đây vô cùng kinh ngạc bởi chưa bao giờ có vụ tương tự xảy ra. Những chiếc xe ôtô này vẫn đậu ở đường như mọi lần, không ngờ lại bị kẻ xấu đập phá không rõ nguyên nhân. Lãnh đạo Phòng CSGT TP Đà Nẵng cho biết, hiện Phòng đang cho lực lượng vào cuộc kiểm tra, cùng phối hợp với các đơn vị liên quan trích xuất camera để tìm hiểu vụ việc. THÙY TRANG 