CBCS Phòng PC66 Công an Quảng Nam làm theo lời Bác
Mỗi cán bộ chiến sĩ (CBCS) Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy & cứu nạn, cứu hộ (PCCC&CNCH) Công an tỉnh Quảng Nam luôn nỗ lực học tập và làm theo tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong từng hoạt động, góp phần xây dựng đơn vị điển hình trong việc học tập và làm theo lời Bác...
Thượng tá Trần Công Tiết, Trưởng phòng Cảnh sát PCCC&CNCH Công an tỉnh Quảng Nam, chia sẻ, thiết thực học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, đơn vị đã cụ thể hóa thành các chương trình, kế hoạch công tác cho từng lĩnh vực để triển khai thực hiện và đạt được nhiều kết quả cao. Đặc biệt, CBCS đơn vị luôn nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ chuyên môn của mình trong công tác PCCC&CNCH. Thượng tá Tiết nêu một ví dụ cụ thể như, vụ chữa cháy tại Khu phức hợp ôtô Chu Lai Trường Hải (xã Tam Hiệp, Núi Thành, Quảng Nam) vào đầu tháng 2-2017. Cảnh sát PCCC Công an tỉnh Quảng Nam nỗ lực dập tắt một vụ cháy trên địa bàn. Tiếp nhận thông tin vụ cháy, đơn vị nhanh chóng triển khai lực lượng, phương tiện chữa cháy đến hiện trường. Lực lượng chữa cháy đã không ngại nguy hiểm và sau hơn 3 giờ đồng hồ, các anh đã khống chế, dập tắt hoàn toàn đám cháy, bảo vệ được 33.000m³ nhà xưởng, không để cháy lan sang các phân xưởng sản xuất khác, nhờ đó đã giảm thiểu thiệt hại về tài sản và không để xảy ra thiệt hại về người. Với thành tích trên, đơn vị đã được Chủ tịch UBND tỉnh và lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Nam biểu dương, khen ngợi; góp phần giúp Công an tỉnh Quảng Nam được Tổng cục Cảnh sát nêu gương “người tốt, việc tốt” trong quý I-2017. “Qua việc chữa cháy thành công vụ hỏa hoạn tại Khu phức hợp ôtô Chu Lai Trường Hải có thể rút ra 4 bài học cực kỳ quan trọng với đơn vị trong việc thực hiện nhiệm vụ chuyên môn. Thứ nhất là công tác thông tin chỉ huy điều hành về tổ chức dập tắt đám cháy. Thứ hai, sự phối hợp nhịp nhàng của các đơn vị tham gia chữa cháy. Thứ ba, tính kịp thời của lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp, biện pháp chữa cháy hiệu quả. Thứ tư, tinh thần dũng cảm, trách nhiệm của CBCS cùng các lực lượng tham gia chữa cháy”, Thượng tá Tiết nhận định. Thống kê, từ đầu năm 2017 đến nay, Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH Công an tỉnh Quảng Nam đã dập tắt 15 vụ cháy xảy ra trên địa bàn; tiếp nhận thông tin và bố trí lực lượng, phương tiện tham gia CNCH đối với 8 vụ việc. Bên cạnh, đơn vị còn chú trọng đến công tác xây dựng phong trào toàn dân PCCC. Trong 2 ngày 10 và 11-5-2017, đơn vị phối hợp với UBND phường Minh An, TP Hội An tổ chức diễn đàn “Lắng nghe ý kiến nhân dân về đảm bảo an toàn PCCC khu phố cổ Hội An năm 2017”, với hơn 200 người tham dự, chủ yếu các chủ cơ sở sản xuất, hộ kinh doanh. Đồng thời tham mưu cho lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Nam trình UBND tỉnh kế hoạch diễn tập phương án chữa cháy ở Hội An có huy động nhiều lực lượng trên địa bàn tỉnh tham gia và quy mô cấp tỉnh năm 2017, dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 30-6. Để phát huy tính chủ động, sáng tạo của mỗi CBCS trong việc thực hiện nhiệm vụ, Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH Công an tỉnh Quảng Nam đã tổ chức ký cam kết hoàn thành tốt nhiệm vụ từ cấp lãnh đạo, chỉ huy đến từng CBCS. Hằng tháng, tiến hành bình xét Cờ Thi đua nhằm đánh giá, tổng kết những kết quả hoạt động, kịp thời biểu dương những thành tích nổi bật, hoặc chấn chỉnh những thiếu sót của CBCS đơn vị mình. “Thời gian qua, tập thể CBCS của đơn vị đã có nhiều nỗ lực, cố gắng để hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ chính trị được giao; hưởng ứng và tham gia có hiệu quả các cuộc vận động, các phong trào thi đua do các cấp phát động. Đó là kết quả đáng mừng. Trong thời gian tới, tình hình cháy nổ trên địa bàn tỉnh được dự báo có nhiều diễn biến phức tạp khi gần bước vào cao điểm mùa khô, vì vậy công tác thường trực sẵn sàng chiến đấu về mọi mặt luôn được đơn vị thực hiện nghiêm túc. Cùng với đó, đơn vị còn chú trọng nâng cao chất lượng công tác huấn luyện, đảm bảo toàn bộ CBCS nắm vững, làm chủ phương tiện chữa cháy, CNCH được trang bị”, Thượng tá Tiết cho biết. Ngọc Thi 