Phiên đầu tuần mới: Giá vàng và tỷ giá cùng biến động nhẹ
Mở cửa phiên giao dịch sáng nay (22/5), giá vàng SJC biến động trong biên độ hẹp. Giá vàng thế giới phiên sáng 22/5 cũng gần như không đổi. Tỷ giá trung tâm được điều chỉnh giảm nhẹ 2 VND/USD, trong khi giá USD tại các ngân hàng thương mại cũng không có nhiều thay đổi.
Khảo sát lúc 8h40 sáng nay, giá vàng miếng SJC niêm yết tại Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC ở mức 36,43-36,63 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), không đổi so với giá khảo sát sáng thứ 7 tuần trước. Chênh lệch giá mua - bán vẫn ở mức mức 200 nghìn đồng/lượng. Trong khi đó, giá vàng miếng SJC tại công ty TNHH Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu cũng không có nhiều biến động, hiện đang được niêm yết ở mức 36,5 - 36,56 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm nhẹ 10 nghìn đồng ở mỗi chiều. Giá vàng miếng thương hiệu vàng rồng Thăng Long đang được doanh nghiệp này mua bán ở mức 34,41-34,86 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 50 nghìn đồng/lượng ở cả hai chiều so với cuối tuần trước. Hình minh họa. Trong phiên giao dịch sáng ngày 22/5, giá vàng “đi ngang” trên thị trường châu Á giữa bối cảnh đồng USD tiếp tục chịu áp lực xuống giá do những lo ngại về tình hình chính trị bất ổn tại Mỹ. Cụ thể, trên thị trường Bengaluru (Ấn Độ), vào lúc 7 giờ 58 phút sáng 22/5 (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay gần như không đổi, đứng ở mức 1.255,30 USD/ounce. Trước đó, trong phiên ngày 19/5, giá kim loại quý này đã tăng 0,7%. Tỷ giá trung tâm được điều chỉnh giảm nhẹ 2 VND/USD trong khi giá USD tại các ngân hàng thương mại cũng không có nhiều thay đổi. Tỷ giá trung tâm sáng 22/5 được Ngân hàng Nhà nước công bố ở mức 22.375 VND/USD, giảm nhẹ 2 VND/USD so với mức công bố sáng thứ 7 tuần trước. Trong khi đó, giá USD tại các ngân hàng thương mại cũng không có nhiều thay đổi. Cụ thể, ba ngân hàng Vietcombank, ACB và DongABank đang cùng niêm yết USD ở mức 22.660-22.730 VND/USD, không đổi so với giá khảo sát sáng thứ 7 tuần trước. Tương tự, tại BIDV cũng niêm yết giá đồng bạc xanh ở mức 22.660 - 22.730 VND/USD (mua vào – bán ra), không đổi so với cuối tuần qua. Vietinbank giảm 5 VND/USD ở cả hai chiều, xuống 22.660-22.730 VND/USD trong khi BIDV giảm 10 VND/USD, xuống 22.660-22.730 VND/USD. Eximbank hiện đang mua bán USD ở mức 22.660-22.740 VND/USD, không đổi so với cuối tuần trước trong khi Techcombank vẫn đang mua bán USD ở mức 22.650-22.740 VND/USD. Theo Duy Phan (tổng hợp)/Reatimes 