Nữ sinh Học viện Ngân hàng tử vong do sốt xuất huyết
Số ca mắc sốt xuất huyết tại Hà Nội tăng gấp 2,1 lần so với cùng kỳ năm 2016. Đặc biệt, đã ghi nhận một trường hợp nữ sinh tử vong do sốt xuất huyết tại quận Đống Đa.
Theo đại diện Trung tâm y tế Dự phòng, Hà Nội, trường hợp tử vong là bệnh nhân nữ, 19 tuổi, sinh viên Học viện Ngân hàng (thuê trọ tại phường Trung Liệt), đã được Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Quốc gia xác định tử vong do sốc virút Dengue, kết quả PCR Dengue dương tính typ 1. Đây cũng là trường hợp tử vong do sốt xuất huyết đầu tiên trong năm 2017 của Hà Nội Để kịp thời ngăn chặn, hạn chế lây lan, ngay trong ngày 17/5, Trung tâm y tế Dự phòng thành phố, Trung tâm y tế quận Đống Đa cùng với phường Trung Liệt đã tiến hành điều tra côn trùng, vệ sinh môi trường diệt bọ gậy; phun hóa chất; truyền thông bằng loa truyền thanh di động tại khu vực bệnh nhân nữ nói trên thuê trọ. Cán bộ Y tế dự phòng giám sát chỉ số bọ gậy và mật độ muỗi tại các hộ gia đình. Ảnh: SYT. Trong 4 ngày (từ ngày 18 - 21), Trung tâm y tế Dự phòng Hà Nội tiếp tục tổ chức phun hóa chất diện rộng và cùng với Trung tâm y tế quận tổ chức chiến dịch vệ sinh môi trường diệt bọ gậy quy mô toàn phường Trung Liệt. Đồng thời, giám sát chặt chẽ tại khu vực ổ dịch để phát hiện sớm các trường hợp mắc mới, tư vấn chăm sóc và điều trị, tránh xảy ra tử vong tại cộng đồng. Thống kê của Trung tâm y tế Dự phòng thành phố cho thấy, từ đầu năm đến nay Hà Nội đã ghi nhận trên 700 trường hợp mắc sốt xuất huyết tại 190 xã, phường ở 26 quận, huyện, tăng 2,1 lần so với cùng kỳ năm 2016. Nhiều quận, huyện có số mắc cao hơn cùng kỳ 2016 như: Đống Đa, Hai Bà Trưng, Hoàng Mai, Thanh Xuân, Thanh Trì, Hà Đông… TP HCM có 3 người chết do sốt xuất huyết Mặc dù không phải là cao điểm của mùa dịch nhưng từ đầu năm 2017 đến nay, trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh đã ghi nhận 3 ca tử vong do sốt xuất huyết tại quận 5 và quận 12, trong đó quận 12 có 2 ca. Trước diễn biến khó lường của dịch bệnh và đã có bệnh nhân tử vong, Sở Y tế Hà Nội đã có văn bản khẩn chỉ đạo các đơn vị y tế trong và ngoài công lập tăng cường triển khai các giải pháp phòng chống sốt xuất huyết. Trong đó, đặc biệt nhấn mạnh đến công tác tuyên truyền, nhất là tổ chức họp dân để thông tin về tình hình dịch bệnh và hướng dẫn người dân cách phòng chống. Tăng cường giám sát phát hiện các ca bệnh sốt xuất huyết tại các cơ sở khám chữa bệnh, tại cộng đồng; điều tra, xử lý dịch sốt xuất huyết theo quy định. Tổ chức các chiến dịch tổng vệ sinh môi trường diệt bọ gậy để huy động cộng đồng tham gia phòng chống dịch. Tập trung mọi nguồn lực từ con người, thuốc, hóa chất, máy móc, trang thiết bị y tế cho công tác phòng chống dịch cũng như cấp cứu, điều trị cho người bệnh để hạn chế dịch bệnh bùng phát và lan rộng, giảm tử vong do dịch bệnh sốt xuất huyết. Theo Báo Tin Tức 