9 thực phẩm ngăn ngừa khuyết tật tốt nhất cho thai nhi, mẹ đừng bỏ qua!
Những thực phẩm giàu axit folic dưới đây sẽ giúp phòng ngừa nguy cơ bị dị tật bẩm sinh đặc biệt là tật nứt đốt sống cổ cho em bé trong bụng mẹ.
Axit folic (folate) là dưỡng chất bà bầu cần cung cấp cho cơ thể ngay từ trước khi mang bầu và những tháng đầu thai kỳ để ngăn ngừa tình trạng khuyết tật ở thai nhi, nhất là khuyết tật ống thần kinh và tủy sống. Mẹ có thể bổ sung dưỡng chất này bằng cách tăng cường các thực phẩm giàu axit folic dưới đây trong bữa ăn hàng ngày. Theo các chuyên gia, trước và trong thai kỳ, bà bầu cần bổ sung đủ 400 mcg axit folic mỗi ngày. Ngay từ trước khi mang bầu và trong thai kỳ, mẹ cần bổ sung đều đặn axit folic.  Ngũ cốc Trung bình một chén ngũ cốc sẽ chứa khoảng 100 mcg axit folic. Vì vậy, đây sẽ là thực phẩm mẹ bầu nên ưu tiên vì hàm lượng axit folic có trong chúng. Tốt hơn hết mẹ nên chọn loại ngũ cốc giàu chất xơ nhưng ít đường. Mẹ nên ăn ngũ cốc vào bữa sáng, có thể thêm sữa hay sữa chua để ăn cùng sẽ rất ngon miệng, dễ ăn. Súp lơ Mặc dù súp lơ nổi tiếng với khả năng chống oxy hóa và giúp cơ thể ngăn ngừa một số bệnh ung thư nhưng chúng cũng chứa một lượng lớn axit folic. Trong nửa bát súp lơ chín có đến 50 mcg axit folic. Ngoài ra súp lơ cũng là loại rau giàu chất xơ có thể giúp mẹ bầu ngăn ngừa chứng táo bón. Đậu lăng Nửa bát đậu lăng chín cung cấp đến 180mcg folate cho cơ thể. Loại đậu này còn chứa nhiều protein, chất xơ và ít chất béo. Đậu lăng khô có thể được mua tại các cửa hàng thực phẩm sạch, rửa sạch và loại bỏ các mảnh vụn trước khi chế biến. Đun đậu lăng sôi 15 đến 20 phút và thêm gia vị hay cho chúng vào các món soup hay món hầm để nấu chung đều rất ngon. Măng tây Mang tây là thực phẩm dồi dào axit folic. Tuy nhiên khi chế biến loại thực phẩm này không nên nấu quá lâu khiến mất đi lượng dưỡng chất cần thiết. Măng tây cũng không chứa chất béo hay cholesterol và dồi dào kali, chất xơ, nên đây là thực phẩm tốt cho mẹ bầu. Quả bơ Quả bơ có thể được chế biến rất nhiều món như sinh tố, sushi có đến món salad. Loại quả này không chỉ giàu folate mà còn chứa nguồn chất béo có lợi cho sức khỏe mẹ và sự phát triển não bộ của bé. Cam Một ly nước cam đáp ứng đến 20% nhu cầu axit folic mỗi ngày. Loại nước uống này còn cung cấp đủ sắt cho cơ thể. Vì vậy, cam là loại nước giải khát tuyệt vời cho mẹ bầu. Tuy nhiên, tốt nhất là mẹ bầu nên mua cam tươi về nhà chế biến để dùng mà không nên mua cam vắt sẵn để đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Dưa vàng Trong quả dưa vàng thơm ngon có hàm lượng rất cao vitamin A, vitamin C và axit folic. Một trái dưa vàng nhỏ có đến 100 mcg folate. Trứng Trứng là thực phẩm giàu dưỡng chất mà mẹ bầu không nên bỏ qua trong thai kỳ. Chính vì vậy trong quả trứng cũng có nguồn axit folic cung cấp cho cơ thể mẹ bầu. Một quả trứng gà có 25 mcg axit folic. Hạt hướng dương Một trong những thức ăn vặt cho mẹ bầu giàu axit folic là hạt hướng dương. Không chỉ vậy, hạt hướng dương còn cung cấp magie, sắt và canxi. Loại hạt này còn giúp bạn hạn chế cảm giác buồn nôn trong ba tháng đầu của thai kỳ. Theo Khám Phá  