5 món đồ mọi anh chàng sành điệu nên đầu tư
Những món đồ cơ bản nhưng luôn cần sự đầu tư kĩ lưỡng để giúp các chàng sành điệu mọi lúc mọi nơi.
Không giống như các cô nàng khi mốt thời trang thay đổi "xoành xoạch", lúc nào cũng phải quay cuồng trong nào là váy, nào là giày, túi xách. Giày thì cũng phải chọn nào giày cao gót, giày bệt, sandal, rồi gót vuông, gót nhọn, cao bao nhiêu phân..., túi thì túi cỡ lớn, cỡ nhỏ, họa tiết, màu sắc, chất liệu, kiểu quai... nghe cũng đã thấy mệt. Thời trang nam đơn giản hơn nhiều, nhưng chính vì càng đơn giản, sự lịch thiệp và chất lượng lại càng là yếu tố quan trọng. Vì không có quá nhiều mốt, các anh chàng nên "đầu tư" cho những món đồ cơ bản để có chất lượng ra tấm ra món. Đặc biệt là những món đồ bạn có thể diện từ mùa này qua mùa khác như sơ mi, áo thun, giày thể thao hay quần jeans. Mạnh tay chi để tậu một chiếc sơ mi trắng cao cấp hay đôi giày thể thao hàng hiệu có lẽ cũng không phải là quyết định sai lầm. 1. Áo vest Áo vest luôn khiến bạn lịch lãm chỉ trong chốc lát. Sắm một chiếc áo vest dáng blazer dáng freesize với những gam màu cơ bản như đen, xám, xanh cobalt... - bạn có thể diện từ năm này qua năm khác, thế nên, đừng ngần ngại khi móc hầu bao. 2. Giày thể thao Tất nhiên, một anh chàng không thể chỉ có một đôi giày thể thao. Nhưng thay vì sắm 5 6 đôi giày với chất lượng tồi chỉ để chạy theo mẫu mã mới, bạn nên có sự chi tiêu khôn ngoan với 1 - 2 đôi thật "chất' - nhất là những kiểu dáng cơ bản như Converse. Chưa kể là một đôi giày thể thao "xịn" thực ra cũng không đắt cho lắm, chỉ từ 1 - 3 triệu. 3. Sơ mi trắng Không phải nói quá nhiều về món đồ "đi cùng thời gian" này. Sơ mi trắng theo bạn đi họp, đi chơi, đi dự sự kiện; mix được với quần jeans, quần đùi, quần vải... Hãy thử nghĩ lại xem, bạn phải mua sơ mi trắng hết năm này qua năm khác mà thực ra chỉ cùng một kiểu tương tự nhau chỉ vì chiếc áo cũ đã ố màu và sờn - có phải là một sự lãng phí không cần thiết không? Thực chất, sơ mi trắng thì phải là áo tốt một chút mặc mới có thể lên dáng và ra "chất" riêng được! 4. Áo T-Shirt Áo T-shirt thì lúc nào cũng là must have item (vật không thể thiếu) của bất kì anh chàng nào. Những kiểu áo in slogan hay họa tiết tùy từng mùa bạn có thể tùy hứng mua sắm mà không cần chi quá nhiều, nhưng những kiểu áo năm nào cũng mặc được thì thì tại sao lại không nghĩ tới một chiếc áo xịn một chút, để kể cả có tuần nào cũng mặc thì chẳng ai thấy bạn nhàm chán cả. 5. Áo sơ mi họa tiết Khi xu hướng retro (cổ điển) đang quay lại và các xu hướng xưa cũ đang lần lượt được cho "lên thớt" để xào lại, thì một chiếc sơ mi họa tiết ấn tượng sẽ là món đồ mọi anh chàng nên có. Ngoài chất cổ điển và lãng tử, chúng còn mang lai cảm giác rất mát mẻ và nhẹ nhàng, đặc trưng cho những ngày nóng nực. Tại sao lại cần mua một chiếc áo họa tiết "xịn"? - Bạn có thích mình giống như những ông lão 70t mặc sơ mi kiểu Hawai và quần đùi ngồi uống bia bên vỉa hè mỗi ngày không? 