Tổng thống Hàn Quốc ra lệnh đối phó mạnh với tên lửa Triều Tiên
Tổng thống Hàn Quốc ngày 21/5 ra lệnh phải đối phó mạnh với vụ phóng tên lửa trước đó của Bình Nhưỡng; yêu cầu chính phủ nước này kiểm tra xem liệu Triều Tiên có động thái gì bất thường.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. (Ảnh: AFP/TTXVN) Theo hãng thông tấn Yonhap, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 21/5 đã ra lệnh phải đối phó mạnh mẽ với vụ phóng tên lửa trước đó của Bình Nhưỡng và yêu cầu chính phủ nước này kiểm tra xem liệu Triều Tiên có động thái gì bất thường hay không. Ngay sau khi Triều Tiên phóng vật thể nghi là tên lửa đạn đạo vào chiều cùng ngày, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã quyết định triệu tập cuộc họp khẩn của Hội đồng An ninh Quốc gia để thảo luận về tình hình. [Tên lửa Triều Tiên đã bay trở lại tầng khí quyển thành công] Trước đó, Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết Triều Tiên đã phóng một tên lửa đạn đạo chưa xác định về hướng Đông vào lúc 16 giờ 59 phút (giờ địa phương) từ một địa điểm gần Pukchang, tỉnh Nam Pyeongan. Trong khi đó, Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương của quân đội Mỹ xác định, tên lửa mà Triều Tiên vừa phóng thuộc loại đạn đạo tầm trung. Người phát ngôn David Benham của cơ quan trên được dẫn lời cho biết, vụ phóng của Triều Tiên không đe dọa khu vực Bắc Mỹ, quân đội Mỹ đang phối hợp với các đối tác để phân tích sâu hơn và sẽ tiếp tục theo dõi chặt chẽ các hành động của Triều Tiên. Đây là vụ phóng tên lửa lần thứ tám của Triều Tiên trong năm nay và diễn ra chỉ vài giờ sau khi ông Moon công bố bổ nhiệm một loạt quan chức nắm giữ nhiều vị trí quan trọng trong nội các Hàn Quốc./. 