Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Thương mại Indonesia
Chiều 21/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Bộ trưởng Thương mại Indonesia Enggartiasto Lukita đang ở thăm Việt Nam.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Thương mại Cộng hòa Indonesia Engartiasto Lukita nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Ảnh: Nhan Sáng-TTXVN Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Indonesia những năm gần đây, đặc biệt là việc hai nước đã chính thức thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược vào tháng 6/2013; đề nghị hai bên tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các cấp; trân trọng mời Tổng thống Indonesia Joko Widodo và phu nhân sang thăm Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên tích cực chuẩn bị cho kỳ họp lần thứ 7 Ủy ban hỗn hợp về Hợp tác kinh tế, khoa học và kỹ thuật dự kiến họp trong tháng 8/2017, tại Việt Nam để thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại song phương sớm đạt mục tiêu 10 tỷ USD; đề nghị hai bên tiếp tục duy trì hợp tác trong lĩnh vực thương mại gạo nhằm đảm bảo an ninh lương thực giữa hai nước. Về vấn đề ngư dân, tàu thuyền của Việt Nam bị Indonesia bắt giữ thời gian qua, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Indonesia không phá hủy các tàu cá của Việt Nam hiện đang bị tạm giữ, giải quyết vấn đề này trên tinh thần nhân đạo, phù hợp với quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Indonesia. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao vai trò quan trọng của Indonesia trong ASEAN; cảm ơn sự ủng hộ và phối hợp chặt chẽ của Indonesia trong Năm APEC 2017. Chủ tịch nước đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ nhằm góp phần tạo động lực mới cho tăng trưởng bền vững, bao trùm và sáng tạo của khu vực châu Á - Thái Bình Dương, định hướng cho hợp tác và liên kết APEC đến 2020 và tầm nhìn tương lai. Về phần mình, Bộ trưởng Thương mại Enggartiasto Lukita chuyển tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời thăm hỏi của Tổng thống Joko Widodo; khẳng định Indonesia rất coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại. Trên cơ sở kim ngạch thương mại song phương năm 2016 đạt khoảng 5,6 tỷ USD và đang trên đà tăng trưởng tốt trong những tháng đầu năm 2017, Bộ trưởng Thương mại Enggartiasto Lukita tin tưởng kim ngạch thương mại song phương Indonesia - Việt Nam sẽ đạt mốc 10 tỷ USD vào năm 2018 theo như mục tiêu hai bên đề ra. Bộ trưởng Thương mại Enggartiasto Lukita cho biết, sẽ báo cáo Tổng thống Joko Widodo, Bộ Hàng hải và Nghề cá Indonesia đề nghị của Việt Nam liên quan vấn đề ngư dân, tàu thuyền của Việt Nam bị Indonesia bắt giữ. Ngài Enggartiasto Lukita đánh giá cao vai trò chủ nhà của Việt Nam trong việc tổ chức các hội nghị trong khuôn khổ APEC, khẳng định Indonesia sẽ tiếp tục ủng hộ và phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trong Năm APEC 2017. 