Triệt phá đường dây buôn bán phụ nữ qua biên giới
Lực lượng chức năng của Đồn Biên phòng Bắc Sơn, thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh vừa triệt phá đường dây buôn bán phụ nữ qua biên giới.
Đồn Biên phòng Bắc Sơn, thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh vừa quyết định khởi tố vụ án hình sự "buôn bán người" và bàn giao hai đối tượng Bùi Thị Nga (SN 1997), và Bùi Văn Chung (SN 1996), cùng trú tại huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình cho Công an tỉnh Quảng Ninh tiếp tục điều tra, xử lý hành vi buôn bán phụ nữ qua trái phép qua biên giới. Hai đối tượng Chung và Nga Ngày 13-5, tại thành phố Móng Cái, Đồn Biên phòng Bắc Sơn phối hợp với Đội Đặc nhiệm phòng chống ma túy và tội phạm Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ninh làm nhiệm vụ đã phát hiện, bắt giữ Nga và Chung trong khi hai đối tượng này đang đưa chị Nguyễn Thị H, trú tại tỉnh Thái Bình vượt biên trái phép. Qua khai thác, hai đối tượng khai nhận đã liên kết với một người phụ nữ bên Trung Quốc để lừa bán phụ nữ, mỗi lần trót lọt kiếm được 20 triệu đồng. Mở rộng điều tra vụ án, cơ quan Công an xác định Nguyễn Văn Hưng (SN 1990), trú tại xã Tân Bình, thành phố Thái Bình là người chủ mưu, cầm đầu các đối tượng có liên quan trong đường dây mua bán phụ nữ qua biên giới. Hiện Hưng đã bỏ trốn, cơ quan Công an đang tích cực truy bắt. 