Taliban sát hại 20 cảnh sát ở tỉnh miền Nam Zabul
Các quan chức Afghanistan cho biết ít nhất 20 cảnh sát nước này đã thiệt mạng khi các tay súng Taliban ngày 21/5 tấn công ồ ạt vào các trạm kiểm soát an ninh ở tỉnh Zabul, miền Nam nước này, trong bối cảnh Taliban tăng cường các cuộc tấn công vào mùa Xuân hàng năm.
Tỉnh trưởng tỉnh Zabul, Bismillah Afghanmal cho biết hàng trămphiến quân Taliban trang bị nhiều loại vũ khí hạng nặng và nhẹ đã tiến hành các cuộc tấn công phối hợp vào một số trạm kiểm soát của cảnh sát ở huyện Shah Joi và Deh Chopan, sát hại 20 cảnh sát. Theo quan chức trên, 14 cảnh sát đã bị sát hại trong cuộc tấn công ở huyện Shah Joi và 6 cảnh sát khác tại huyện Deh Chopan. Trong khi đó, một quan chức khác cũng ở tỉnh trên cho biết phiến quân Taliban vào sáng cùng ngày đã nã 40 quả rốckét vào thủ phủ Qalat của tỉnh, nằm cách thủ đô Kabul 340 km về phía Nam. May mắn, không ai bị thương vong trong vụ này. Quan chức trên cho biết các lực lượng an ninh Afghanistan đã tiến hành chiến dịch phản công đánh bật phiến quân ra khỏi các khu vực này. Các cuộc tấn công trên xảy ra đúng một tháng sau khi Taliban sát hại ít nhất 135 nhân viên an ninh Afghanistan tại tỉnh Balkh, miền Bắc nước này. Đây được cho là vụ tấn công đẫm máu nhất do Taliban thực hiện nhằm vào một cơ sở quân sự của Afghanistan./. VIDEO: Các con tin bị Taliban bắt cầu cứu ông Obama và ông Trump Một video dài 4 phút, quay cảnh một cặp đôi người Canada và Mỹ bị lực lượng Taliban bắt làm con tin vừa được công bố. Trong video họ cầu xin Tổng thống đương nhiệm Mỹ Barack Obama và Tổng thống đắc cử Donald Trump giải thoát cho họ. TTXVN 