Xô xát vì lo cho bố, anh cướp mạng em trai
Ngày 20/5, tin từ Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết đơn vị này vừa khởi tố, bắt tạm giam Trần Xuân Dương (24 tuổi, trú thị xã Kỳ Nam, thị xã Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh) để điều tra về tội Giết người.
Ảnh minh họa Thông tin ban đầu, chiều 14/5, Trần Xuân Dương cùng em trai là Trần Xuân Phượng đi xe máy tới nhà anh Lê Xuân Đại (trú xã Kỳ Nam, thị xã Kỳ Anh) chơi và tổ chức ăn nhậu. Trong cuộc nhậu, hai anh em Dương bàn nhau về công việc của người bố. Dương cho rằng bố hiện đã nhiều tuổi, lại có bệnh tình trong người cần được nghỉ ở nhà, không nên ra biển đánh bắt cá nữa. Ý kiến của Dương đã gặp phải sự phải sự phản kháng của Phượng. Người em trai lại cho rằng bố cần đi biển tiếp vì gia đình có tàu lớn. Lời qua tiếng lại không ai nhường ai, nên cả hai đã xảy ra cãi vã dẫn đến xô xát. Bức xúc trước thái độ hỗn láo của em trai với mình, Dương đã cầm con dao đâm anh Phượng một nhát từ phía sau, khiến nạn nhân gục tại chỗ. Gây án xong, Dương bỏ trốn, một ngày sau ra đầu thú. Anh Phượng sau đó được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên tử vong trên đường. Tại cơ quan điều tra, Dương khai rằng do anh Phượng không nghe lời, nên đâm để cảnh cáo, không ngờ cướp đi tính mạng em trai mình. Cơ quan chức năng đang tiến hành hoàn tất hồ sơ để xử lý vụ án theo qui định của pháp luật Phan Quyên 