Tấm HCĐ châu Á lịch sử của bóng chuyền trẻ nữ Việt Nam
Không chạm tay đến suất vé dự World Cup U23 nhưng thành tích xếp hạng 3 châu lục ở lần đầu tham dự thực sự là một kỳ tích của đội tuyển bóng chuyền nữ trẻ Việt Nam.
U23 Việt Nam tranh HCĐ với U23 Đài Loan TQ Ra sân 7 trận ở Giải Vô địch bóng chuyền nữ U23 châu Á diễn ra tại Nakhon Ratchasima (Thái Lan), đội bóng do HLV người Nhật Bản Hidehiro Isirawa dẫn dắt chỉ để thua trước hai đối thủ mạnh nhất giải lần này là Nhật Bản tại vòng sơ loại và Thái Lan ở bán kết. Thầy trò ông Isirawa chỉ có đúng một tuần lễ làm quen, tập luyện cùng nhau trước giờ lên đường nhưng những gì họ thể hiện ở đấu trường châu lục thật sự đáng nể phục. Chủ động tấn công trước hàng chắn U23 Nhật Bản vòng sơ loại Sau trận mở màn vòng sơ loại đánh bại đội bóng Trung Á Uzbekistan với tỉ số 3-0, tuyển U23 Việt Nam sớm vấp phải rào cản đáng ngại bậc nhất Nhật Bản và để thua ứng viên vô địch này trong vòng 3 ván đấu. Kết quả này không nằm ngoài dự báo nhưng đã mở ra cho thầy trò HLV Isirawa khá nhiều điều. Bắt bước một yếu, tấn công đơn giản, chủ yếu dồn bóng cho mũi nhọn cao 1,90m Trần Thị Thanh Thúy dứt điểm và quan trọng nhất là khâu chuyền hai thật sự có vấn đề dù cả Đoàn Lâm Oanh lẫn Nguyễn Thu Hoài đều đã rất cố gắng mỗi khi được vào sân. Rõ ràng, thời gian tập luyện chung với nhau quá ít, khó có thể đòi hỏi các tay chuyền này hiểu được ý cũng như tạo được sự gắn kết với các đồng đội mới. U23 Việt Nam điều chỉnh được khâu chuyền hai với Thu Hoài Từ vòng loại chính, từng bước các tuyển thủ U23 Việt Nam trưởng thành trông thấy dù nhà cầm quân khó tính Isirawa luôn tỏ ra chưa hài lòng với các học trò của mình. Có phần choáng ngợp trước chiều cao và sức mạnh của các cầu thủ Iran, U23 Việt Nam giành chiến thắng hết sức chật vật 25-19, 25-17, 25-19 nhưng đấy lại là bước ngoặt quan trọng trong toàn bộ chiến dịch của đội. Các vị trí trên sân tự tin hơn, gắn kết với nhau hơn dưới sự dẫn dắt trên sân của đội trưởng Thanh Thúy. Cần nói thêm đôi điều về mũi chủ công "siêu khủng" này khi trang chủ của giải đã hai lần nhấn mạnh đến vai trò của Thanh Thúy trong lối chơi cũng như kết quả đạt được của U23 Việt Nam. Gương mặt trẻ của Bình Điền Long An luôn là người ghi nhiều điểm nhất trong mọi trận đấu của đội, trở thành điểm tựa tinh thần cho mọi đồng đội. Thanh Thúy (3) tấn công trước dàn chắn Iran Đánh bại Malaysia ở trận cuối vòng loại bảng F rồi vượt qua đối thủ quen thuộc Kazakhstan ở tứ kết đều với tỉ số 3-0, điều đáng tiếc cho U23 Việt Nam là không thể làm hơn được đội chủ nhà U23 Thái Lan ở bán kết trong tình cảnh "lực bất tòng tâm". Dẫu sao, với việc đánh bại U23 Đài Loan Trung Quốc với tỉ số 25-20, 25-19, 25-19 ở trận đấu cuối cùng, U23 Việt Nam xứng đáng giành hạng 3 toàn giải, đoạt HCĐ ngay lần đầu tiên góp mặt. Nguyễn Thị Trinh (15) là một phát hiện thú vị của tuyển U23 Việt Nam Cần nhớ, bóng chuyền Đài Loan TQ ở cấp độ đội tuyển là một thế lực rất mạnh trên tầm châu lục, luôn là rào cản đáng sợ đối với đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, ở lứa tuổi trẻ, với cùng xuất phát điểm, bóng chuyền nữ Việt Nam cho thấy một sự hòa nhập rất nhanh, thi đấu sòng phẳng với mọi đối thủ. Điều này lý giải việc cách đây một năm, U19 Việt Nam đã có tên trong 4 đội bóng hàng đầu châu lục ở lứa tuổi của mình. U23 Việt Nam giành chiến thắng trước Đài Loan TQ, giành HCĐ châu lục Ngay sau khi kết thúc giải, nếu không có gì thay đổi, 5 thành viên của tuyển U23 sẽ nhập cùng dàn VĐV kỳ cựu tập trung trong thành phần đội tuyển quốc gia từ đầu tháng 6 để chuẩn bị cho SEA Games 29. Một số thành viên khác quay về đội bóng chuẩn bị cho nhiệm vụ ở cấp độ CLB. Hy vọng hành trang và kinh nghiệm quý giá từ chuyến thi đấu cực kỳ thành công ở giải U23 châu lục sẽ giúp ích cho tất cả ở những lần trải nghiệm phía trước. Các thành viên tuyển U23 Việt Nam Đào Tùng - Ảnh: AVC 