Iran-Israel lo ngại Mỹ bán vũ khí cho Ả Rập Saudi
Một số bộ trưởng Israel ngày 21-5 bày tỏ quan ngại về thỏa thuận vũ khí trị giá 350 tỉ USD giữa Mỹ và Ả Rập Saudi mà Tổng thống Donald Trump ký kết trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên.
Theo Reuters, trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên với điểm đến đầu tiên là Ả Rập Saudi, Nhà Trắng ngày 21-5 xác nhận Mỹ đã ký thỏa thuận vũ khí trị giá 350 tỷ USD trong hơn 10 năm với Ả Rập Saudi, với khoản thanh toán 110 tỷ USD sẽ có hiệu lực ngay lập tức. Với thỏa thuận này, Riyadh sẽ mua vũ khí của Mỹ để đối phó Iran. Mặc dù Israel cũng xem Iran là mối đe dọa cho an ninh đất nước, nhưng Israel có lợi thế quân sự vượt bậc so với Ả Rập Saudi và luôn lo ngại rằng các thỏa thuận vũ khí với Riyadh đều có thể giúp thu hẹp khoảng cách này. Bộ trưởng Năng lượng Israel Yuval Steinitz. Ảnh: Reuters “Đây là vấn đề thực sự gây rắc rối cho chúng tôi. Hàng trăm triệu USD trong thương vụ vũ khí này là điều mà chúng ta cần một lời giải thích” - Bộ trưởng Năng lượng Israel Yuval Steinitz phát biểu trước cuộc họp Nội các. Ông Yuval Steinitz nói thêm Ả Rập Saudi “là một quốc gia thù địch và chúng ta cần đảm bảo lợi thế quân sự của Israel vẫn được duy trì”. Vị Bộ trưởng Năng lượng Israel sau đó nói rằng Israel không có quan hệ ngoại giao với Ả Rập Saudi và “không ai biết được tương lai diễn ra điều gì”. Bộ trưởng Tình báo Israel Katz cũng bày tỏ quan ngại tương tự ông Steinitz. Tuy nhiên, ông Katz nói thêm chuyến thăm khu vực lần này của Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể góp phần xây dựng một liên minh rộng lớn hơn đối phó Iran. Trong khi đó, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đến nay vẫn chưa bày tỏ quan điểm về thỏa thuận vũ khí Mỹ-Ả Rập Saudi nhưng nói sẽ thảo luận vấn đề này trong cuộc họp nội các tiếp theo, theo RT. Một quan chức cấp cao Mỹ đi cùng Tổng thống Trump cho biết ông có thể hiểu được những lo ngại của Israel và cam kết giúp quốc gia Do Thái này duy trì lợi thế quân sự. Trong thập niên 1980, Israel cũng đã bày tỏ quan ngại về thỏa thuận vụ khí mà Mỹ ký với Ả Rập Saudi về mua các chiến đấu cơ F-15. Tuy nhiên, Ả Rập Saudi chưa bao giờ đe dọa sử dụng số máy bay này đối phó Israel. Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif hôm 21-5 cũng chỉ trích Tổng thống Donald Trump việc bán vũ khí và các thỏa thuận đầu tư khác trị giá hàng trăm tỉ USD với Ả Rập Saudi – đối thủ chính của Tehran ở Trung Đông. 