Chia tay vì không biết gọt dứa, vặt lông vịt có phải là tình yêu?
Nhiều người cho rằng chuyện chia tay vì bạn gái không biết gọt dứa, vặt lông vịt hay con trai không thể đi xe máy là biểu hiện của tình yêu cơ hội, hời hợt trong giới trẻ.
Câu chuyện "đường ai nấy đi" những tưởng là việc riêng tư bỗng trở thành đề tài bàn tán sôi nổi trong cộng đồng mạng những ngày qua. Trên một trang confession dành cho sinh viên, nhiều bạn trẻ hiện chia sẻ hàng loạt tình huống chia tay vì con gái không biết gọt dứa, vặt lông vịt... hay bạn trai không thể đi xe máy. Bi hài 1.001 lý do chia tay Những kỹ năng như vẩy rau sống, gọt dứa hay chặt gà thoạt nhìn có vẻ khá đơn giản, song đến khi bắt tay vào làm lại là cả thử thách lớn. Mới đây, câu chuyện nữ sinh đại học ở Hà Nội bị người yêu và gia đình nhà trai chán do không biết gọt dứa trở thành tâm điểm chú ý trên mạng. Câu chuyện cô gái bị mẹ người yêu chê vì không biết gọt dứa gây tranh cãi trên mạng. Ảnh chụp màn hình. Phần lớn dân mạng cho rằng việc gọt dứa thật sự là thử thách khó với các cô gái thời nay. Thanh Hương (nhân viên văn phòng) nhận thấy không nhất thiết phải biết gọt dứa. "Bên ngoài hầu hết bán dứa gọt rồi, giá cả không chênh nhau. Mình nghĩ thay vì đánh giá, hãy yêu một thiếu nữ biết mua dứa gọt sẵn mà giá vẫn thế", Hương chia sẻ. Trường hợp tương tự xảy ra với cả phái mạnh khi chàng trai bị nhà gái chê không biết chặt thịt gà. Lần đầu về ra mắt, do không nỡ từ chối nên anh đồng ý làm và kết quả là con gà nát bét, mất điểm trong mắt mẹ vợ tương lai. Không may mắn như cô nàng không biết gọt dứa, nam thanh niên này đã nhận vô số chỉ trích. Đoàn Hưng (25 tuổi, quê Hưng Yên) nêu quan điểm con trai không biết chặt thịt gà thì khó có thể chấp nhận. Nhiều người nghĩ chặt thịt gà là chuyện nhỏ, còn nhiều việc lớn hơn. Song theo Hưng, chúng ta nên bắt đầu từ những cái nhỏ nhất. Chàng trai 25 tuổi nhận định nam chính trong câu chuyện trên chắc được nuông chiều từ bé. Nếu như không biết làm thì nên thật thà, nhờ người khác giúp đỡ sẽ được đánh giá cao tinh thần học hỏi. Ngày 24/5 vừa qua, câu chuyện đôi trẻ "đường ai nấy đi" vì chàng trai không biết lái xe máy cũng thu hút sự quan tâm trong cộng đồng mạng. Sau vài giờ đăng tải, bài viết này nhận được hơn 7.800 like (thích), cùng hàng nghìn bình luận trái chiều. Người trẻ hiện chia tay vì nhiều tình huống "dở khóc dở cười". Ảnh minh họa. Tình huống trên dù chưa thể xác định thực hư, song nhiều dân mạng vẫn tỏ ra bất bình trước thái độ, cách ứng xử của nữ chính. Nguyệt Ánh (sinh viên năm 2, Đại học Hà Nội) cho biết cô gái này có phần quá đáng khi không giữ thể diện cho người yêu. Dù anh chàng đó biết đi xe máy hay không thì cũng nên hỏi rõ lý do. Theo Ánh, trước thái độ của người yêu như vậy, bất kỳ chàng trai nào cũng thấy buồn và tự ái. Bên cạnh đó, một số người khẳng định phái mạnh mà đến chiếc xe máy cũng không đi nổi thì khó làm việc lớn. Nhận định về tình yêu của giới trẻ, cô Lê Nguyễn Phương Thảo - giảng viên Đại học Khoa học Huế - cho hay về bản chất, tình yêu luôn là thứ tình cảm đẹp, có vị trí đặc biệt với con người. Tuy nhiên, để giữ gìn, vun đắp và phát huy được cái đẹp ấy, chúng ta cần cân nhắc các hành vi của mình. Một tình yêu đẹp, được cộng đồng đón nhận, ủng hộ bao giờ cũng phải gắn liền với các yếu tố văn hóa và dựa trên nền tảng nhận thức đúng đắn. Tình yêu cần chút cá tính riêng nhưng đừng đánh mất mình khi yêu. Giới trẻ thiếu kỹ năng trong tình yêu Sau khi được chia sẻ trên mạng xã hội, câu chuyện yêu, chia tay vì những lý do "dở khóc dở cười" cho thấy thực trạng báo động trong giới trẻ. Hiện nay, nhiều người có thể tài năng, giỏi giang ở các lĩnh vực. Song họ ngày càng sống hời hợt, không coi trọng tình yêu cũng như thiếu kỹ năng cơ bản trong cuộc sống. Đồng tình với quan điểm giới trẻ ngày càng hời hợt, "nhạt" trong tình yêu, Ngọc Anh (25 tuổi, Hà Nội) cho hay đôi khi chúng ta phải thú nhận rằng cơm áo gạo tiền khiến cho cuộc sống trở nên gấp gáp, vội vàng. Đến một lời nói yêu thật tâm, một cái hôn phớt trên bờ má trước khi đi làm cũng trở thành xa xỉ. "Nhiều người phải học cách dần chấp nhận sự bận rộn và quan tâm hời hợt của nhau. Họ cũng đồng ý rằng tình yêu vẫn phải thua xa hiện thực, thua tiền bạc vật chất, thua thời gian...", thiếu nữ chia sẻ. Chuyên gia tâm lý Lê Văn Thắng từng làm việc và tiếp xúc với các bạn trẻ gặp nhiều trường hợp yêu nhau vì lý do đơn giản như có tên hay, sở hữu một chiếc cặp đẹp. Anh cho rằng cuộc tình kết thúc như cô gái không biết gọt dứa, chàng trai lái xe không vững là điều dễ hiểu. Theo anh, giới trẻ chia tay vì những lý do trên cũng được gọi là tình yêu. Song đó là thứ tình yêu cơ hội, tình yêu "ngoài da" và hời hợt. "Những ai có suy nghĩ như vậy rất khó tìm cho mình tình yêu đích thực. Tôi từng biết đến nhiều trường hợp họ không biết đi xe máy, chứ đừng nói là đi không vững, song vẫn là nhà khoa học thiên tài", anh Thắng nói. Nam chuyên gia tâm lý cũng cho rằng xã hội phát triển, con người có xu hướng sống nhanh, sống hưởng thụ. Bởi vậy, các bạn trẻ có những ứng xử mang tính chất cá nhân. Anh đưa ra lời khuyên để có và giữ cho mình được một tình yêu đẹp, chân thành, chúng ta cần ứng xử với thái độ "không phán xét và hoàn thiện bản thân". Không ai muốn mình trở thành người xấu, người vô dụng. Thay vì phán xét, chúng ta nên đồng hành cùng người yêu. Thời tiết nắng nóng hãy mua dứa hàng ngày, bạn có thể chỉ cho cô gái cách gọt. Sau đó, hai người cùng nhau vui vẻ thưởng thức sản phẩm tự tay mình làm ra. Đồng thời lên danh sách các địa điểm gần như công viên, quán ăn vặt để bạn trai có nhiều cơ hội đưa người yêu trên xe máy. Chính những việc làm như vậy là "chất keo" nuôi dưỡng tình yêu lớn dần theo thời gian. Kiều Trang 