Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân: Luôn tạo môi trường tốt nhất để phát huy sức trẻ
Ngày 21/5, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh cùng lãnh đạo Thành phố đã có buổi gặp gỡ với gần 100 thanh niên tiêu biểu của Thành phố trên nhiều lĩnh vực.
Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân phát biểu tại buổi gặp gỡ. Ảnh: An Hiếu/TTXVN Tại chương trình, các đại biểu thanh niên đã bày tỏ cảm nhận của mình về những thành tựu của Thành phố, đồng thời cũng chia sẻ những băn khoăn về các vấn đề còn tồn tại của Thành phố trong quá trình phát triển. Từ đó nhiều ý kiến đề xuất, mong muốn đã được các bạn trẻ gửi gắm đến lãnh đạo Thành phố. Anh Trần Trung Nghĩa, Bí thư Đoàn Trường Đại học Bách khoa – Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, để xây dựng đô thị thông minh bên cạnh phát triển công nghệ, yếu tố then chốt là con người. Vì vậy, cần tập trung đầu tư cho phát triển con người, nâng cao tri thức, nhận thức của người dân, trước hết là người trẻ. Nhưng hiện nay vấn đề kết nối giữa những người trẻ còn rất thiếu, Thành phố cần quan tâm tạo không gian để người trẻ trao đổi với sự dẫn dắt của các chuyên gia, những người có kinh nghiệm để người trẻ tham gia góp ý tưởng sáng tạo. Cũng đề cập tới tới việc làm sao để phát huy sức trẻ của thanh niên đóng góp vào việc thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của Thành phố, Tiến sĩ Nguyễn Bá Hải, Trưởng khoa Khởi nghiệp Sáng tạo Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh nhận xét, hơn 3 triệu thanh niên là nguồn nhân lực có giá trị giá trị lớn của Thành phố. Điều quan trọng là kết nối và tạo môi trường thuận lợi để người trẻ phát huy năng lực của mình. Cụ thể như hình thành những nhóm nhỏ thanh niên có cùng sở thích, lĩnh vực, tạo không gian mở để họ nghiên cứu, đóng góp ý kiến, ý tưởng cho sự phát triển chung của Thành phố. Để thúc đẩy phong trào khởi nghiệp trong giới trẻ, em Nguyễn Thanh Huyền, sinh viên Trường Đại học Quốc tế - Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh chia sẻ, bên cạnh tạo môi trường để người trẻ tham gia hoạt động sáng tạo, cần đẩy đưa các chương trình giáo dục khởi nghiệp vào trường học, từ bậc phổ thông cho đến đại học. Bởi nếu được tiếp cận sớm, ý thức khởi nghiệp của các bạn trẻ sẽ được hình thành sớm và có những ý tưởng khả thi hơn. Bên cạnh đó, Nhà nước cần có cơ chế, chính sách hỗ trợ khởi nghiệp từ hỗ trợ về vốn đến chuyên gia tư vấn, dẫn dắt phát triển các ý tưởng phù hợp với thực tế, yêu cầu phát triển chung. Theo anh Nguyễn Bùi Minh Quân, Kỹ sư xây dựng, Ban Quản lý Dự án 1, Gói thầu thi công ngầm 1B, bên cạnh xây dựng hạ tầng giao thông, một trong những giải pháp giảm ùn tắc giao thông được là nâng cao chất lượng hệ thống vận tải công cộng để thu hút người dân sử dụng, giảm phương tiện cá nhân. Bởi chất lượng dịch vụ vận tải công cộng, cụ thể như xe buýt hiện chưa đáp ứng được yêu cầu, chưa hấp dẫn được người dân. Bên cạnh đó, việc quy hoạch hình thành các khu phố đi bộ, khu phố chuyên như ẩm thực, mua sắm, giao lưu văn hóa… có kết nối với các tuyến xe buýt, sẽ tạo được thói quen cho người dân sử dụng các phương tiện công cộng, vừa tạo được không gian mở cho người dân đến vui chơi, giải trí. Trong lĩnh vực văn hóa, nghệ sĩ Trần Nhật Minh, Nhà hát nhạc - Vũ - Kịch Thành phố Hồ Chí Minh lo lắng trước thực trạng chất lượng giáo dục văn hóa - nghệ thuật ngày càng đi xuống, các chương trình giải trí trong tình trạng thiếu sự định hướng. Điều này ảnh hưởng làm thay đổi xu hướng thẩm mỹ, thưởng thức văn hóa của giới trẻ. Vì vậy, lãnh đạo Thành phố quan tâm đẩy mạnh các chương trình giáo dục âm nhạc, nghệ thuật cho thanh niên, đồng thời chú trọng tổ chức nhiều chương trình nghệ thuật có giá trị cho giới trẻ. Các đại biểu thanh niên trình bày ý kiến tại buổi gặp gỡ. Ảnh: An Hiếu/TTXVN Bên cạnh đó, nhiều ý kiến cho rằng cần có chính sách quan tâm nhiều hơn tới thanh niên nông thôn, thúc phát triển nông nghiệp công nghệ cao để thu hút người trẻ tham gia phát triển kinh tế tại địa phương từ nông nghiệp. Các đại biểu cũng cho rằng cần ứng dụng mạnh mẽ công nghệ thông tin vào các lĩnh vực đời sống, đẩy mạnh cải cách hành chính, giảm ùn tắc giao thông, ngập nước… Ghi nhận những ý kiến của các bạn trẻ, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh lãnh đạo Thành phố tin tưởng với truyền thống đi đầu trong đổi mới của Thành phố, thế hệ trẻ ngày nay sẽ tiếp tục phát huy sức trẻ, sức sáng tạo, hiến kế để cùng giải quyết các vấn đề còn tồn tại, đưa Thành phố ngày càng phát triển, vì sự phát triển chung của đất nước. Thành phố luôn tạo điều kiện, môi trường để người trẻ phát huy tốt nhất khả năng của mình, phát huy sức trẻ, sáng tạo. Về các vấn đề còn tồn tại của Thành phố, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ lãnh đạo Thành phố đang quyết liệt trong chỉ đạo và hành động, nhưng sẽ quyết liệt hơn nữa trong giải quyết những vấn đề bức xúc của người dân. Đặc biệt là vấn đề môi trường, ùn tắc giao thông, chỉnh trang đô thị... Đồng chí mong muốn tổ chức Đoàn cùng các bạn trẻ tham gia hiệu quả hơn nữa vào việc thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ, chương trình đột phá của Thành phố. Đặc biệt, tổ chức Đoàn cần làm tốt công tác hướng nghiệp, tạo môi trường cho các bạn trẻ rèn luyện, phát huy sức sáng tạo, năng động của mình. Về vấn đề phát huy nguồn lực con người mà nhiều bạn trẻ quan tâm, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, Thành phố rất quan tâm đến vấn đề này và đang tích cực triển khai chương trình đột phá nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, với nhiều giải pháp nhằm phục vụ yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa, phát triển kinh tế - xã hội. Bên cạnh đó, Thành phố cũng đang đẩy mạnh cải cách hành chính, lấy sự hài lòng của người dân làm thước đo đánh giá hiệu quả công việc, đạo đức cán bộ công chức. Thu Hoài (TTXVN) 