Trường Giang đưa gia đình Nhã Phương về biệt thự Phú Quốc nghỉ
Mừng sinh nhật Nhã Phương vào tối 20/5, Trường Giang đưa bạn gái và gia đình cô đến nghỉ ngơi tại Phú Quốc.
Hôm 20/5 là sinh nhật tròn 27 tuổi của Nhã Phương. Để chúc mừng bạn gái thêm tuổi mới, Trường Giang chủ động thu xếp công việc, đưa gia đình Nhã Phương đến Phú Quốc du lịch. Một số hình ảnh trong chuyến đi ngắn ngày này được mẹ nữ diễn viên Tuổi thanh xuân chia sẻ. "Hai người này vậy mà rất hợp nhau, đến cả đôi dép tổ ong cũng đi có đôi có cặp", một người hâm mộ cặp sao bình luận. Nhã Phương và Trường Giang trong chuyến du lịch Phú Quốc mừng sinh nhật cô. Cha mẹ nữ diễn viên cũng có mặt trong chuyến đi này. Người thân tiết lộ Nhã Phương và Trường Giang nhận được sự yêu quý của hai bên gia đình. Mỗi lần cha mẹ Nhã Phương đến TP.HCM thăm con, Mười Khó đều mời hai bác đến cửa hàng đứng tên anh. Mẹ ngôi sao Tuổi thanh xuân đặc biệt thích sự hài hước và chín chắn của danh hài. Về phía nữ diễn viên 27 tuổi, cô cũng thường tranh thủ về Tam Kỳ (Quảng Nam) gặp gỡ và thăm gia đình bạn trai mỗi khi có thời gian. Những người hâm mộ cặp đôi Nhã Phương - Trường Giang tin rằng ngày vui của họ không còn xa. Vài nguồn tin còn tiết lộ Mười Khó đã âm thầm đặt tiệc cưới ở cùng địa điểm với danh hài Trấn Thành. Trong buổi gặp gỡ truyền thông hôm 16/5, Trường Giang khéo từ chối trả lời câu hỏi này. Gia đình Nhã Phương coi Trường Giang như thành viên trong nhà. “Khi nào tôi nói trên báo mới là sự thật”, anh nói. Mười Khó cho rằng kết hôn là chuyện của hai người và không cần đi kể lể khắp nơi. “Trai lớn lấy vợ, gái lớn gả chồng, đó là chuyện tự nhiên trong cuộc sống, có gì đâu mà kể. Nếu tôi lấy chồng mới cần kể”, anh nói. Anh cũng không thích cách gọi Nhã Phương là “vợ sắp cưới” vì hai người chưa đăng ký kết hôn. Đưa ra ý tưởng về lễ cưới trong mơ, Trường Giang nhấn mạnh: “Khác biệt và thú vị. Tôi thích làm MV hài, cô dâu chú rể bị bắt cóc chả hạn, làm cái gì đó cho có kỷ niệm sau này”. Các chị em của Nhã Phương cũng có mặt trong chuyến du lịch ở Phú Quốc mừng sinh nhật cô. Trước đó, hôm 14/5, nữ diễn viên tổ chức tiệc sinh nhật dành cho người hâm mộ, và cũng có sự tham gia của Trường Giang. Trường Giang và Nhã Phương công khai tình cảm từ năm 2016. Trong gần hai năm qua, hai người vấp không ít tin đồn rạn nứt. Gần nhất, cặp đôi bị đồn đường ai nấy đi khi Nhã Phương lộ ảnh thân mật với một nghệ sĩ đàn em. Theo tin tức, có người còn chứng kiến cảnh hai người cãi nhau tại nhà hàng của danh hài. Sau đó, Nhã Phương bỏ về một mình. Hiểu Nguyệt 