Cận cảnh dàn trực thăng hiện đại của tàu khu trục Nhật, vừa cập cảng Cam Ranh
Chiều 20/5, Izumo (DDH-183) - con tàu hiện đại bậc nhất của Lực lượng tự vệ trên biển Nhật Bản đã cập Cảng Quốc tế Cam Ranh (Khánh Hòa), trong khuôn khổ chương trình đối tác Thái Bình Dương 2017.
Tàu Izumo (DDH-183) là chiếc đầu tiên trong lớp tàu sân bay trực thăng được đặt tên theo tỉnh Izumo của Nhật Bản. Con tàu được hạ thủy vào năm 2013 và biên chế vào năm 2015. Tàu Izumo dài 284m, rộng 38m; lượng choán nước đầy tải lên tới 27.500 tấn, tốc độ tối đa là hơn 30 hải lý/giờ với chi phí chế tạo hơn 1,2 tỉ USD vào năm 2013. Tàu được vũ trang nhẹ với 3 hệ thống pháo phòng thủ tầm gần Phalanx, 2 bệ phóng tên lửa phòng thủ tầm gần SeaRAM. Về kích thước, Izumo có thể được xếp vào tàu sân bay cỡ trung. Tuy nhiên, Hiến pháp hòa bình của nước này đã cấm sở hữu tàu sân bay. Do đó, Nhật Bản gọi tàu Izumo là "tàu khu trục chở trực thăng". Được biết, tàu Izumo có khả năng mang tối đa 28 trực thăng các loại, triển khai cùng lúc 9 trực thăng trên boong. Cùng với khả năng vận chuyển máy bay ưu việt là hệ thống thông tin, truyền thông được hiện đại hóa khiến con tàu này được đánh giá cao về khả năng quản lý chỉ huy. Izumo cũng sở hữu năng lực chống ngầm và cảnh báo sớm mạnh mẽ. Trong trường hợp cần thiết, nó có thể trở thành một trung tâm chỉ huy, ứng phó thảm họa nhân đạo. Tàu Izumo cập cảng Quốc tế Cam Ranh, Khánh Hòa. Nhìn từ phía chính diện, tàu Izumo chẳng khác gì một tàu sân bay thực thụ Sau khi vào Cảng Quốc tế Cam Ranh, cửa ra vào của tàu Izumo được mở ra để đón khách lên tham quan Khoang chứa trực thăng bên trong "tàu khu trục chở trực thăng" Izumo Phía chính diện các máy bay trực thăng được mang theo trên tàu Izumo Các máy bay trực thăng hiện đại trong tàu Izumo với góc máy nhìn từ phía sau Nhiệm vụ của trực thăng, gồm: chống tàu ngầm, chống thủy chiến, giám sát cảnh giới, vận chuyển cứu nạn... Tàu có thể mang tối đa 28 trực thăng các loại và triển khai cùng lúc 9 trực thăng trên boong Thủy thủ đoàn trên boong tàu Izumo, nơi các máy bay trực thăng thực hiện cất - hạ cánh Tháp chỉ huy trên tàu Izumo. Nhật Bản gọi đây là "tàu khu trục chở trực thăng" nhưng truyền thông thế giới vẫn gọi Izumo là "tàu sân bay trực thăng" bởi kích thước, chức năng của nó. "Tàu khu trục chở trực thăng" Nhật Bản neo đậu ở Cảng Quốc tế Cam Ranh nhìn từ trên cao, chiều 20/5 2 tàu khu trục Nhật Bản cập cảng Cam Ranh thăm Việt Nam 3 tàu của Nga thuộc Hạm đội Thái Bình Dương cập cảng Cam Ranh Tàu ngầm Kilo Hà Nội chuẩn bị làm lễ thượng cờ ở cảng Cam Ranh Tàu ngầm Kilo 636 đã về đến quân cảng Cam Ranh Viết Hảo (Dân Trí) 