Triều Tiên 'khoe' ảnh Trái Đất do tên lửa đạn đạo chụp từ tầng khí quyển
Triều Tiên vừa công bố hàng chục tấm ảnh về Trái Đất được chụp từ tầng trung khí quyển bằng máy ảnh lắp trên tên lửa đạn đạo mà họ vừa phóng trước đó một ngày. Động thái này được cho là để chứng minh rằng Bình Nhưỡng đã sở hữu công nghệ đưa tên lửa quay trở lại bầu khí quyển.
Một số trong những bức ảnh mà tờ Rodong Sinmun công bố ngày 22/5. Ảnh: Yonhap Theo hãng thông tấn Yonhap, nhật báo Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của Đảng Lao động Triều Tiên, số ra ngày thứ Hai, 22/5, đã công bố 58 bức ảnh màu về Trái đất và tuyên bố: “ Vụ phóng thử tên lửa đạn đạo chiến lược đất đối đất tầm trung Pukguksong-2  đã một lần nữa được thực hiện thành công”. Trang nhất tờ báo đăng tải bức ảnh chụp nhà lãnh đạo Kim Jong-un đang tươi cười, vây quanh là các quan chức cấp cao và Tướng Kim Rok-gyom, Tư lệnh Lực lượng Chiến lược quân đội Triều Tiên, cùng hình ảnh tên lửa Pukguksong-2 rời một bệ phóng di động, phụt ra làn khói xám. Trên trang thứ ba là 5 tấm ảnh mà Triều Tiên tuyên bố là chụp Trái đất từ camera gắn trên tên lửa đạn đạo khi quả tên lửa bay trở lại bầu khí quyển. Tờ Rodong Sinmun viết: "Nhà lãnh đạo Kim Jong-un của chúng ta đã tuyên bố thực sự vui mừng được thấy những tấm ảnh thời gian thực về Trái Đất do máy ảnh gắn trên tên lửa đạn đạo chụp". "Toàn thế giới trông thật đẹp", tờ báo dẫn lời ông Kim Jong-un nói. Hình ảnh ông Kim Jong-un được đăng trên trang nhất tờ Rodong Sinmun sau vụ phóng tên lửa mới nhất của Triều Tiên. Ảnh: Yonhap  Đây là lần đầu tiên Triều Tiên công bố các tấm ảnh về Trái Đất chụp từ tên lửa. Nhà nghiên cứu cao cấp Yang Uk thuộc cơ quan nghiên cứu Diễn đàn Quốc phòng Hàn Quốc được dẫn lời cho rằng Triều Tiên công bố các bức ảnh này là để chứng tỏ với thế giới rằng họ tin tưởng vào công nghệ của mình trong việc đưa tên lửa trở lại bầu khí quyển. Tên lửa đạn đạo là loại tên lửa có phần lớn quỹ đạo sau khi phóng tuân theo các nguyên tắc của đường đạn học.  Phần quỹ đạo của tên lửa trong giai đoạn này thực chất là theo chế độ bay không điều khiển theo phương trình vận chuyển động tự do trong trường trọng lực.  Để đi được xa thường tên lửa được phóng lên rất cao, quỹ đạo vượt ra khỏi tầng khí quyển đậm đặc của Trái Đất và thâm nhập khoảng không vũ trụ.  Điểm đặc trưng của tên lửa đạn đạo là được phóng theo phương thẳng đứng.  Phan Long/Báo Tin Tức  