Ai bảo kê các bãi giữ xe trái phép?: Sẽ xử lý triệt để trong tuần này
Chủ tịch UBND Q.1 (TP.HCM) Trần Thế Thuận khẳng định đã có chỉ đạo xử lý nghiêm những vi phạm để chấn chỉnh tình trạng các bãi giữ xe hoạt động trái phép.
Bãi giữ xe trên đường Thái Văn Lung (P.Bến Nghé, Q.1) vẫn tiến hành giữ xe thu phí trái phép vào trưa 21.5 Sau loạt bài về các bãi giữ xe hoạt động trái phép trên địa bàn Q.1 trên Thanh Niên, hôm qua 21.5, Chủ tịch UBND Q.1 (TP.HCM) Trần Thế Thuận khẳng định: “Chúng tôi tiếp thu những nội dung mà Báo Thanh Niên phản ánh và đã có chỉ đạo xử lý nghiêm những vi phạm để chấn chỉnh, đảm bảo trật tự lòng lề đường, mỹ quan đô thị”. Ông Lâm Ngô Hoàng Anh, Chánh văn phòng kiêm người phát ngôn UBND Q.1 cũng thừa nhận: "Việc Thanh Niên phản ánh đã có tác động rất lớn, góp phần cho Q.1 khắc phục những bất cập trong lĩnh vực này liên quan đến công tác quản lý, đảm bảo cho hoạt động tạm sử dụng vỉa hè vào mục đích giữ xe không còn bị cát cứ, tiêu cực. Để xảy ra tình trạng này là do công tác quản lý của quận có lúc chưa thật sự chặt chẽ, việc giám sát, kiểm tra, phát hiện vi phạm để xử lý chưa nghiêm, chưa thường xuyên”. Về việc các bãi giữ xe hoạt động trái phép, tự in vé thu tiền tràn lan trong khi giấy phép cấp cho các đơn vị chỉ được giữ xe cho khách và nhân viên không thu phí, ông Trần Thế Thuận cho biết: “Ngay sau khi Thanh Niên phản ánh, vào ngày 19.5, tôi đã chỉ đạo các phòng ban liên quan của quận rà soát, kiểm tra. Sáng 20.5, tôi cũng đã chủ trì cuộc họp khẩn của quận về vấn đề này để xử lý rốt ráo, cam kết không để tái diễn. Trong tuần này, các bãi giữ xe trái phép sẽ bị xử lý triệt để. UBND quận thực hiện theo đúng quyết định, chủ trương của UBND TP.HCM”. Liên quan đến tình trạng bảo kê, ông Thuận khẳng định: “Chúng tôi cũng đã có nghe phản ánh và trên thực tế không phải không có những dấu hiệu (bảo kê - PV). Đây là vấn đề quận hết sức quan tâm vì không thể chấp nhận tình trạng đó tồn tại. Chúng tôi đang rà soát, kiểm tra kỹ. Cá nhân, tổ chức nào trong các đơn vị của quận vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm”. Từng thanh tra, đã kết luận nhưng vẫn vi phạm Ông Thuận cho biết thêm, trước những dấu hiệu vi phạm của các bãi giữ xe trên địa bàn, UBND quận đã chủ động cho thanh tra (thời kỳ thanh tra 2014 - 2015), và trong tháng 2.2017 chính ông ký kết luận thanh tra, nêu rõ hàng loạt sai phạm về nạn cát cứ vỉa hè giữ xe trái phép; nêu rõ nhiều sai sót của Đội quản lý trật tự đô thị Q.1, UBND 10 phường và các đơn vị thuộc Q.1 trong cấp phép sử dụng vỉa hè trên địa bàn. Theo đó, điển hình nhất trong các sai sót về công tác quản lý là Đội quản lý trật tự đô thị Q.1 (lực lượng nòng cốt được giao nhiệm vụ quản lý vỉa hè) chưa làm tốt kiểm tra, kiểm soát các điểm, bãi giữ xe hai bánh trên địa bàn quận, dẫn đến không phát hiện xử lý các trường hợp vi phạm, để tồn tại nhiều cá nhân, tổ chức lợi dụng việc được cấp phép tạm sử dụng vỉa hè giữ xe 2 bánh không thu phí nhưng thực tế sử dụng vỉa hè để kinh doanh dịch vụ giữ xe dẫn đến gây thất thu ngân sách nhà nước. “Quận đã chỉ đạo tiếp tục kiểm tra, xử lý nghiêm các cá nhân, tổ chức, đơn vị có liên quan để xảy ra sai phạm nhằm giữ vững kỷ cương, tuân thủ quy định pháp luật trong công tác quản lý; đảm bảo việc sử dụng vỉa hè công khai, minh bạch, đúng quy định”, ông Thuận khẳng định. Ông Trần Thế Thuận cho biết quận không chỉ đang rà soát tính pháp lý các bãi giữ xe này mà tất cả các bãi giữ xe trên địa bàn 10 phường thuộc quận cũng sẽ kiểm tra để xử lý dứt điểm, đúng theo quy định. Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, đến hôm qua 21.5, trong số 24 bãi giữ xe hoạt động trái phép mà Thanh Niên phản ánh, hầu hết đã được dẹp, trả lại vỉa hè thông thoáng, trật tự; nhưng vẫn còn một số bãi giữ xe trái phép vẫn ngang nhiên giữ xe, thu phí. Trong một diễn biến liên quan, dự kiến trong tuần này, UBND TP.HCM sẽ tổ chức họp với UBND 24 quận, huyện, các sở ngành liên quan để chấn chỉnh công tác quản lý trật tự vỉa hè trên toàn địa bàn TP.HCM. Đình Phú - Công Nguyên - Trác Rin 