Thuê giang hồ đòi nợ bất thành, người đàn ông bị đâm chết
Trên đường cùng nhóm giang hồ đi đòi nợ sau đó sẽ chia 5/5, anh Duy không có tiền trả công trước cho chúng nên bị đâm tử vong.
Ngày 20/5, Công an quận Thủ Đức (TP. HCM) bắt Nguyễn Thạch Bảo (24 tuổi, ngụ Khánh Hòa) - nghi phạm đâm chết anh Duy (33 tuổi) tại cầu Bình Phú, phường Tam Phú ngày 17/5, theo tin tức trên báo Vnexpress. Bảo, kẻ trực tiếp đâm chết người. Ảnh: VNE Liên quan đến vụ án, Nguyễn Trần Tinh (27 tuổi), Đinh Văn Vỹ (22 tuổi) và Huỳnh Tấn Tài (40 tuổi) cũng bị tạm giữ. Theo điều tra, anh Duy muốn đòi con nợ 18 triệu đồng nên nhờ nhóm Bảo ra tay. Nếu đòi được băng  giang hồ  sẽ hưởng 50%, còn không chỉ được 5 triệu "tiền xăng". Chiều 16/5, nhóm của Bảo gồm Tinh, Tài, Vỹ và 1 đối tượng tên Hon (chưa rõ lai lịch) cùng với anh Hải đi ô tô sang Q.7 đòi tiền. Đang đi, Tinh yêu cầu anh Hải đưa tiền đổ xăng nhưng bị nói không có, báo Infonet đưa tin. Tức giận, Tinh quay về quán nhậu 9999 gần cầu Bình Phú để nói chuyện lại với anh Hải. Lo sợ xảy ra chuyện, anh Hải đã thu xếp được 3 triệu đồng và nhờ người quen giao cho nhóm của Bảo tại giao lộ Chu Văn An - Đinh Bộ Lĩnh, Q.Bình Thạnh. Có được tiền nhưng nhóm của Bảo yêu cầu anh Hải đưa tiếp 2 triệu thì mới đi đòi nợ cùng. Lúc này, anh Hải tiếp tục gọi cho người bạn trước đó và người này đồng ý sẽ tiếp tục giao tiền cho nhóm của Bảo tại địa điểm cũ. Đến tối 16/5, anh Hải đi bộ ở khu vực gần cầu Bình Phú, phường Tam Phú, quận Thủ Đức để tới quán hẹn thì bị Bảo rút dao đâm gục xuống, tử vong sau đó. Về nguyên nhân gây án, Bảo cho rằng mình bị anh Hải chửi nên rút dao đâm. Gây án xong, Bảo trốn khỏi hiện trường. Nhóm bạn biết chuyện cũng nhanh chóng tẩu thoát. Vụ việc đang được Công an làm rõ. Trân Châu (Tổng hợp theo báo Vnexpress, Infonet) 