Triều Tiên thu được dữ liệu quan trọng từ vụ thử tên lửa mới nhất
Hàn Quốc ngày 22/5 cho biết Triều Tiên dường như đã thu được "dữ liệu có ý nghĩa" từ vụ thử tên lửa đạn đạo tầm trung mới nhất của nước này một ngày trước đó.
Triều Tiên tuyên bố quả tên lửa vừa phóng là Pukguksong-2. Ảnh: Reuters Người phát ngôn của Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc Roh Jae-cheon nêu rõ: "Giới chức tình báo Hàn Quốc và Mỹ cho rằng Triều Tiên đã đạt được dữ liệu có ý nghĩa trong việc tăng cường sự tin cậy đối với công nghệ tên lửa của nước này". Theo quan chức trên, cần phải có thêm bằng chứng để xác minh liệu Bình Nhưỡng đã "làm chủ" được công nghệ then chốt để phát triển tên lửa đạn đạo liên lục lục địa (ICBM), đó là đưa tên lửa "quay trở lại khí quyển" Trái Đất hay chưa. Trong khi đó, Hãng thông tấn Yonhap ngày 21/5 dẫn lời bà Kang Kyung-hwa, người vừa được chỉ định làm Ngoại trưởng Hàn Quốc, tuyên bố rằng vấn đề hạt nhân Triều Tiên sẽ là nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu đối với người đứng đầu ngành ngoại giao của Hàn Quốc và bà dự định sẽ sử dụng những kinh nghiệm tại Liên hợp quốc (LHQ) để giải quyết các vấn đề trên. Bà Kang được dẫn lời phát biểu với báo giới: “Vấn đề hạt nhân Triều Tiên lâu nay vẫn là một vấn đề quốc tế lớn trên Bán đảo Triều Tiên và thế giới. Vấn đề này cũng được đề cập tại LHQ mặc dù tôi chưa phải trực tiếp giải quyết. Tôi định chia sẻ những kinh nghiệm của tôi để góp phần giải quyết vấn đề trên”. Hiện bà Kang đang là cố vấn đặc biệt về chính sách của Tổng Thư ký LHQ Antonio Guterres nhưng trước đó bà đã nắm giữ một số vị trí tại Bộ Ngoại giao Hàn Quốc. Vào ngày 21/5, bà được chỉ định làm Ngoại trưởng Hàn Quốc và nếu được Quốc hội thông qua, bà sẽ trở thành nữ ngoại trưởng đầu tiên của Hàn Quốc. Về trọng trách sắp tới, bà Kang nói: “Tôi cảm thấy gánh nặng trên vai trong bối cảnh của nhiều vấn đề ngoại giao khó khăn như vậy. Tôi sẽ làm hết sức mình”. Trong một diễn biến khác, một quan chức Chính phủ Hàn Quốc ngày 22/5 cho biết nước này có khả năng nối lại viện trợ nhân đạo cho Triều Tiên bất chấp tình hình an ninh nghiêm trọng do các vụ thử tên lửa của Bình Nhưỡng. Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho hay bộ này dự kiến sẽ duy trì nguyên tắc cung cấp viện trợ nhận đạo cho Triều Tiên bất chấp tình hình chính trị dưới thời chính quyền mới của Tổng thống Moon Jae-in. Ngoài ra, Hàn Quốc cũng có kế hoạch nối lại các cuộc trao đổi dân sự liên Triều ở mức độ không gây tổn hại đến cơ chế trừng phạt của quốc tế. Trước đó, chính quyền dưới thời của cựu Tổng thống Park Geun-hye tuyên bố Hàn Quốc sẽ tiếp tục viện trợ nhân đạo cho những người dễ bị tổn thương tại Triều Tiên như trẻ em và phụ nữ mang thai. Tuy nhiên Seoul đã đình chỉ hầu hết các cuộc trao đổi dân sự liên Triều kể từ khi Bình Nhưỡng tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ 4 hồi tháng 1/2016. TTXVN/Tin Tức  