Truyền thông Trung Quốc ca ngợi nỗ lực vô hiệu hóa CIA
Hoàn cầu Thời báo ngày 22.5 đã có bài xã luận hoan nghênh những nỗ lực vô hiệu hóa mạng lưới tình báo CIA trên đất Trung Quốc.
CIA bị cho là đã thất bại trong hoạt động thu thập tình báo trên đất Trung Quốc Theo Reuters, bài báo được Hoàn Cầu thời báo đăng tải sau khi tờ The New York Times dẫn lời 10 quan chức đương nhiệm và từng làm việc cho Cục Tình báo trung ương Mỹ (CIA) tiết lộ Trung Quốc đã trừ khử gần 20 nguồn tin và “phá hủy một cách có hệ thống” các chiến dịch tình báo của CIA tại nước này. Cụ thể, mạng lưới thu thập tin tức dày công thiết lập tại Trung Quốc đã bị triệt phá hoàn toàn trong giai đoạn 2010 - 2012. Thậm chí đã hơn 5 năm trôi qua nhưng CIA vẫn chưa tìm ra nguyên nhân đằng sau thất bại này. Trong các ấn bản bằng tiếng Hoa và tiếng Anh, tờ Hoàn cầu Thời báo bình luận rằng nếu thông tin từ tờ The New York Times là đúng sự thật thì đây quả là chiến thắng lớn cho Bắc Kinh. “Nếu bài báo trên kể đúng sự thật, chúng tôi muốn khen ngợi các hoạt động chống gián điệp của Trung Quốc. Không chỉ mạng lưới gián điệp của CIA bị phá hủy mà Washington còn không hay biết điều gì đã xảy ra và phần nào trong mạng lưới gián điệp này có vấn đề”, theo nội dung bài xã luận. “Đây có thể được xem là chiến thắng lớn. Điều này có nghĩa là ngay cả khi CIA nỗ lực tái thiết mạng lưới gián điệp của họ ở Trung Quốc, họ cũng có thể sẽ phải đối mặt với kết quả tương tự”, Hoàn cầu Thời báo ghi rõ. Tuy nhiên, bài báo trên đã cho rằng một số thông tin về vụ này trên tờ The New York Times không chính xác. “Về việc một nguồn tin (được cho là người Trung Quốc) bị bắn chết ngay trước mặt các đồng nghiệp trong sân của một tòa nhà chính phủ, đó là một câu chuyện hoàn toàn bịa đặt, có lẽ là một phần của trí tưởng tượng kiểu Mỹ”, bài xã luận viết. Chính phủ Trung Quốc hiện vẫn chưa bình luận về bài báo trên tờ The New York Times. Tuy nhiên, nội dung bài báo của tờ báo Mỹ được thảo luận rộng rãi trên các phương tiện truyền thông của Trung Quốc, đặc biệt là các cổng thông tin trực tuyến. Câu chuyện về thất bại của CIA trên đất Trung Quốc còn thu hút hàng ngàn ý kiến trên mạng xã hội Weibo của nước này, với nhiều người không giấu được niềm vui lẫn sự tự hào. “Hãy chống lại những kẻ gián điệp phản bội để bảo vệ an ninh của đất nước!”, một người sử dụng Weibo viết. Một người khác hào hứng khen ngợi: “Tốt lắm, Trung Quốc”. Huỳnh Thiềm 