Mức cát-xê 'khủng' cho mỗi lần xuất hiện của Phạm Băng Băng
Được mệnh danh là “nữ hoàng giải trí” không có gì ngạc nhiên khi Phạm Băng Băng luôn nằm trong top những nghệ sĩ có cát-sê sự kiện cao nhất làng giải trí Hoa ngữ.
Vốn nổi danh là “nữ hoàng giải trí” của Cbiz, Phạm Băng Băng luôn trở thành tâm điểm chú ý không chỉ của truyền thông Hoa ngữ mà còn là truyền thông châu Á. Vừa giỏi, vừa giàu, vừa đẹp, Phạm Băng Băng luôn nằm top những nghệ sĩ “cá kiếm” nhất của làng giải trí của đất nước tỷ dân. Cô liên tục lọt vào danh sách những nữ diễn viên có thù lao cao nhất thế giới. Hơn thế, chỉ với một lần xuất hiện tại thảm đỏ, Phạm Băng Băng có thể thu bộn tiền. Thế nhưng, đã bao giờ bạn tự hỏi, Phạm Băng Băng được trả số tiền cát-sê “khủng” như thế nào khi mỗi lần tạo dáng trên thảm đỏ hay chưa? Với mỗi lần góp mặt tại một sự kiện nào đó, mức lương mà nữ diễn viên đình đám của làng giải trí Hoa Ngữ này nhận được là không hề nhỏ. Phạm Băng Băng luôn nằm trong top list nghệ sĩ được ban tổ chức chi bộn tiền để mời xuất hiện tại sự kiện. Cô cũng là nghệ sĩ có giá trị thương mại cao nhất nhì Trung Quốc. Có nguồn tin cho biết, mỹ nhân họ Phạm nhận được hơn 2,8 triệu nhân dân tệ (tương đương gần 10 tỷ đồng) cho mỗi lần cô tham gia sự kiện. Theo một bài khảo sát về làng giải trí Hoa ngữ, Phạm Băng Băng là ngôi sao duy nhất, “độc nhất vô nhị” nhận được mức cát-sê event “khủng” lên tới hơn 2 triệu nhân dân tệ (khoảng 7 tỷ đồng). Với mức cát-sê khổng lồ như vậy, không có gì ngạc nhiên khi nàng “Võ Tắc Thiên” luôn lọt top ngôi sao đắt giá nhất C-biz hiện nay và không phải nhãn hàng hay ban tổ chức nào cũng đủ khả năng để chi trả cho mỗi lần xuất hiện của cô nàng. Gần đây nhất “mỹ nhân họ Phạm” cũng nhận được lời mời làm giám khảo LHP quốc tế Cannes 2017. Nhiều năm trước, Phạm Băng Băng là khách mời thường xuyên của LHP quốc tế Cannes. Sau nhiều năm làm khách, đây là năm đầu tiên ngôi sao thế hệ 8x của Trung Quốc được mời làm giám khảo. Nếu lần trước trong vai trò khách mời, Phạm Băng Băng đã là “tâm điểm truyền thông” quốc tế với nhan sắc xinh đẹp cùng váy áo lộng lẫy thì năm nay với tư cách là giám khảo, nữ hoàng giải trí Hoa ngữ càng có sự chuẩn bị hết sức kĩ lưỡng và cực kỳ công phu cho những lần xuất hiện của mình tại liên hoan phim năm nay. Có lẽ vì đảm nhiệm vai trò giám khảo nên “bạn gái Lý Thần” sẽ không quá chú trọng tới những trang phục quá nổi bật, lộng lẫy như mọi lần mà thay bằng style thanh lịch, quý phái. Thậm chí, Phạm Băng Băng đã rủ bỏ mái tóc dài quen thuộc và khiến nhiều người sửng sốt trước mốt tóc ngắn thời thượng, nổi bật và tinh tế, tôn lên vẻ đẹp quý phái, sang trọng và quyến rũ rất riêng của cô nàng. Thu Hà Dã Quỳ 