Trump ký hợp đồng 350 tỷ USD bán vũ khí cho Ả Rập Saudi
Trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký kết hợp đồng bán vũ khí trị giá hàng trăm tỷ USD với Ả Rập Saudi.
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký được hợp đồng bán vũ khí trị giá 350 tỷ USD trong chuyến công du tới Ả Rập Saudi. Ông Donald Trump cùng Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 20.5 đã tham dự lễ ký hợp đồng bán vũ khí cho Ả Rập Saudi có trị giá 350 tỷ USD trong vòng 10 năm, với khoản mua bán 110 tỷ USD sẽ có hiệu lực ngay lập tức. “Hợp đồng này cho thấy cam kết của Washington với đối tác Ả Rập Saudi, trong khi mở rộng các cơ hội cho các công ty Mỹ tại khu vực vùng Vịnh”, Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo. “Hợp đồng cũng tạo ra hàng chục việc làm mới ở Mỹ”. Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết hợp đồng mua bán vũ khí được chia thành 5 danh mục bao gồm an ninh bờ biển và biên giới, an ninh mạng, hiện đại hóa không quân cũng như phòng thủ tên lửa và phòng không. Xe tăng, hệ thống pháo, máy bay trực thăng, máy bay thu thập thông tin tình báo và các hệ thống tên lửa phòng không như Patriot và THAAD chỉ chiếm số ít trong danh mục vũ khí và thiết bị quân sự Mỹ bán cho Ả Rập Saudi. Phát biểu tại một cuộc họp báo, ông Tillerson nói thỏa thuận này gửi “thông điệp mạnh mẽ tới các kẻ thù chung của chúng tôi”. Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ cũng tiết lộ trọng tâm chuyến thăm của ông Trump tới Ả Rập Saudi là kiềm chế các đe dọa từ Iran đối với khu vực. Hai nhà lãnh đạo của Mỹ và Ả Rập Saudi cũng thảo luận về chống “khủng bố và chủ nghĩa cực đoan” trong khu vực tại các nước như Yemen và Syria. Phát biểu tại cuộc họp báo chung với ông Tillerson, Bộ trưởng Ngoại giao Ả Rập Saudi, Adel al-Jubeir nói rằng mối quan hệ giữa Riyadh và Washington sẽ giúp xóa “đầm lầy” trong khu vực. 