Hà Nội công bố chỉ tiêu vào lớp 10 THPT công lập
Sở GD&ĐT Hà Nội vừa công bố thông tin về chỉ tiêu, số lượng học sinh đăng ký vào lớp 10 THPT công lập.
Sở Giáo dục-Đào tạo Hà Nội vừa công bố số lượng học sinh đăng ký dự thi vào lớp 10 của từng trường (Ảnh minh họa) Sở GD&ĐT Hà Nội vừa công bố thông tin chi tiết về chỉ tiêu, số lượng học sinh đăng ký vào lớp 10 không chuyên các trường THPT công lập năm học 2017-2018. Theo đó, toàn thành phố có hơn 50.000 chỉ tiêu tuyển sinh lớp đầu cấp cho các trường này nhưng số lượng đăng ký hiện cao gần gấp ba lần với 147.500 hồ sơ. Trường có số lượng thí sinh đăng ký nhiều nhất là THPT Trần Hưng Đạo (quận Thanh Xuân) với hơn 3.900 hồ sơ. Các trường THPT thuộc top đầu của Hà Nội như: THPT Chu Văn An, THPT Kim Liên, THPT Việt Đức... trong kỳ tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2017-2018 có tỷ lệ chọi tương đối lớn. Cụ thể, trường Chu Văn An chỉ tuyển 240 học sinh nhưng có đến 734 hồ sơ đăng ký nguyện vọng một, tỷ lệ chọi là 1:3. Số lượng học sinh đăng ký nguyện vọng 1 và 2 chi tiết của từng trường như sau: Chỉ tiêu học sinh đăng ký vào lớp 10 THPT công lập Hà Nội.pdf 251.07k Số lượng học sinh đăng ký nguyện vọng 1 và 2 chi tiết của từng trường THPT công lập năm học 2017-2018 tại Hà Nội Số lượng học sinh đăng ký nguyện vọng 1 và 2 chi tiết của từng trường THPT công lập năm học 2017-2018 tại Hà Nội Số lượng học sinh đăng ký nguyện vọng 1 và 2 chi tiết của từng trường THPT công lập năm học 2017-2018 tại Hà Nội Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT được Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội tổ chức từ ngày 9/6. Lịch thi cụ thể như sau: Ngày 9/6, sẽ tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 cho tất cả các trường THPT. Về các môn thi, học sinh thi vào lớp 10 công lập đại trà thi hai môn ngữ văn (buổi sáng) và toán (buổi chiều) theo hình thức tự luận. Học sinh có nguyện vọng thi vào lớp chuyên của 4 trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, Nguyễn Huệ, Chu Văn An, Sơn Tây thi thêm môn ngoại ngữ và các môn chuyên vào ngày 10 và 11/6. M.Anh  