Triều Tiên lại vừa phóng tên lửa
Quân đội Hàn Quốc cho biết Triều Tiên đã phóng một tên lửa mới vào chiều 21.5.
Tên lửa tầm trung Triều Tiên phóng thử ngày 14.5. Văn phòng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc thông báo Triều Tiên đã phóng một tửa vào chiều 21.5 từ địa điểm gần Pukchang, khu vực Bình Những thực hiện thất bại một vụ thử tên lửa khác vào tháng trước. Quân đội Hàn Quốc không tiết lộ thêm thông tin chi tiết, nhưng hãng tin Yonhap dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết tên lửa Triều Tiên mới phóng không phải là loại đạn đạo xuyên lục địa. Một quan chức của quân đội Hàn Quốc từ chối xác nhận thông tin trên, nhưng cho biết họ đang phân tích tích vụ phóng tên lửa mới của Triều Tiên. Cách đây 1 tuần, Triều Tiên cũng đã phóng thử một tên lửa tầm trung xuống biển Nhật Bản. Các chuyên gia cho rằng đây là loại tên lửa mới, đánh dấu sự tiến bộ trong chương trình tên lửa của Bình Nhưỡng. Triều Tiên được cho là đang nghiên cứu phát triển tên lửa đạn đạo mang đầu đạn hạt nhân có khả năng tấn công lãnh thổ Mỹ, bất chấp lệnh cấm vận từ Liên Hợp Quốc và sự phản đối của cộng đồng quốc tế. 