'Bạch Thiển' Dương Mịch đẹp dịu dàng trong nắng
Không cần trang điểm đậm hoặc chỉnh sửa quá nhiều như những tấm hình studio trên tạp chí, người đẹp phim “Tam Sinh Tam Thế: Thập Lý Đào Hoa” vẫn xinh đẹp cuốn hút “vạn người mê”.
"Tiểu hoa đán" Dương Mịch vừa thực hiện những shoot hình đẹp long lanh trên ấn phẩm Vogue me. Bà mẹ một con trẻ trung với jumpsuit trễ vai. Nữ diễn viên 30 tuổi là một trong những cô nàng có phong cách thời trang sành điệu của showbiz Hoa ngữ. Nàng Quách Tương của phim "Thần điêu đại hiệp" tỏa sáng trong những khung hình giản dị. Trang Thu 