Những lần hoa hậu đẹp nhất thế giới tỏa sáng ở Cannes
Trong 16 mùa tới dự LHP Cannes, gu thời trang của hoa hậu thế giới năm 1994 Aishwarya Rai luôn được giới truyền thông và công chúng chú ý.
Hôm 20/5 - ngày thứ tư ở LHP Cannes 2017, mỹ nhân Ấn Độ Aishwarya Rai tiếp tục gây chú ý bằng bộ đầm đỏ lộng lẫy. Sản phẩm của nhà mốt Ralph & Russo có thiết kế thân dáng áo corset đang được yêu thích gần đây được làm mới bằng họa tiết thêu nổi. Phần đuôi váy bồng bềnh nhiều lớp xếp nếp càng làm nổi bật phần áo corset ôm chặt lấy cơ thể. Với bộ váy rực rỡ, cô chọn màu son đỏ trầm mặn mà, hoa tai đính đá đỏ ăn ý và kiểu tóc xoăn sóng cuốn hút. Trước đó, mỹ nhân 44 tuổi gây ấn tượng qua mẫu váy công chúa nhưng hở ngực táo bạo và bộ đầm đen mang âm hưởng gothic. Aishwarya Rai đã có 16 năm tham dự LHP Cannes. Qua mỗi mùa, cô đều gây ấn tượng với gu thời trang nổi bật. Tại thảm đỏ LHP Cannes 2016, Aishwarya gây tranh cãi khi thử nghiệm màu son tím nổi bật, mắt khói smoky, bộ đầm họa tiết hoa cùng tông màu của Rami Kadi. Đây là màu son khá kén chọn và là thử thách cho nhiều người đẹp. Sau diện mạo này, người đẹp Ấn Độ tỏa sáng trong mẫu váy vàng kim đính hạt tỉ mỉ của Elie Saab. Sau những mẫu váy có điểm chung là ôm sát phần thân trên, Aishwarya thử sức với kiểu dáng mới ở Cannes năm 2015. Cô chinh phục thiết kế couture của Ralph & Russo, mẫu váy gây ấn tượng bởi những đường bèo nhún uốn lượn và lớp layer nhiều tầng ở đuôi váy. Thắt lưng cố định tỷ lệ cơ thể cùng những chi tiết đính trên nền vải kem giúp hoàn thiện tổng thể. Diện mạo của cô được nhiều tạp chí thời trang khen ngợi. Năm 2014, Aishwarya giảm cân rõ rệt, cô xinh như nữ thần trong bộ đầm sequin vàng kim của Roberto Cavalli. Thiết kế dáng đuôi cá làm nổi bật đường cong của người mặc. Màu son đỏ và đánh mắt khói nhẹ tôn nhan sắc cuốn hút của hoa hậu đẹp nhất thế giới. Sau loạt trang phục phong cách monochrome, người đẹp gốc Ấn bắt đầu cởi mở với màu sắc. Năm 2013, cô dự buổi công chiếu phim Cleopatra trong thiết kế lệch vai màu xanh ngọc, chất liệu satin của Gucci và nổi bật với màu son môi hồng. Năm 2012, mọi con mắt đổ dồn về Aishwarya khi cô mới sinh con, chưa lấy lại được vóc dáng. Cân nặng của Aishwarya trở thành đề tài bàn tán, nhưng người đẹp nhanh chóng chiếm được cảm tình khi xuất hiện ở Cannes trong thiết kế của Elie Saab. Cơ thể đẫy đà của người đẹp chinh phục bộ đầm xanh đậm đính đá, phối vải sheer xuyên thấu. Chiếc thắt lưng định hình lại tỷ lệ cơ thể, mẫu váy che nhiều nhược điểm cơ thể, trông hoa hậu thế giới bớt nặng nề hơn. 2011 là năm mà Aishwarya liên tục thu hút ống kính mỗi khi xuất hiện ở Cannes. Cô mang tới loạt trang phục đa dạng về phom dáng, kiểu cách. Nổi bật nhất là bộ đầm lệch vai, phối chi tiết peplum của Elie Saab cho tới thiết kế thanh lịch và hiện đại của Armani Prive. Tại thảm đỏ năm 2010, hoa hậu thế giới mang đến phong cách sang trọng, quý phái trong bộ đầm kim tuyến đen, cúp ngực của Giorgio Armani Prive và màu son đỏ ăn ý. Một lần nữa dáng váy đuôi cá tôn đường cong của người đẹp. Với những người sở hữu thân hình đầy đặn như Aishwarya, thiết kế này là lựa chọn khá hoàn hảo. Năm 2009, cô tỏa sáng với mẫu đầm trắng tinh khiết của Roberto Cavalli gồm phần thân trên là kiểu vải cuốn, đuôi váy là nhiều tầng layer mềm mại. Cô còn nổi bật với trang phục khác là thiết kế lệch vai của Elie Saab. Mẫu váy được hoàn thiện bằng kiểu tóc chải lệch hiện đại. Lưu Phong 