TP.HCM: Thi thể một người đàn ông dạt vào du thuyền
Thi thể một người đàn ông khoảng 50 tuổi lẫn trong đám lục bình theo dòng nước tấp vào một du thuyền đang neo đậu gần bờ sông Sài Gòn.
Sáng nay (21/5), anh Trịnh Văn Thắng, nhân viên trông coi tàu trên sông Sài Gòn phát hiện một thi thể trôi trên sông, đoạn qua quận Bình Thạnh (TP Hồ Chí Minh). Sau đó, thi thể này theo dòng nước dạt vào một du thuyền đang neo đậu và lẫn vào trong đám lục bình. Lực lượng chức năng đưa thi thể về nhà xác để làm rõ nguyên nhân. Phát hiện sự việc, những người dân sinh sống gần đó đã dùng xuồng máy để hỗ trợ lực lượng chức năng quận Bình Thạnh đưa thi thể lên bờ. Theo thông tin ban đầu, thi thể người đàn ông khoảng 50 tuổi, tóc bạc, chỉ mặc quần đùi và không có giấy tờ tùy thân. Lực lượng chức năng đã đưa thi thể về nhà xác để làm rõ nguyên nhân. L.A 