Hoài Linh chê Quốc Thiên giả gái để lộ cơ bắp cuồn cuộn
Mặc dù màn trình diễn của Quốc Thiên rất thuyết phục nhưng trong hình dáng của Hồng Ngọc, anh lại để lộ cơ bắp cuồn cuộn khiến giám khảo Hoài Linh châm chọc.
Tập 2 Gương mặt thân quen được phát sóng tối 20/5 với sự tranh tài của 6 thí sinh. Quốc Thiên lại gây ấn tượng khi bấm nút chọn Hồng Ngọc. Anh thể hiện ca khúc Vùng trời bình yên trong tạo hình của Đàm Vĩnh Hưng và Hồng Ngọc. Màn trình diễn độc đáo của quán quân Vietnam Idol gây ấn tượng với người xem. Dù phải hát 2 giọng nhưng Quốc Thiên không lẫn lộn, đặc biệt anh đã thuyết phục giám khảo với chất giọng khàn đặc trưng của Hồng Ngọc. Mỹ Linh thừa nhận chị rất khâm phục khả năng biến hóa trong giọng hát của nam ca sĩ sinh năm 1988. Chị khen Quốc Thiên vừa lột tả chất giọng lả lơi của Hồng Ngọc, vừa nổi bật giọng mũi của Đàm Vĩnh Hưng. Tuy nhiên, Hoài Linh lại "sợ hãi" cơ bắp cuồn cuộn của thí sinh. Với tiết mục xuất sắc, không quá khó để Quốc Thiên giành được điểm số cao nhất và ẵm giải 100 triệu đồng. Anh chia sẻ mình còn phải cố gắng nhiều hơn để mang đến những màn trình diễn thuyết phục. Jun (cựu thành viên nhóm 365) tiếp tục giả gái khi bấm nút chọn danh ca Ý Lan với ca khúc Duyên kiếp. Tạo hình của anh được các giám khảo khen đẹp, lại có sự nghiên cứu kỹ lưỡng về bản gốc. Tuy nhiên, Mỹ Linh cho rằng Jun đã quá lạm dụng tiểu tiết với cách hát nhấn nhá rất riêng của Ý Lan nhưng lại làm hỏng tổng thể. Hoài Linh cảm thấy bị mệt khi nghe cách hát điệu đà của thí sinh. Hoàng Yến Chibi may mắn khi hóa thân thành diva Hồng Nhung trong liên khúc Con chim sâu - Hòn đá trong vườn tôi. Gịong ca xinh đẹp rất nỗ lực để thể hiện chất giọng lảnh lót của "chị Bống". Hoài Linh nhận xét Hoàng Yến Chibi đã có sự trưởng thành từ phong thái đến giọng hát. Mỹ Linh nói rằng Hồng Nhung sẽ rất vui khi nhìn thấy phiên bản trẻ của mình trên sân khấu. Phượng Vũ vất vả khi phải hóa thân thành ca sĩ Duy Mạnh với ca khúc Giây phút chia xa. Cô gây ấn tượng với vẻ ngoài lãng tử và giọng hát luyến láy đặc trưng của bản gốc. Nhạc sĩ Đức Huy khen học trò Đàm Vĩnh Hưng thuyết phục ở cách nhả chữ và tiếng nấc nhẹ trong giọng hát. Mỹ Linh khen Phượng Vũ duyên dáng và cho rằng cô sẽ là ẩn số của chương trình. Kỳ Phương có tạo hình khá giống ca sĩ khiếm thị Andrea Bocelli trong tiết mục Can't Help Falling In Love. Nhưng giám khảo Hoài Linh lại không đánh giá cao giọng hát của anh. Mỹ Linh cũng đồng tình với Hoài Linh khi cho rằng Kỳ Phương nên hát tông cao hơn để tạo được màu sắc trong giọng hát cho giống bản gốc. Họ hy vọng anh sẽ có tiết mục ấn tượng hơn. Tố Ny "lột xác" ngoạn mục khi bấm nút chọn Beyonce với ca khúc Crazy In Love. Cô bốc lửa với vũ đạo quyến rũ, làm toát lên vẻ hoang dại, mãnh liệt của bản gốc. Hoài Linh đánh giá nữ ca sĩ gốc Đà Nẵng đã có sự tiến bộ đáng khen ngợi. Mỹ Linh cũng thừa nhận giọng ca xuất thân từ The Voice đã bắt đầu nhập cuộc ở sân chơi lớn. Sau 2 tuần thi, Quốc Thiên giành được điểm số cao nhất, Jun Phạm đứng cuối bảng xếp hạng. Tập 3 sẽ được phát sóng tối 27/5. Kim Chi 