Nữ hoàng nhạc pop Nhật Ayumi Hamasaki sắp bị điếc hoàn toàn sau gần 20 năm ca hát
Tuy rằng đối mặt với việc bị điếc hoàn toàn, Ayumi Hamasaki vẫn khẳng định cô sẽ không từ bỏ nghiệp ca hát.
Trang Straits Times của Nhật Bản đưa tin, nữ hoàng nhạc Ayumi Hamasaki của nước này mới đây đã có bài đăng chia sẻ rằng cô đang đối mặt với việc mất thính lực ở cả 2 tai. Điều này đồng nghĩa với việc, nữ ca sĩ sẽ bị điếc hoàn toàn sau gần 20 năm trong nghề. Trên thực tế, Ayumi Hamasaki đã phát hiện ra tai trái của mình bị điếc kể từ năm 2008. Nhưng dần dần, thời gian gần đây, cô nhận ra tai phải của mình thính lực yếu dần. Năm nay 38 tuổi, sức khỏe của giọng ca "No Way To Say" cảm nhận sức khỏe của mình đang thực sự yếu dần, cô cảm thấy buồn nôn và chóng mặt ngay trước buổi biểu diễn. "Tôi thường xuyên bị tình trạng chóng mặt đến mức tồi tệ. Thậm chí tôi không thể đi trên một đường thẳng, và còn nôn mửa trong phòng vệ sinh trong khi đang ở studio tập dượt". Nữ ca sĩ xinh đẹp còn trải lòng đầy cay đắng: "Tôi đã tự hỏi mình biết bao lần rằng làm sao tôi có thể tiếp tục trở thành ca sĩ với 2 bên tai vô dụng này. Tôi như chìm trong bóng tối". Bên tai phải của Ayumi Hamasaki bị điếc sau một cơn cảm lạnh cô gặp phải năm 2000 khi đang trình diễn trong concert "Ayumi Hamasaki Concert Tour". Dù rằng bị ốm và nhiễm trùng tai sau cơn cảm lạnh này, Ayumi Hamasaki chỉ nằm viện vài ngày rồi tiếp tục tour diễn. Các bác sĩ cũng đã khuyên nhủ cô cho đôi tai nghỉ ngơi và tránh tiếng ồn, song Ayumi Hamasaki không thể nào hủy lịch trình hay thậm chí dời lịch trình tour. Ayumi tiếp tục làm việc với cường độ cao trong suốt nhiều năm sau đó. Đến năm 2008, tai trái của nữ ca sĩ đã điếc hoàn toàn. Ayumi Hamasaki còn bị ù tai và luôn nghe thấy những âm thanh trong đầu. Tuy nhiên, cô quyết định sẽ luôn luôn biểu diễn và không từ bỏ nghiệp ca hát: "Sân khấu là nơi tôi thuộc về. Đây là nơi duy nhất khiến tôi cảm giác mình được tồn tại. Tôi không còn biết những thứ gì khác". Ayumi Hamasaki là một ca sĩ/nhạc sĩ/diễn viên nổi tiếng người Nhật sinh năm 1978. Ngay từ năm 14 tuổi, cô đã tham gia làng giải trí.. Năm 1998, Ayumi tung ra album đầu tiên mang tên "A Song for XX" và album này đã chiếm lĩnh bảng xếp hạng Oricon danh giá. Cô cũng là nữ ca sĩ đầu tiên có 8 album đứng đầu bảng xếp hạng Oricon và là ca sĩ nhạc pop có số lượng đĩa bán chạy nhất. Nguồn: ST Nhã An, Theo Trí Thức Trẻ 