Mùa giải chưa từng có trong lịch sử Real Madrid
Đây đã là lần thứ 33 Real lên ngôi tại La Liga, nhưng có lẽ đây là mùa giải đáng nhớ nhất trong lịch sử đội bóng Hoàng gia.
Chỉ cần một trận hòa ở vòng đấu cuối, Real sẽ lên ngôi tại La Liga. Mọi việc diễn ra vô cùng suôn sẻ với thầy trò Zinedine Zidane khi họ có bàn mở tỷ số ở ngay phút thứ 2 do công của siêu sao Cristiano Ronaldo. Pha lập công này không chỉ đem về lợi thế trong cuộc đua vô địch mà còn giúp Real tạo nên kỳ tích chưa từng có trong lịch sử CLB, đó là ghi bàn ở mọi trận đấu trong một mùa giải La Liga. Đây là bàn thắng thứ 16 sau 16 lần đối đầu Malaga của Ronaldo và là lần thứ 3 anh khiến thủ môn Carlos Kameni phải vào lưới nhặt bóng. Pha làm bàn vào lưới đội chủ sân La Rosaleda còn giúp CR7 trở thành cầu thủ thứ 2 ghi trên 25 bàn trong 8 mùa giải liên tiếp tại La Liga, chỉ sau đồng nghiệp Lionel Messi. Chưa dừng ở đó, nhà tân vô địch La Liga còn nối dài chuỗi trận ghi bàn liên tiếp trên mọi đấu trường lên con số 64, vượt xa kỷ lục của Bayern Munich lập nên trước đó (61 trận). Trước mắt Real còn một trận đấu vô cùng quan trọng nữa, đó là chung kết Champions League gặp Juventus vào ngày 4/6. Ronaldo cùng đồng đội ăn mừng chức vô địch La Liga thứ 33 trong lịch sử CLB ngay trên sân đối thủ. "Người hùng" Zinedine Zidane được các cầu thủ tung lên cao. Zizou chỉ mất 5 tháng để có danh hiệu Champions League đầu tiên và 17 tháng để lần đầu lên ngôi La Liga trên cương vị HLV. Bảng xếp hạng chung cuộc La Liga 2016/17. Dũng Sĩ 