LHP Cannes 2017: Việt Nam - điểm đến mới cho các bộ phim bom tấn
Tại Hội chợ phim Cannes, với chủ đề “Việt Nam, điểm đến mới cho các bộ phim bom tấn,” gian hàng Việt Nam giới thiệu các phim mới, phim được đánh giá cao của điện ảnh Việt Nam thời gian qua.
(Nguồn: riviera-press.fr) Điện ảnh Việt Nam đã có dấu ấn quan trọng trong tiến trình hội nhập quốc tế khi lần đầu tiên xuất hiện chính thức tại Liên hoan Phim quốc tế Cannes lần thứ 70 - một trong những liên hoan phim hàng đầu thế giới. Tại Gian hàng Việt Nam số 210 ở Làng quốc tế của Hội chợ phim Cannes, Việt Nam đã tiến hành các hoạt động giới thiệu điện ảnh, quảng bá du lịch ngay cạnh các gian hàng của nhiều cường quốc điện ảnh như Mỹ, Pháp, Tây Ban Nha, Australia, Thụy Sỹ... Với chủ đề “Việt Nam, điểm đến mới cho các bộ phim bom tấn,” gian hàng Việt Nam trưng bày ấn phẩm giới thiệu các phim mới, phim được đánh giá cao ở trong nước và quốc tế của điện ảnh Việt Nam thời gian qua; các dự án phim độc lập triển vọng được tuyển chọn vào nhiều khu vực khác nhau của Liên hoan Phim quốc tế Cannes năm nay.  [Liên hoan phim Cannes năm 2017: Việt Nam để lại nhiều dấu ấn]  Liên hoan Phim quốc tế Hà Nội (HANIFF) cũng được giới thiệu trang trọng tại đây. Mặt khác, Gian hàng Việt Nam trưng bày nhiều ấn phẩm, băng đĩa quảng bá địa điểm quay phim và cũng là điểm đến du lịch nổi tiếng như: Quần thể danh thắng Tràng An, Vịnh Hạ Long, hang Sơn Đoòng, Sapa, Mũi Né, Đồng bằng sông Cửu Long... Đây là những hình ảnh tươi đẹp, quyến rũ về đất nước, con người Việt Nam. Trong suốt 3 ngày từ khi khai mạc Hội chợ phim Cannes 17/5, Gian hàng Việt Nam liên tục đón tiếp nhiều nhà làm phim, đại diện các công ty điện ảnh, hãng sản xuất và công ty phân phối-phát hành phim quốc tế, nhà sản xuất phim quốc tế đang tìm kiếm bối cảnh quay phim, nhà tổ chức Liên hoan phim quốc tế hàng đầu cũng như giới truyền thông quốc tế. Từ Liên hoan Phim quốc tế Cannes, Cục trưởng Cục Điện ảnh Ngô Phương Lan, chia sẻ thật vui mừng vì điện ảnh Việt Nam đã chính thức tham gia Liên hoan Phim quốc tế Cannes lần thứ 70. Sau sự kiện tổ chức thành công Liên hoan Phim quốc tế Hà Nội (HANIFF) hàng năm, việc tham gia Liên hoan Phim quốc tế Cannes lần này là minh chứng cho nỗ lực không ngừng của điện ảnh Việt Nam, vượt qua khó khăn để đưa điện ảnh nước ta đến gần hơn nữa với điện ảnh quốc tế, góp phần quảng bá hình ảnh đất nước con người Việt Nam ra thế giới. Đạo diễn Phạm Hồng Ánh cho biết đây là lần thứ 4 chị tham dự Liên hoan Phim quốc tế Cannes, nhưng lần này chị thật sự xúc động, tự hào khi thấy quốc kỳ Việt Nam tung bay cùng với quốc kỳ của các quốc gia khác. Điện ảnh Việt Nam đã từng hiện diện ở Liên hoan Phim quốc tế Cannes nhưng đây là lần đầu tiên những người làm phim, công ty sản xuất và phát hành phim, các diễn viên, đạo diễn, nhà biên kịch hãnh diện với sự xuất hiện chính thức của Việt Nam, sánh vai cùng các cường quốc điện ảnh khác... Liên hoan Phim quốc tế Cannes lần thứ 70 diễn ra từ ngày 17-25/5 tại Pháp. Đoàn Việt Nam có hơn 40 đại diện gồm các đoàn làm phim, hãng sản xuất và phát hành phim tham dự Liên hoan. Gian hàng Việt Nam tại Liên hoan Phim quốc tế Cannes nằm trong chuỗi các hoạt động chính thức quảng bá điện ảnh Việt Nam của Cục Điện ảnh (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch). Ngày 20/5, Cục Điện Ảnh đã chủ trì, phối hợp với các hãng phim và doanh nghiệp điện ảnh tổ chức "Đêm Việt Nam" (Vietnam Night) ở Liên hoan nhằm giới thiệu nền điện ảnh, các phim mới, dự án triển vọng cùng các đạo diễn, diễn viên, nhà sản xuất phim Việt Nam tới bạn bè quốc tế./. 