Barcelona mất ngôi vương, Messi vẫn lập cú đúp danh hiệu
Tuy không thể cùng câu lạc bộ Barcelona bảo vệ thành công ngôi vương La Liga, nhưng Lionel Messi vẫn giành được hai danh hiệu Chiếc giày vàng châu Âu và Vua phá lưới La Liga.
Phong độ ấn tượng của Lionel Messi là chưa đủ để giúp Barca bảo vẹ ngôi vương ở La Liga. (Nguồn: Getty) Tuy không thể cùng câu lạc bộ Barcelona (Tây Ban Nha) bảo vệ thành công ngôi vương La Liga, nhưng Lionel Messi vẫn có cho mình 2 danh hiệu cá nhân cao quý, đó là Chiếc giày vàng châu Âu và Vua phá lưới La Liga. Với cú đúp vào lưới câu lạc bộ SD Eibar, Lionel Messi đã nâng tổng số bàn thắng anh ghi được tại La Liga mùa giải 2016-17 lên con số 37, để lần thứ tư sở hữu Chiếc giày Vàng châu Âu, cân bằng thành tích với đại kình địch Ronaldo. Trước đó, ngôi sao người Argentina từng 3 lần nhận được vinh dự này trong các mùa giải 2009/10, 2011/12 và 2012/13.  [Real Madrid vô địch La Liga trong nỗ lực vô vọng của Barcelona] Bàn thắng thứ tư của Barca rạng sáng nay là bàn thắng thứ 200 ở La Liga mà Messi ghi được tại sân nhà Nou Camp. Tiền đạo 27 tuổi hiện đang đầu quân cho câu lạc bộ Sporting Lisbon (Bồ Đào Nha) Bas Dost về đích ở vị trí thứ 2 chung cuộc với 34 pha lập công, nhiều hơn 3 bàn so với chân sút của câu lạc bộ Borussia Dortmund (Đức) Pierre-Emerick Aubameyang. Ngoài danh hiệu Chiếc giày Vàng châu Âu, Lionel Messi còn "ẵm" luôn giải Vua phá lưới La Liga. Đây cũng là lần thứ tư anh đoạt danh hiệu này, cân bằng thành tích với huyền thoại người Hungaria Ferenc Puskas. Tuy nhiên, tiền đạo 29 tuổi người Argentina này vẫn còn phải nỗ lực để cân bằng thành tích của Hugo Sanchez, Quini và Alfredo Di Stefano - cùng 5 lần đoạt Vua phá lưới La Liga, và Telmo Zarra - người đang nắm giữ kỉ lục với 6 lần đoạt danh hiệu này./. 