Nhật Bản thể hiện sức mạnh, châu Á tạm toàn thắng ở World Cup
Tính đến thời điểm hiện tại, ba đại diện của châu Á là Hàn Quốc, Nhật Bản, Iran đều chiến thắng ở VCK U20 World Cup trong khi không ít đại gia là Argentina, Đức ngã "sấp mặt".
Nhật Bản thể hiện sức mạnh, châu Á tạm toàn thắng ở World Cup Ở hai trận đấu U20 World Cup vừa kết thúc cách đây ít phút, Iran và Nhật Bản đều giành chiến thắng. Đối đầu Nam Phi, U20 Nhật Bản bị thủng lưới trước ở ngay phút thứ 7, người ghi bàn là Margeman. Tuy nhiên, ở các phút 48, 72, U20 Nhật Bản lần lượt ghi bàn nhờ công Ogawa và Doan để lội ngược dòng thành công. Ở trận còn lại, Costa Rica đã chơi lấn lướt hoàn toàn Iran, tạo ra rất nhiều cơ hội nhưng không tận dụng thành công. Ở phút 81, Mehdikhani đã trừng phạt đối phương bằng bàn thắng quý giá, mang về 3 điểm cho đại diện châu Á. Hiện tại bảng C, Zambia đứng đầu sau khi thắng Bồ Đào Nha 2-1. Iran tạm đứng sau với cùng 3 điểm khi thắng Costa Rica 1-0. Bảng D còn trận Italia vs Uruguay sẽ đá lúc 18h00 hôm nay, 21/5. Nhật Bản đang tạm đứng đầu bảng khi thắng Nam Phi 2-1. Những năm gần đây, thông qua bầu Đức, bóng đá Việt Nam ngày càng thắt chặt tình bạn, sự hợp tác với bóng đá Nhật Bản, đặc biệt ở công tác đào tạo trẻ. ĐH ra sân trận Nhật Bản 2-1 Nam Phi ĐH ra sân trận Iran 1-0 Costa Rica theo Trí Thức Trẻ 