Tập 2 'Gương mặt thân quen 2017': Quốc Thiên chiến thắng với màn hóa thân nửa nam, nửa nữ...
Với thử thách hóa thân thành nữ ca sĩ Hồng Ngọc song Quốc Thiên đã gây bất ngờ cho khán giả vì bài thi "chẳng giống ai" trong đêm thi thứ 2 Gương mặt thân quen 2017 phát sóng 21h tối qua (20/5) trên kênh VTV3.
Chọn bài Vùng trời bình yên, Quốc Thiên đã tự tin giả làm "nửa người Đàm, nửa người Hồng Ngọc". Hình dáng nửa nam nửa nữ này gây choáng váng cho chính các giám khảo... Và mọi thứ càng trở nên đặc biệt hơn khi Quốc Thiên hát 2 tông giọng trong cùng 1 bài hát. Lúc thì hát bằng giọng Hồng Ngọc, khi lại nhả chữ theo kiểu Đàm Vĩnh Hưng. Phần thi của Quốc Thiên được đánh giá là "có một không hai"...ở Gương mặt thân quen... Quốc Thiên chiến thắng với màn hóa thân nửa nam, nửa nữ... Theo giám khảo Mỹ Linh, Quốc Thiên không những diễn tả được giọng hát Hồng Ngọc hơi khàn, mang chút tính "lả lơi" mà còn hát giọng Đàm Vĩnh Hưng rất tốt. Giám khảo Hoài Linh cho rằng Quốc Thiên rất khôn khéo khi lựa chọn bài hát Vùng trời bình yên. Tuy nhiên, nam giám khảo cũng thẳng thắn cho biết chỉ chấm điểm phần thi Hồng Ngọc chứ không vì Quốc Thiên giả làm 2 người cùng lúc mà cho thêm điểm. Nhưng cuối cùng, kết quả, Quốc Thiên vẫn giành chiến thắng với Giải nhất tuần... Quốc Thiên giành giải nhất đêm thi thứ 2 Gương mặt thân quen 2017: Hóa thân thành Janet Jackson, Kỳ Phương giành chiến thắng Mang guốc cao, độn người, hóa thân thành Janet Jackson thể hiện bài hát Black cat, ca sĩ Kỳ Phương đã giành giải Nhất trong tập 1 Gương mặt thân quen phát sóng tối qua (13/5) trên kênh VTV3. Trong đêm thi thứ 2, dù không được điểm cao, nhưng phần thi của Hoàng Yến Chibi, Tố Ny đều được các giám khảo đánh giá cao. Hoàng Yến Chibi mở màn đêm thi trong hình ảnh nữ ca sĩ Hồng Nhung. Gương mặt nhỏ nhắn, nụ cười tươi, giúp Hoàng Yến khá giống nhân vật gốc. Cô thể hiện trọn vẹn thần thái của nhân vật và giữ giọng hát chắc nhịp dù có lúc phải đứng trên một chân hay phải biểu diễn trong tư thế nằm. Phần trình diễn khiến giám khảo Đức Huy tỏ lòng yêu thích. Anh đánh gia cao cả cả vũ đạo và phần hát rất trong trẻo không có nhạc khi gần kết thúc ca khúc. Giám khảo Hoài Linh tỏ vẻ ngạc nhiên và đặc biệt thích những biểu cảm trên gương mặt của thí sinh khi biểu diễn. Đồng thời cho rằng cô ca sĩ còn chưa thể hiện được “chất giọng mũi” đặc trưng của ca sĩ Hồng Nhung. Nữ giám khảo Mỹ Linh đánh giá cao sự nghiên cứu nhân vật của Hoàng Yến khi thể hiện được chất giọng “lanh lảnh” đặc trưng của người bạn thân của mình. Chị chia sẻ “Cháu đã lột tả được sự nhí nhảnh rất dễ chịu như lúc nào cũng đang ở độ tuổi 17, 18 của Hồng Nhung. Cô nghĩ cô Bống sẽ rất thích khi xem tiết mục này vì như đang nhìn thấy chính mình” Trong khi thí sinh Tố Ny xuất hiện vô cùng ấn tượng với làm da nâu, giọng hát mạnh mẽ với những bước vũ đạo quyến rũ trong hình ảnh một Beyonce với ca khúc Crazy love. Các giám khảo đều tỏ lòng thán phục Tố Ny vì phải tập luyện vũ đạo khó chỉ trong một tuần lễ. Họ cho rằng nữ ca sĩ đã thật sự “lột xác” khi đã thể hiện được chất hoang dã, ca tính của nhân vật gốc. Phượng Vũ với bài hát Giây phút chia xa trong hình ảnh của nam ca sĩ Duy Mạnh. Kỳ Phương hóa thân thành ca sĩ khiếm thị Andrea Bocelli với giọng hát đầy cảm xúc. Dù có nhiều cố gắng nhưng giám khảo đều tỏ vẻ tiếc nuối rằng Kỳ Phương hát với tông nhạc thấp không giống với bản gốc.... Jun Phạm hóa thân thành ca sĩ Ý Lan trong một ca khúc bolero quen thuộc. Phần trình diễn của anh đem đến cho khán giả sự mới lạ đầy thu hút, khiến giám khảo Đức Huy “sững sờ”, còn Mỹ Linh đánh giá cao khả năng “bắt chước” của Jun Phạm... Đêm thi thứ 3 Gương mặt thân quen 2017 sẽ được phát sóng lúc 21h trên VTV3 vào ngày 27/5. Hoài Thương 