HỌ ĐÃ NÓI, Wenger: 'Quá buồn vì mất Champions League'; Klopp: 'Liverpool xứng đáng đứng trong top 4'
Phát biểu sau khi kết thúc mùa giải, HLV Wenger tỏ ra tiếc nuối khi Arsenal mất vé dự Champions League lần đầu tiên sau 2 thập kỷ. Ngược lại, HLV Klopp đã lên kế hoạch chuyển nhượng cho Liverpool để chinh phục đấu trường danh giá nhất châu Âu mùa tới.
Arsenal đã kết thúc mùa giải ở vị trí thứ 5 mặc dù giành chiến thắng 3-1 trước Everton. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1996 Pháo thủ hoàn thành mùa giải bên ngoài top 4 dưới sự dẫn dắt của HLV Arsene Wenger . Trong buổi họp báo sau trận đấu, chiến lược gia người Pháp thừa nhận tương lai bất định của ông là một phần lý do dẫn đến mùa giải thất bại của Arsenal. Ngài “Giáo sư” đồng thời bênh vực chủ tịch Stan Kroenke sau khi ông bị đám đông trên khán đài kêu gọi rời khỏi CLB trong trận đấu trên sân Emirates vừa qua. “Thật buồn vì không được dự Champions League. Suốt 20 năm qua, chúng tôi đã có mặt ở đó. Chúng tôi kết thúc mùa giải với 75 điểm và kém Liverpool 1 điểm. Và dĩ nhiên, bạn có thể tìm thấy một điểm này ở khắp mọi nơi khi chúng tôi đánh rơi”, Wenger phát biểu. Bảng xếp hạng chung cuộc Premier League “Nhìn chung từ tháng Giêng tới nay, chúng tôi đã thi đấu trong một môi trường khó khăn. Một số lý do thì chắc các bạn cũng đã biết. Còn một vài lý do khác thì tôi sẽ nói trong một ngày nào đó”. “Tâm lý của các cầu thủ trong vài tháng qua thật khủng khiếp. Tôi rất tự hào vì những gì họ đã làm, cách họ đưa ra câu trả lời và kết thúc mùa giải”. Trong hai tháng cuối mùa giải, các CĐV của Arsenal đã tổ chức rất nhiều cuộc biểu tình đòi sa thải HLV Wenger. Những tấm băng rôn “Wenger Out” xuất hiện liên tục trên khán đài và trên bầu trời trong từng trận đấu. Theo thống kê, gần 20.000 khán giả đã quyết định ở nhà trong trận đấu với Sunderland hôm thứ Ba vừa qua để tỏ thái độ không hài lòng với chiến lược gia người Pháp. “Chắc chắn vấn đề về tương lai của tôi đã góp phần vào thất bại của CLB”, Wenger tiếp tục. “Bạn đã từng đến xem các trận đấu, và bạn không thể nói rằng bầu không khí trong CLB là tích cực được”. Wenger cũng từ chối tiết lộ lý do tại sao vấn đề về tương lai của ông không được giải quyết sớm hơn: “Tôi sẽ trả lời các bạn vào một ngày nào đó, nhưng không phải hôm nay”. HLV Wenger đã trải qua một mùa giải khó khăn Vào Chủ Nhật, các CĐV của Arsenal đã dồn sự tức giận lên cổ đông chính của CLB, ông Kroenke. HLV Wenger chia sẻ ông không biết ngài Kroenke có mặt ở sân Emirates hay không nhưng ông không có lỗi trong mùa giải này. "Tôi rất tôn trọng Kroenke, ông ấy không có lỗi nếu chúng tôi không được dự Champions League mùa tới. Đó là trách nhiệm của bộ phận kỹ thuật. Tôi không thấy ông ấy liên quan đến điều đó", Wenger bênh vực Kroenke. Arsenal vẫn còn cơ hội kết thúc mùa giải trong danh dự bằng cách đánh bại Chelsea trong trận chung kết cúp FA sắp tới. Tuy nhiên thay vì nói về trận đấu tới, HLV Wenger nhấn mạnh rằng đội hình của Pháo thủ không cần cải tổ quá nhiều trong tương lai. Thay vào đó, đội chủ sân Emirates chỉ cần tìm thêm một hoặc hai cầu thủ chất lượng là ổn. "Tôi nghĩ rằng nhóm cầu thủ này đủ giỏi để giúp CLB trở lại. Họ đã trải qua một giai đoạn rất khó khăn trong mùa giải này và họ đã trở lại mạnh mẽ. Tôi nghĩ rằng điều đó sẽ giúp họ rất nhiều trong mùa giải tới". "Trước hết, tôi nghĩ chúng ta phải giữ được 90% đội hình hiện tại và chỉ cần tìm thêm một hoặc hai cầu thủ khác để tăng cường. Chúng tôi không cần số lượng mà cần chất lượng", Wenger khép lại. Wenger cho rằng Arsenal không cần cách mạng đội hình Arsenal tiến thoái lưỡng nan trong cuộc đua Top 4 Premier League Câu hỏi nhức nhối với Arsenal lúc này là về thứ 4 mùa này và tiếp tục với Arsene Wenger hay chấp nhận hạng 5 và qua đó để cuộc cách mạng bắt đầu. Về phía Liverpool - đội vừa giành suất đá play-off Champions League sau hai năm vắng bóng, HLV Juergen Klopp tiết lộ đã lên kế hoạch cùng một danh sách chuyển nhượng "tiềm năng" trong mùa Hè tới. "Chúng tôi đã thực hiện khá nhiều kế hoạch. Phần lớn công việc đã được hoàn thành", Klopp tiết lộ. "Các quyết định cần phải được thực hiện, có thể là các cuộc đàm phán hoặc bất cứ điều gì cần phải làm. Chúng tôi đã chuẩn bị mọi thứ và cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra". "Tôi cũng có một vài công việc cần làm. Đó là gọi vài cuộc điện thoại, nói về những chuyện tuyệt vời như bóng đá, Liverpool và một vài điều khác". Chiến lược gia người Đức cho rằng top 4 là kết quả xứng đáng với đội bóng của ông. "Chúng tôi xứng đáng ở vị trí này. 76 điểm là một con số xuất sắc. Chúng ta đều biết điều gì đã xảy ra trong tháng 1. Tôi không biết tại sao. Câu trả lời là do chấn thương và số lượng các trận đấu - chúng tôi không thể thay đổi điều này. "Năm nay chúng tôi đã học được rất nhiều điều. Thông thường vào cuối mùa giải, bạn sẽ cảm thấy mệt mỏi. Nhưng tôi có thể bắt đầu công việc ngay vào ngày mai vì tôi thực sự mong đợi những gì chúng tôi sẽ làm được. Tôi rất tự hào về các cầu thủ. Họ đã thi đấu rất tốt". Klopp tin rằng Liverpool xứng đáng với top 4 Khi được hỏi rằng trận đấu với Boro vừa qua có phải trận đấu quan trọng nhất của Klopp từ khi dẫn dắt Liverpool không? Chiến lược gia người Đức trả lời: "Đương nhiên là không rồi, chúng tôi đã vượt qua những trận đấu lớn hơn nhiều". "Đây là trận đấu cuối mùa giải, tôi hiểu điều đó. Dù có chuyện gì xảy ra đi nữa, chúng tôi cũng phải nhập cuộc với 100% thực lực". "Mọi trận đấu trong mùa giải này đều quan trọng với chúng tôi. Ai cũng biết Liverpool đã mất điểm đáng tiếc trong một vài trận đấu như thế nào. Vì vậy, chúng tôi phải tiến bộ hơn". "Chúng tôi là Liverpool. Chúng tôi phải khẳng định mình và giành được điểm trong mỗi trận đấu", Klopp khép lại. Kết quả vòng 38 Arsenal 3-1 Everton Southampton 0-1 Stoke City Burnley 1-2 West Ham Liverpool 3-0 Boro Chelsea 5-1 Sunderland Hull City 1-7 Tottenham Swansea 2-1 West Brom Leicester 1-1 Bournemouth Man United 2-0 Crystal Palace Watford 0-5 Man City Kết quả cuối cùng Vô địch và vào thẳng vòng bảng Champions League: Chelsea Á quân và vào thẳng vòng bảng Champions League: Tottenham Thứ 3 và vào thẳng vòng bảng Champions League: Man City Thứ 4 và dự vòng sơ loại Champions League: Liverpool Thứ 5 và dự Europa League: Arsenal Xuống hạng: Hull City, Boro, Sunderland Lên hạng: Newcastle United, Brighton & Hove Albion, và đội thắng trong cặp đấu play-off Reading - Huddersfield Town Vua phá lưới: Harry Kane (29 bàn thắng) Trung Phạm Tổng hợp 