Tổng thống Philippines tuyên bố sẽ không mua vũ khí của Mỹ
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tuyên bố, nước này sẽ không mua vũ khí của Mỹ do Washington đặt ra quá nhiều điều kiện làm phức tạp các thương vụ.
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. (Nguồn: Reuters) Sputnik đưa tin, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tuyên bố, nước này sẽ không mua  vũ khí của Mỹ  do Washington đặt ra quá nhiều điều kiện làm phức tạp các thương vụ. Trả lời phỏng vấn của truyền thông Nga, ông Duterte nói: "Nga bán vũ khí và không áp đặt thêm bất cứ điều kiện gì. Nhưng Mỹ lại không làm như vậy. Tổng thống (Donald Trump) tuyên bố ông sẽ đồng ý song Bộ Ngoại giao và Quốc hội Mỹ lại phản đối, vì cho rằng nhà lãnh đạo này (ông Duterte) vi phạm nhân quyền do đó cần phải giữ khoảng cách... Chính vì vậy tôi sẽ không cầu xin (Mỹ) chỉ vì điều đó. Tôi có thể chuyển hướng sang Nga." Ngày 22/5, Tổng thống Duterte sẽ tới Moskva trong chuyến thăm chính thức Liên bang Nga. Tới nay vẫn chưa có thỏa thuận hợp tác quân sự nào giữa Philippines và Nga do Manila là khách hàng mua vũ khí truyền thống của Mỹ./. 