Chả phải Cường đôla hay đại gia, đây mới là người Hà Hồ 'yêu' nhất
Ly hôn bố Subeo, tuyên bố chia tay đại gia, nhưng Hà Hồ vẫn không bao giờ cô độc, mỗi khi mệt mỏi, buồn vui thì vẫn có một người luôn đưa vai cho cô dựa vào, bênh vực và yêu quý cô vô cùng.
Hình ảnh mới nhất của cặp đôi thân nhau như chị em trong nhà 11 năm chơi với nhau, 5 năm thân nhau "vào sinh ra tử" trên mọi mặt trận showbiz, Lý Quý Khánh là cái tên gắn với Hà Hồ cho đến thời điểm này. Dù bất cứ hoàn cảnh nào cũng thấy anh luôn sánh vai với "nữ hoàng giải trí". Đó ngoài là mối quan hệ đối tác, còn có 1 tinh chị em hiếm thấy trong showbiz. Nhà thiết kế họ Lý là người giúp cho hàng loạt mĩ nhân V-biz như Hồ Ngọc Hà, Tóc Tiên, Trương Thị May, Phạm Hương,... tỏa sáng bởi những trang phục chăm chút của mình. Những bộ cánh do anh thiết kế thường xuyên lọt top trang phục đẹp do người hâm mộ bình chọn. Và 5 năm trở lại đây, không khó để nhận ra bất cứ khi nào Hồ Ngọc Hà xuất hiện tại một sự kiện lớn với váy áo lộng lẫy, bên cạnh những thiết kế cao cấp của các hãng thời trang đình đám thế giới, người ta luôn thấy bóng dáng những thiết kế của Lý Quí Khánh. Và hơn nữa, Bất kì khi nào Hồ Ngọc Hà có chuyện, có lẽ người bạn ở sát bên cạnh bênh vực cho cô luôn là Lý Quí Khánh. Tình bạn hiếm có trong giới showbiz này được hình thành có lẽ ban đầu từ mối quan hệ đơn thuần giữa nhà thiết kế và ngôi sao, dần dần trở thành đôi bạn tựa vai nhau đi qua giông bão scandal. Lý Quý Khánh bênh vực Hồ Ngọc Hà trong scandal "chèn ép với Minh Hằng  Lý Quí Khánh sẵn sàng lên tiếng bênh vực Hồ Ngọc Hà trong lùm xùm mới nhất của cô với Minh Hằng Trong vụ lùm xùm mới đây nhất của Hồ Ngọc Hà và Minh Hằng, chính Lý Quý Khánh là người đã lên tiếng bênh vực cho người bạn thân thiết khi các mối quan hệ của Hà Hồ trong giới showbiz bị đem ra mổ xẻ. Trước thông tin người đẹp bị nhiều bạn thân quay lưng, nhà thiết kế đã khẳng định: "Tất cả mối quan hệ trên đều thông qua hình ảnh hoặc suy đoán của cá nhân chứ có ai nói là ai yêu ai quá, ai thương nhau quá?" và "Với Maya, chưa bao giờ hai người này liên quan. Với Minh Hằng, chưa bao giờ thân cũng chưa bao giờ ghét. Khánh chưa hiểu vì sao hôm qua bạn ấy khóc. Khánh chỉ khóc khi đi đám ma hoặc thất tình chứ không khóc khi có chuyện với chương trình". Anh còn khẳng định, mình và Hồ Ngọc Hà đã biết nhau được 11 năm và gắn bó trong 5 năm trở lại đây, và không có chuyện Hà Hồ không có bạn thân trong ngành giải trí. Hồ Ngọc Hà bênh vực Lý Quý Khánh khi bị nghi đạo nhái ý tưởng Chiếc váy của Lý Quí Khánh bị cho là đạo ý tưởng của Reem Arca "Mối quan hệ của tôi và chị Hà giống hai chị em trong một nhà", anh là người nâng tinh thần cho đàn chị, cũng là người cúi xuống sửa từng vạt áo, mang giày cho Hà Hồ mà không phải ngại ngùng gì.  Tháng 1/2017, Lý Quí Khánh bị dính nghi vấn đạo nhái khi thiết kế váy trắng của anh cho Hồ Ngọc Hà bị nghi đạo nhái ý tưởng của Reem Arca, Hồ Ngọc Hà - người nổi danh khéo léo và ít khi lên tiếng bênh vực cho Lý Quí Khánh. Đây có thể coi là "động thái" chứng tỏ sự thân thiết của cặp đôi này. Chính Lý Quí Khánh trong một lần phỏng vấn đã nói anh và Hà Hồ thân nhau "như chị em trong nhà". Không chỉ gặt hái được những thành công nhất định, Lý Quí Khánh còn khiến nhiều người "choáng" vì sinh ra trong một gia đình bề thế, giàu có nức tiếng và có mối quan hệ mật thiết với nhiều nhân vật nổi tiếng nhất nhì showbiz Việt và lĩnh vực kinh doanh. Được biết, Lý Quí Khánh còn khiến nhiều người "choáng" vì sinh ra trong một gia đình bề thế, giàu có nức tiếng. Lý Quí Khánh là cháu đích tôn của gia tộc Lý Quí - sở hữu hàng loạt chuỗi nhà hàng, cà phê, nội thất... hoành tráng bậc nhất Sài Gòn. Chắc có lẽ những gì mà mọi người tưởng tượng chỉ là một phần nhỏ trong gia thế siêu khủng của anh. NTK từng tiết lộ rằng anh lớn lên trong một gia đình đáng tự hào và anh được thừa hưởng những tinh hoa của gia đình. Chính vì thế anh cũng không cần đến sự mua chuộc của Hà Hồ mà chỉ là hợp nhau về tính cách thì kết thân, như một vài lần anh chia sẻ: "Mọi người đang quá chú ý đến mối quan hệ của tôi và chị Hồ Ngọc Hà. Vì thế, tôi và chị ấy làm gì cũng được quan tâm, bình luận. Thực tế, tôi đối xử với tất cả khách hàng của mình bằng sự trân trọng chứ không riêng gì Hồ Ngọc Hà". Luôn có mặt trong những sự kiện lớn cùng nhau Hà Hồ tới tham dự buổi trình diễn BST mới của Lý Quí Khánh và không quên dắt theo các đàn em để hỗ trợ người bạn thân Lý Quí Khánh và Hà Hồ trong những chuyến du lịch cùng nhau Giờ đây, người ta đã quá quen với hình ảnh Hồ Ngọc Hà - Lý Quí Khánh đi du lịch cùng nhau, hay thân thiết nhau trong hậu trường những sự kiện. Trong lần Lý Quí Khánh trình diễn BST mới, Hồ Ngọc Hà đích thân tới tham dự và dắt theo một loạt "đàn em" để chúc mừng người bạn thân. Cặp đôi này không chỉ tựa vai nhau đi qua sóng gió, mà còn đúng theo tinh thần "nắm tay nhau đi khắp thế gian". Vì thế, tính ra Hà Hồ không cô độc, dù đã chia tay những người đàn ông bên bên đời thì điều còn lại vẫn là một "tấm chân tình" của mối giao hảo Hà Hồ - Lý Quý Khánh cho đến giờ phút này. 