Mẹo giúp bạn chọn dưa hấu ngon ngọt
Thời tiết nóng nực, có một miếng dưa hấu giải nhiệt thì không gì tuyệt vời hơn. Nhưng để lựa chọn được một quả dưa hấu vừa ngon, vừa ngọt thì không phải ai cũng biết.
Ảnh: Shutterstock Theo kinh nghiệm của các bà nội trợ “sành điệu”, muốn có một quả dưa hấu ngon ngọt hãy dựa vào hình thức bên ngoài, cân nặng, tiếng kêu và nhớ là quan sát thật kỹ hai đầu, phần thân dưa, mặt dưới của quả dưa. Hình thức bên ngoài Trái dưa thuôn hoặc tròn đều không méo mó, không có dấu hiệu bị lún, dập, sứt nhiều, vỏ dưa căng bóng là dưa được thu hoạch, vận chuyển cẩn thận - thường thì sẽ ngon. Vỏ dưa Dưa ngon, ngọt, vỏ thường căng tròn, láng bóng, các sọc đen nổi rõ. Nhấc quả dưa lên, dùng ngón tay cái ấn nhẹ vào vỏ, dưa tốt sẽ có vỏ cứng. Cuống dưa Dưa hấu ngon sẽ có cuống nhỏ, héo khô lại, vì đây là dưa đã già. Những quả dưa cuống không héo là do nông dân thu hoạch khi dưa còn non nên cuống không teo lại. Núm dưa Núm của quả dưa hấu ngon thường tròn đều và hơi lõm xuống. Cân nặng Khi chọn dưa hấu, hãy nhấc quả dưa lên và áng chừng cân nặng. Quả nào càng nhỏ mà càng nặng thì chứng tỏ quả dưa đó càng già, ngon, mọng nước. Nếu dưa nhẹ hơn so với khoảng ước lượng thì không nên mua vì rất có thể đó sẽ là quả dưa bị xốp. Âm thanh Để biết trái dưa hấu có ngon hay không, dùng ngón tay gõ vào trái dưa hấu (như kiểu gõ cửa). Nếu âm thanh phát ra tiếng bộp bộp thì đó là quả dưa ngon và ngọt. Cẩm Nhung 