Chelsea: Cúp C1, Hazard, Costa và những thách thức của Conte
Vô địch Premier League đã khó, bảo vệ ngôi vương còn khó hơn, chưa kể mùa tới Chelsea và Conte sẽ có mặt ở cả Champions League nữa.
Video Chelsea đả bại West Brom: Giữ lại trụ cột, tăng cường lực lượng Thách thức đầu tiên của Conte chính là việc giữ lại những ngôi sao của mình, hoặc trong trường hợp bất khả kháng, cần có những ngôi sao tương ứng thay thế. Sau đó mới nói tới chuyện tăng cường sức mạnh, khi mà mùa tới họ có thêm 1 đấu trường quan trọng là Champions League. Lực lượng là yếu tố sống còn quyết định thành bại của đội bóng Hazard và Costa chính là 2 cái tên đang được đồn thổi là nhiều khả năng sẽ rời Chelsea trong hè. Họ chính là 2 trong số những nhân vật quan trọng nhất đem về chiến thắng đầu tiên ở Premier League cho Conte và việc thay thế họ không hề đơn giản, chưa kể Fabregas không được trọng dụng cũng đang bị “ve vãn”. Cân đối giữa Premier League và Champions League Chức vô địch Premier League 2016-17 của Chelsea bao gồm một lợi thế lớn của họ so với các đối thủ, không phải tham dự cúp châu Âu. Nó giúp đội bóng của Conte ít gặp chấn thương và có thể ra sân mỗi tuần với một bộ khung quen thuộc với nhau, ít phải thay đổi và dễ dàng duy trì được tính ổn định, sự ăn ý, và tất nhiên là cả thể lực sung mãn, hạn chế chấn thương. Thống kê chỉ ra rằng, trong cả mùa giải, Chelsea chỉ có 38 sự thay đổi trong đội hình xuất phát. Cùng với Leicester (2015-16), "The Blues" là nhà vô địch có ít thay đổi nhất trong đội hình. Con số này là rất thấp nếu so với tỷ lệ thay đổi trung bình của các nhà vô địch trước đây (117-120 thay đổi/mùa giải). Mùa tới, khi phải đá Champions League với rất nhiều trận đấu giữa tuần, Conte chắc chắn sẽ phải thay đổi chính sách về mặt nhân sự, việc xoay vòng đội hình là không thể tránh khỏi. Thay đổi hay hoàn thiện Như đã đề cập, 3-4-3 chính là bí quyết thành công của Conte và Chelsea ở mùa giải này. Nhưng ở một giải đấu có sức cạnh tranh như Premier League, mọi thói quen hay lối mòn đều sẽ nhanh chóng bị giải mã bởi các đối thủ. Bởi vậy chẳng có gì đảm bảo cho thành công một lần nữa của 3-4-3 trong mùa giải tới. Ngủ quên trên chiến thắng và Conte sẽ gục ngã mùa tới Cho dù việc sử dụng 3 trung vệ đang trở thành một trào lưu mới, các đối thủ đương nhiên sẽ nghiên cứu lại rất kỹ thành công từ Chelsea để học hỏi và tìm cách khắc chế. Bởi vậy hoặc là Conte cần một sự thay đổi, với nhiều rủi ro, hoặc là ông cần hoàn thiện và bổ sung, đa dạng hóa chiến thuật cốt lõi của đội bóng, bằng tư duy mới hoặc những con người mới. Kiểm soát nội bộ, tránh lặp lại sai lầm của Mourinho Cách đây 2 mùa (mùa 2014-15), dưới thời Jose Mourinho, Chelsea cũng từng lên ngôi vô địch Premier League một cách rất thuyết phục. Nhưng ngay ở mùa giải sau đó, đoàn quân áo xanh đã gây thất vọng tràn trề khi chỉ về đích ở vị trí thứ 10. Leicester mùa giải này cũng là một trường hợp tương tự. Điểm chung của họ là từng trải qua một mùa giải thăng hoa mà vai trò và sự kết nối giữa HLV và các cầu thủ là vô cùng quan trọng. Các nhà ĐKVĐ này nhanh chóng sụp đổ sau 1 năm khi mối liên kết kia rạn nứt đến mức không thể cứu vãn. Conte cần hiểu rõ mặt trái này và chuẩn bị tốt cho mùa bóng sau, tránh lặp lại nỗi đau “phản thầy” có thể sẽ lại khiến Chelsea sa lầy. Những thế lực từ Manchester và London HLV Conte từng khẳng định “tiền không phải yếu tố quyết định” cuộc đua đến ngôi vương Premier League. Ẩn ý của nhà cầm quân người Italia là nói tới chính sách bạo chi của Man Utd và Man City, 2 CLB đã chi tổng cộng hơn 300 triệu bảng trong mùa Hè năm 2016. Mùa hè tới đây, 2 đại gia thành Manchester nhiều khả năng sẽ tiếp tục bạo chi để đòi lại bằng được chức vô địch Premier League. Ngay trước mắt sẽ là cuộc chiến về mặt nhân sự giữa những đội bóng hàng đầu nước Anh, khi cả Arsenal, Tottenham và Liverpool cũng sẽ không thưởng ngoạn mùa hè chuyển nhượng một cách thảnh thơi. Sau đó chắc chắn sẽ là một mùa giải 2017-18 đầy tính cạnh tranh khi mà các đối thủ chính của Chelsea đều đã qua được bước đầu của một công cuộc cải tổ mới sau một mùa giải không mấy thành công. Cuộc chiến cho Premier League mùa tới hứa hẹn sẽ là một cuộc chiến vô tiền khoáng hậu. Chelsea: Terry “nổ súng” trận áp chót, Conte ngăn giải nghệ Conte đã khuyên Terry từ bỏ ý định giải nghệ sau khi chia tay Chelsea mùa này. Bấm xem ngay >> Thế Anh 