Giành bạn gái trên Facebook, thiếu niên 15 tuổi bị đánh chết
Vì giành bạn gái trên Facebook, 2 thiếu niên lao vào đánh nhau khiến một người mất mạng.
Ngày 22-5, Công an huyện Long Hồ (Vĩnh Long) đang tạm giữ hình sự 2 nghi phạm, gồm: Nguyễn Minh Th. (17 tuổi) và Nguyễn Nhật Tr. (17 tuổi, cùng ngụ ấp Tân Bình, xã Tân Hạnh, huyện Long Hồ) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích dẫn đến chết người. Theo thông tin ban đầu, vào tối 21-5, Th. cùng Tr. mua mồi cùng 5 lít rượu đến một tiệm internet ở xã Lộc Hòa (huyện Long Hồ) nhậu. Sau khi nhậu xong, cả 2 cùng vào đây chơi game, lúc này có Nguyễn N.A (15 tuổi, ngụ xã Lộc Hòa) cũng đang chơi game. Th. và Tr. tại cơ quan công an. Ảnh: Minh Hào Khi A. đi ra, thấy Th. và Tr. nên A. kêu Tr. ra ngoài nói chuyện thì cả 2 lao vào đánh nhau. Sau một lúc đánh đấm, bỗng A. ngã ra bất tỉnh nên Tr. và Th. chở nạn nhân đi cấp cứu nhưng A. đã tử vong. Còn Tr. và Th. nhờ y tá gọi điện thoại báo công an để tự thú. Nguyên nhân ban đầu được xác định dẫn đến vụ đánh nhau là do A. và Tr. giành bạn gái trên Facebook. C.Linh 