Những lần mổ bụng trăn khổng lồ và sự thật kinh hoàng bên trong
Mỗi lần nghi ngờ và mổ bụng trăn khổng lồ, người ta đều phát khiếp với những phát hiện bên trong bụng trăn.
Trong ảnh là cảnh tượng một người đàn ông đang cầm dao mổ bụng  trăn khổng lồ Nam Mỹ khi phát hiện nó chết thảm trong bụi cây. Nghi ngờ con trăn nuốt phải gia súc quá to, người ta đã mổ bụng để chứng thực nghi vấn. Tuy nhiên, khi mổ bụng trăn khổng lồ, người ta phát hiện điều đáng sợ hơn. (Ảnh: Mirror) Nằm trong bụng của nó không phải loài gia súc kích thước khủng nào mà chính là một con trăn cùng loài khác, có kích thước tương đương với kẻ đã nuốt chửng mình. (Ảnh: Mirror) Theo phán đoán, có lẽ do quá đói, con trăn Nam Mỹ đã làm liều, giết chết đồng loại cùng kích thước với mình sau đó nuốt chửng. Đáng tiếc, người đồng loại vượt quá khả năng tiêu hóa của trăn khổng lồ khiến nó chết thảm khi bụng vẫn đói. (Ảnh: Mirror) Mới đây, vụ việc trăn khổng lồ giết chết và nuốt chửng một người đàn ông ở Indonesia đang gây xôn xao dư luận, khiến nhiều người không khỏi kinh hoảng và sợ hãi. (Ảnh: Viral Press) Cụ thể, anh Akbar Salubiro, 25 tuổi, đã mất tích vào đêm chủ nhật sau khi rời khỏi nhà để đi thu hoạch dầu cọ tại một ngôi làng xa xôi trên đảo Sulawesi, Indonesia. Người thân, bạn bè đã tìm kiếm anh khắp nơi nhưng không thể phát hiện ra dấu tích của người đàn ông trẻ tuổi này, cho đến khi họ phát hiện một con trăn khổng lồ, dài tới 7m trong sân sau nhà Akbar. (Ảnh: Viral Press) Nghi ngờ Akbar đã bị con trăn khổng lồ nuốt chửng, người dân quyết định giết chết và mổ bụng con trăn khổng lồ. Không ngoài dự đoán, khi mổ bụng con trăn, người dân chứng kiến cảnh tượng ghê rợn, Akbar đã chết ngạt trong bụng con trăn khổng lồ, chưa bị tiêu hóa, còn nguyên quần áo và đôi ủng. (Ảnh: Viral Press) Nghi ngờ một con trăn khổng lồ đã giết chết và ăn thịt gia súc của mình do nó có kích thước to bất thường, người dân ở một ngôi làng thuộc Nigeria đã quyết định giết và mổ bụng con trăn. Tuy nhiên, khi mổ bụng nó, họ giật mình kinh ngạc khi thấy trong bụng nó là hàng trăm quả trứng trăn rất to. (Ảnh: Metro) Sau khi phát hiện ra ổ trứng, người dân nơi đây bóc tách những quả trứng từ bụng con trăn khổng lồ và sử dụng số trứng trăn kiếm được để nấu ăn. Họ coi đây là một món ăn hiếm. (Ảnh: Metro) Trước đây, một con trăn Miến Điện dài hơn 5m với 87 quả trứng trong bụng cũng được tìm thấy tại Florida, Mỹ. (Ảnh: Dailymail) Các nhà nghiên cứu đã vô cùng choáng váng khi phát hiện con trăn này vì kích thước của nó vô cùng ấn tượng. Đường kính thân đo được lên đến 30cm, có nghĩa là con trăn này đã sống rất lâu trong tự nhiên và gần như không thể bị tiêu diệt bởi những loài động vật khác. (Ảnh: Dailymail) Đây là trường hợp hy hữu khi con trăn khổng lồ đang mang thai này chỉ bị giết một cách vô ý. Do băng qua đường vào đúng lúc một chiếc xe ô tô đi tới, con trăn khổng lồ bị nghiền nát ngay lập tức. Cùng chết theo nó là cả đàn trăn con trong bụng. (Ảnh: Woa Reptile) Sau khi hất con trăn vào lề đường, người ta đếm được có tới hơn 40 con trăn con chưa kịp ra đời đã chết thảm cùng với tai nạn kinh hoàng của mẹ. (Ảnh: Woa Reptile) 