Toàn cảnh vụ đòi nợ bất thành, người đàn ông bị đâm chết
Nhóm Bảo được anh H. thuê đi đòi nợ nhưng trên đường đi, anh H. và nhóm này nảy sinh mâu thuẫn, sau đó nghi can đã đâm anh H. tử vong.
Ngày 21/5, Công an quận Thủ Đức, TP.HCM, đang tạm giữ Nguyễn Thành Bảo (24 tuổi, quê Khánh Hòa) để điều tra về hành vi Giết người, theo tin tức trên báo Zing news. Hiện trường nơi anh H. bị đâm tử vong. Ảnh CAND. Ngoài Bảo, cơ quan điều tra còn đang làm rõ hành vi của Nguyễn Trần Tinh (27 tuổi), Đinh Văn Vỹ (22 tuổi) đều ở quận Bình Thạnh) và Huỳnh Tấn Tài (40 tuổi, quê Đồng Tháp), đồng bọn của Bảo. Nạn nhân bị chúng  đâm chết là Lê Duy H. (33 tuổi, tạm trú quận 12) làm nghề khắc đá hoa cương. Tại cơ quan điều tra các nghi can khai, được nạn nhân nhờ đi đòi 18 triệu đồng. Hai bên thỏa thuận nếu đòi được nhóm Bảo sẽ được hưởng 50%, còn không thì chỉ được 5 triệu đổ xăng. Đến chiều 16/5, nhóm của Bảo cùng đi với anh H. tới quận 7 đòi nợ bằng ô tô. Trên đường đi, Tinh kêu anh H. đưa tiền đổ xăng, nhưng anh H. nói không có. Tinh kêu anh H. và cả nhóm về quán nhậu 99XX trên cầu Bình Phú, quận Thủ Đức để nói chuyện, theo báo Người đưa tin. Sau khi trao đổi với nhau, anh H. gọi điện thoại cho một người bạn tại quận Bình Thạnh đề nghị cho mượn 3 triệu đồng để trả cho nhóm của Bảo. Sau đó, nhóm Bảo đi xe máy đến địa điểm của bạn anh H. tại đường Đinh Bộ Lĩnh quận Bình Thạnh, lấy 3 triệu đồng. Nhóm Bảo tiếp tục yêu cầu anh H. trả thêm 2 triệu đồng. Anh H. đành gọi điện thoại cho người bạn trước đó cho mượn thêm 2 triệu đồng trả nợ và được người này đồng ý. Tuy nhiên, anh H. bảo cả nhóm về nhà lấy tiền. Vừa bước ra khỏi quán, Bảo cho rằng mình bị anh H. chửi nên rút dao đâm liên tiếp nhiều nhát khiến anh H. tử vong. Cả nhóm đi cùng Bảo biết tin đều lấy xe máy tẩu tán. Ngoài ra, Công an huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa cũng đang ra lệnh truy nã với đối tượng Nguyễn Thạch Bảo về tội Cố ý gây thương tích. Hiện Công an quận Thủ Đức đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Zing news, Người đưa tin) 