Không làm được bài, học sinh lớp 1 bị cô giáo đánh bầm tím
Về nhà thấy con có biểu hiện lạ thường, hỏi ra mới biết là bị cô giáo “dạy” bằng thước.
Ngôi trường nơi xảy ra sự việc Ngày 21/5, thông tin từ Phòng GD&ĐT huyện Nghi Lộc, Nghệ An cho biết, hiện Phòng đang yêu cầu trường Tiểu học Nghi Hoa báo cáo về vụ việc phụ huynh “tố” cô giáo đánh học sinh thâm tím người. Trước đó, vào khoảng 10h ngày 17/5, chị Nguyễn Thị Duyên (SN 1969), trú tại xã Nghi Hoa, huyện Nghi Lộc đến trường đón bé V.T.T (SN 2010), hiện đang học lớp 1B, trường Tiểu học Nghi Hoa, huyện Nghi Lộc. Khi đó, chị phát hiện con mình có những biểu hiện bất thường. Khi về nhà, chị gặng hỏi thì con mới nói bị cô giáo Đ.T.N dùng thước đánh. Sau khi xem lưng, tay, chân của con, chị Duyên phát hiện con có nhiều vết bầm tím như vết thước đánh. Cháu T. với các vết bầm tím trên người Ngay sau đó, chị Duyên đã gọi điện nói chuyện với cô N. và cô đã thừa nhận là có đánh em N. Tuy nhiên, cô N. cho rằng: “Do muốn cháu học tốt, sắp tới kỳ thi nhưng bé T. không làm được bài Toán đơn giản, nên cô ấy tức giận đánh cháu vài thước”, chị Duyên chia sẻ. Hiện, Ban giám hiệu Trường Tiểu học Nghi Hoa đã yêu cầu cô N. viết bản tường trình liên quan đến sự việc trên. 