Triều Tiên công bố nhiều tấm ảnh Trái Đất chụp từ không gian vũ trụ
Triều Tiên ngày 22/5 đã công bố hàng chục tấm ảnh về Trái Đất được chụp từ không gian vũ trụ bằng máy ảnh lắp trên tên lửa đạn đạo mà họ đã phóng ngày 21/5.
Tên lửa đạn đạo tầm trung mới Pukguksong-2 của Triều Tiên được phóng thử từ vùng Pukchang tại một tỉnh miền tây Triều Tiên ngày 21/5. (Nguồn: Yonhap/TTXVN) Theo hãng thông tấn Yonhap, Triều Tiên ngày 22/5 đã công bố hàng chục tấm ảnh về Trái Đất được chụp từ không gian vũ trụ bằng máy ảnh lắp trên tên lửa đạn đạo mà họ đã phóng ngày 21/5. Động thái này được cho là để chứng minh rằng Bình Nhưỡng đã sở hữu công nghệ đưa tên lửa quay trở lại tầng khí quyển. Nhật báo Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của Đảng Lao động Triều Tiên, đã công bố 58 bức ảnh màu về thế giới và tuyên bố: “Vụ phóng thử tên lửa đạn đạo chiến lược đất đối đất tầm trung Pukguksong-2 đã một lần nữa được thực hiện thành công. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un của chúng ta đã tuyên bố thực sự vui mừng được thấy những tấm ảnh thời gian thực về Trái Đất do chiếc máy ảnh gắn trên tên lửa đạn đạo chụp.” [Triều Tiên thu được dữ liệu quan trọng từ vụ thử tên lửa mới nhất] Đây là lần đầu tiên Triều Tiên công bố các tấm ảnh về Trái Đất chụp từ tên lửa. Nhà nghiên cứu cao cấp Yang Uk thuộc cơ quan nghiên cứu Diễn đàn Quốc phòng Hàn Quốc được dẫn lời cho rằng Triều Tiên công bố các bức ảnh này là để chứng tỏ với thế giới rằng họ tin tưởng vào công nghệ của mình trong việc đưa tên lửa trở lại bầu khí quyển./. 