Mặt tròn cằm chẻ, gái Tây xinh hết phần người khác
Thời đại của các cô gái mặt tròn đến rồi !
Trong thời gian gần đây, chuẩn mực nét đẹp mặt tròn phúc hậu quay trở lại và dần lên ngôi trong năm 2017. Không chỉ vậy, mốt cằm chẻ cũng đang “cạnh tranh” với xu hướng cằm V-line đã từng làm “điên đảo” các cô gái một thời gian dài. Mặt tròn, cằm chẻ - có rất nhiều cô gái phương Tây sở hữu đặc điểm này. Cùng với những điểm sáng như mắt sâu, mũi cao đã khiến họ trở nên xinh đẹp tựa như thiên thần mà ngay cả đến con gái cũng phải ghen tị ! Ron Dadon https://www.instagram.com/ron.dadon/ Cô gái 19 tuổi đến từ Los Angeles, Mỹ không chỉ xinh đẹp mà còn rất đa tài : Chơi nhạc, ca hát chụp ảnh. Ron Dadon có một gương mặt tròn “bánh bao” dễ thương và đường nét khuôn mặt sắc sảo. Đặc biệt cô nàng sở hữu đôi mắt to tròn khiến ai cũng ao ước có được. Ron còn hấp dẫn với mái tóc dài đen nhánh. Ngoài yêu thích chụp ảnh, ca hát, cô nàng còn tham gia làm vlog trên youtube về cuộc sống, du lịch, làm đẹp cho các bạn gái. Phong cách của cô nàng hướng đến là đơn giản, năng động. Nếu muốn ngắm thêm những bức hình của cô nàng mặt tròn xinh đẹp này, hãy tìm trên Instagram nick name @ron.dadon với 19 900 lượt follow. Linda Visona  https://www.instagram.com/lindavisona/ Linda mang hai dòng máu Việt - Ý, cô nàng hiện đang sinh sống và học tập tại Nha Trang, Việt Nam. Ở tuổi 17, cô bé mang vẻ đẹp ngọt ngào, đôi mắt long lanh giống như một cô búp bê điệu đà. Cô nàng có tên tiếng việt là Nguyễn Ngọc Trâm. Linda sở hữu gương mặt tròn và chiếc cằm chẻ đặc trưng. Linda mang vẻ xinh xắn “kẹo ngọt” đúng như tuổi 17 của cô nàng. Hiện tại, facebook của Linda Visona sở hữu hơn 13,000 lượt theo dõi và Instagram có hơn 9850 lượt follow. Angelina Danilova https://www.instagram.com/angelinadanilova/ Sinh ra từ xứ sở của những cô gái đẹp nhất thế giới, hot girl người Nga Angelina Danilova hấp dẫn bởi vẻ đẹp tỏa nắng, rạng ngời. Cô nàng hiện tại đang sinh sống tại Hàn Quốc. Cô gái Nga sinh năm 1996, sở hữu lượt theo dõi trên Instagram lên đến con số 373,000. Đôi mắt màu xanh ngọc, làn da trắng sứ và mái tóc vàng - những đặc điểm này đã trở thành “vũ khí” hạ gục bao ánh nhìn. Lối ăn mặc cũng như trang điểm của Angelina mang đặc trưng của các cô gái trẻ Hàn Quốc hiện đại. Đầu cần mặt V-line đúng mốt, các cô gái mặt tròn vẫn đẹp xuất sắc phải không nào ? Thục Chinh 