Ronaldo và đồng đội nhấc bổng HLV Zidane mừng chức vô địch La Liga
Chiến thắng 2-0 trước Malaga, Real đã trở thành ông vua mới của La Liga và thầy trò HLV Zidane có những màn ăn mừng đầy cảm xúc trên sân La Rosaleda.
Trong trận đấu cuối cùng của mùa giải, Real có chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 trước Malaga nhờ 2 pha lập công của Ronaldo (2') và Benzema (54'). Ngay sau khi trọng tài nổi hồi còi kết thúc trận đấu, các cầu thủ và ban huấn luyện Real phấn khích chạy vào sân ăn mừng. Real đã vô địch La Liga lần đầu tiên sau 5 năm với 93 điểm giành được, nhiều hơn Barca 3 điểm. Trong trận đấu cuối, Barca có chiến thắng 4-2 trước Eibar nhưng cũng không thể lật đổ được Real. Đây cũng là chức vô địch quốc gia thứ 33 trong lịch sử Real, nhiều hơn Barca 9 danh hiệu. Các cầu thủ Real tạo dáng ăn mừng chức vô địch. Lần gần nhất Real lên ngôi ở La Liga là năm 2012, dưới thời HLV Jose Mourinho. Ronaldo cầm chiếc khăn in logo câu lạc bộ Real. Càng về cuối mùa, Ronaldo càng thi đấu chói sáng. Ronaldo, Pepe và Coentrao, 3 người Bồ Đào Nha ở Real. Marcelo và Ramos ăn mừng bằng cách giơ 4 ngón tay, 4 danh hiệu mà bộ đôi này giành được cùng Real. Ronaldo cười tươi selfie cùng đồng đội Nacho. Bale và Ronaldo thân mật chụp ảnh ăn mừng. Trong mùa giải qua, có rất nhiều tin đồn về mối quan hệ không tốt đẹp giữa hai siêu sao này. Nhưng có lẽ tất cả chỉ là tin đồn mà thôi. Giới truyền thông tất nhiên không thể bỏ qua khoảnh khắc đăng quang của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. HLV Zidane dành cho Ronaldo cái ôm nồng ấm, cảm ơn những đóng góp của cậu học trò cưng. Đáp lại, Ronaldo và các đồng đội Real cũng nhấc bổng HLV Zidane để cảm ơn ông thầy người Pháp. Zidane chỉ mất 5 tháng để giúp Real vô địch Champions League mùa trước và 17 tháng để vô địch La Liga mùa này. Quả thực, Zidane giống như người mang chân mệnh thiên tử. Các cầu thủ Real như Benzema... cũng không quên khoe ảnh trên mạng xã hội. Sau chức vô địch La Liga, mục tiêu tiếp theo của thầy trò HLV Zidane là trận chung kết Champions League với Juventus diễn ra vào lúc 1h45 ngày 4/6 tới (giờ Việt Nam). Nếu đánh bại Juve, Real sẽ đi vào lịch sử với tư cách nhà đương kim vô địch đầu tiên bảo vệ thành công ngai vàng châu Âu. Bảng xếp hạng La Liga sau vòng 38. Hải Phong, Theo Trí Thức Trẻ 