Cháy lớn tại siêu thị Điện Máy Xanh
Đám cháy được khống chế kịp nên các thiết bị, máy móc khu vực kho để hàng hư hại không đáng kể.
Theo đó, vụ cháy xảy ra khoảng 6 giờ sáng 21-5, tại siêu thị Điện Máy Xanh (tại đường Lê Văn Hiến, quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng). Theo các nhân chứng có mặt tại hiện trường, trong lúc đi ăn sáng họ nhìn thấy lửa và khói bốc lên bên trong siêu thị. Lúc này, vẫn còn sớm nên cơ sở kinh doanh vẫn còn đang đóng kín cửa. Ngay lập tức, người dân liền báo cho cơ quan chức năng. Cháy tại siêu thị Điện Máy Xanh. Ảnh: N.TRI Nhận được thông tin, Cảnh sát PCCC Đà Nẵng đã huy động 10 xe cứu hỏa và khoảng 100 cán bộ, chiến sĩ tham gia dập lửa. Theo Thượng tá Nguyễn Văn Tùng, Phó phòng hướng dẫn, chỉ đạo về chữa cháy và cứu nạn cứu hộ (Cảnh sát PCCC Đà Nẵng), cho hay do đám cháy bùng phát ở cầu thang và phía sau các gian hàng, cho nên lực lượng cứu hỏa phải luồn vòi rồng vào để dập lửa. Chỉ sau 30 phút, đám cháy cơ bản đã được dập tắt hoàn toàn. Do được phát hiện sớm nên các thiết bị máy, máy móc chỉ bị hư hỏng nhẹ. Nguyên nhân vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. 