Tây Ban Nha: Hàng nghìn người tuần hành phản đối nạn tham nhũng
Hàng nghìn người dân Tây Ban Nha đã xuống đường tuần hành tại trung tâm thủ đô Madrid ngày 20/5 nhằm phản đối tình trạng tham nhũng trong chính phủ của đảng Nhân dân (PP) cầm quyền.
Tây Ban Nha: Hàng nghìn người tuần hành phản đối nạn tham nhũng. Ảnh: EPA Đảng đối lập Unidos Podemos cùng một số tổ chức khác đã tổ chức cuộc tuần hành này ngay sau khi đề xuất Quốc hội tiến hành cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm đối với chính phủ của Thủ tướng Mariano Rajoy. Hiện chưa xác định ngày diễn ra cuộc bỏ phiếu trên, nhưng với chỉ 71 ghế trong Quốc hội và chưa có đảng chính nào bày tỏ sự ủng hộ, đảng Podemos khó có thể có được 176 phiếu cần thiết để "hạ bệ" Thủ tướng Rajoy. Các động thái này diễn ra sau vụ bắt giữ cựu lãnh đạo vùng đô thị Madrid Ignacio Gonzalez hồi tháng 4 vừa qua, hé lộ tình trạng tham nhũng tại các nhánh của đảng cầm quyền. Trong khi, hiện đảng PP cũng đang bị điều tra về các vấn đề tài chính bất hợp pháp liên quan đến vụ bê bối nhận tiền hối lộ, được gọi là vụ "Gurtel". Vụ tham nhũng "Gurtel", bắt đầu được xét xử từ tháng 10/2016 sau cuộc điều tra kéo dài gần một thập kỷ, tập trung vào một mạng lưới lớn trong đó nhiều công ty bị cáo buộc hối lộ các cựu nghị sĩ và công chức thuộc đảng PP để đổi lấy các hợp đồng. Tổng cộng có 37 bị cáo phải ra hầu tòa, trong đó có 2 cựu thủ quỹ của đảng PP và doanh nhân Francisco Correa, người bị cáo buộc đứng đầu mạng lưới trên. 