Giết người tình, dùng xe máy chở từ TP HCM về Bà Rịa-Vũng Tàu phi tang
Hai năm trước, Hoàng Trọng Đông giết chết người tình rồi dùng xe máy chở thi thể nạn nhân từ TP HCM về Bà Rịa-Vũng Tàu để phi tang. Đông bị bắt giữ sau đó khi người dân phát hiện ra bộ xương người trong khu du lịch bỏ hoang.
Tối 20-5, Phòng Cảnh sát Hình sự (PC45) Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã áp giải đối tượng Hoàng Trọng Đông (43 tuổi, quê Vĩnh Phúc) từ tỉnh Vĩnh Phúc về Bà Rịa-Vũng Tàu để điều tra về hành vi giết người . Đông là nghi can gây ra cái chết cho người tình sau đó phi tang thi thể rồi bỏ trốn. Trước đó, ngày 4-4-2017, người dân phát hiện một bộ xương người tại khu du lịch bỏ hoang tại ấp Phước Lập, xã Mỹ Xuân, huyện Tân Thành (tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu) nên trình báo cơ quan điều tra. Bộ xương người dân phát hiện tại khu du lịch bỏ hoang Bộ xương trên đã phân hủy hoàn toàn, chỉ còn lại tóc, răng và xương. Qua khám nghiệm, cơ quan điều tra ghi nhận thi thể được quấn bằng khăn tắm, bỏ vào nhiều lớp túi bóng. Tại đây, còn phát hiện thêm một quần đùi nam, một cúc áo màu tím. Để tìm nạn nhân, cơ quan điều tra đã ra thông báo truy tìm. Sau một thời gian, gia đình chị Th. đã tới cơ quan điều tra để khai báo về sự mất tích của chị Th., từ đó tung tích của nạn nhân cũng được làm rõ. Từ các mối quan hệ của nạn nhân, công an xác định Đông chính là nghi can gây ra cái chết của chị Th. Hoàng Trọng Đông tại cơ quan điều tra Thông tin ban đầu Đông khai nhận quê ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, nhưng vào TP HCM sinh sống và làm nghề bán đậu hũ đã lâu. Năm 2008, Đông quen chị Th. mới từ Bình Thuận lên TP HCM lên học việc, kể từ đó hai bên nảy sinh tình cảm và thường xuyên qua lại với nhau. Ngày 30-6-2015, Đông hẹn chị Th. đến phòng trọ tại quận Tân Bình (TP HCM), tại đây cả hai có quan hệ tình dục. Sau đó, Đông sinh sự ghen tuông và hai bên xảy ra cãi vã. Khi chị Th. đang mặc quần áo, Đông dùng tay siết cổ nạn nhân cho tới chết. Sau đó, Đông quấn thi thể nạn nhân bằng khăn tắm rồi bỏ vào túi nilon chở bằng xe máy từ TP HCM về Bà Rịa-Vũng Tàu tìm nơi phi tang. Khi đến khu du lịch bỏ hoang tại xã Mỹ Xuân, huyện Tân Thành, Đông ném thi thể nạn nhân tại đó rồi bỏ trốn ra tỉnh Vĩnh Phúc sinh sống. Sau gần 2 năm kể từ ngày gây án, Đông bị công an bắt giữ. Tin, ảnh: Ngọc Giang 