Ghê rợn 5 mãnh thú tấn công, ăn thịt cả đồng loại
Trong thế giới tự nhiên tàn khốc của động vật hoang dã, những vụ ăn thịt đồng loại xảy ra khi những con vật trong đàn tranh chấp quyền thống trị, khi chúng giao phối hay chỉ đơn giản là bản tính khát máu trỗi dậy.
Động vật săn mồi là tên chung cho các loài động vật chuyên săn các loài khác để ăn thịt. Tuy nhiên cũng có những loài mà con mồi của chúng lại chính là những đồng loại của mình. Những vụ ăn thịt đồng loại xảy ra khi nạn đói hoành hành, tranh chấp vị trí đầu đàn, khi giao phối hay chỉ đơn giản là bản tính khát máu bất ngờ trỗi dậy. 