Bất chấp nguy hiểm, ô tô chạy ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng
Một chiếc ô tô 4 chỗ bất chấp nguy hiểm, quay đầu, chạy ngược chiều ngay trên cao tốc Hà Nội – Hải Phòng vào sáng 20/5, được camera giám sát ghi lại.
Trong đoạn clip, dù nhiều phương tiện đang di chuyển với tốc độ cao nhưng chiếc xe ô tô 4 chỗ mang BKS 34A - 184.45 ngang nhiên quay đầu và chạy ngược chiều khoảng hơn 1 km, sau đó rẽ vào quốc lộ 38. Chiếc ô tô 4 chỗ quay đầu. Ảnh cắt từ clip Quan sát camera giám sát, cán bộ quản ban quản lý khai thác cao tốc Hà Nội - Hải Phòng cùng Cảnh sát giao thông đã tạm giữ chiếc ô tô này tại trạm thu phí trên quốc lộ 38 và bàn giao cho Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an). Được biết lý do chạy ngược chiều là do tài xế chạy nhầm đường nên quay đầu xe ngược lại để rẽ vào quốc lộ 38. Với hành vi trên, lái xe có thể bị xử phạt lên tới 7 triệu đồng và tước bằng lái xe trong 2 tháng. Trước đó, như Báo Công lý từng đưa tin, ngày 2-5, trên quốc lộ 1A, thuộc địa phận thôn 10, xã Hương Lạc, huyện Lạng Giang (Bắc Giang) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. Chiếc xe ô tô tải đi ngược chiều đã tông trực diện và đôi nam nữ đi xe máy, khiến 2 nạn nhân tử vong tại chỗ. Hà Sơn 