Bắc Ninh bước đầu kiểm soát được cát tặc
Mặt trận liên tục kiến nghị, Thủ tướng nhiều lần chỉ đạo nhưng tình trạng khai thác cát trái phép và phá rừng vẫn ngang nhiên, bất chấp pháp luật.
Báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân do Chủ tịch UB Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân trước Quốc hội ngày 22-5 đề cập đến tình trạng bất chấp pháp luật, thách thức chính quyền của cát tặc và phá rừng. “Cử tri và Nhân dân ghi nhận nỗ lực của Chính phủ trong việc hoàn thiện chính sách và pháp luật nhằm tăng cường hiệu lực, hiệu quả quản lý tài nguyên, bảo vệ môi trường”, ông Nhân nói. Ông Nguyễn Thiện Nhân cho hay tình trạng phá rừng, khai thác cát trái phép đang bất chấp pháp luật, thách thức chính quyền và dư luận. Ảnh: CHÂN LUẬN Đề cập đến một vụ việc cụ thể, ông Nhân nói: “Vừa qua, lãnh đạo một số địa phương như TP. Hà Nội, tỉnh Bắc Ninh đã quyết liệt chỉ đạo, phối hợp với cơ quan chức năng và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thực hiện kiểm tra, giám sát chấn chỉnh việc khai thác cát trái phép, bước đầu đã hạn chế, kiểm soát được tình trạng này trên địa bàn quản lý”. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong buổi khai mạc kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV Tuy thế, theo ông Nhân, cử tri và Nhân dân rất bức xúc về tình trạng khai thác cát trái phép vẫn diễn ra ngang nhiên, bất chấp pháp luật, là một nguyên nhân căn bản gây sạt lở nghiêm trọng nhất là tại các tỉnh miền Trung và Nam bộ, ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống và sản xuất của người dân; tình trạng phá rừng bừa bãi ở một số địa phương đang tác động nghiêm trọng đến môi trường sinh thái. Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam cũng đã nhiều lần phản ánh với Quốc hội, Chính phủ về tình trạng này. Cử tri cả nước yêu cầu phải xác định rõ trách nhiệm và xử lý nghiêm minh đối với người đứng đầu các địa phương mà không có biện pháp xử lý tình trạng này dù Quốc hội và Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo nhiều lần, Nhân dân và báo chí liên tục phản ánh. Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV khai mạc sáng nay, 22-5 “Cử tri và nhân dân kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo quyết liệt hơn nữa các cơ quan chức năng, chính quyền các cấp điều tra, truy cứu trách nhiệm đối với những đối tượng, “nhóm lợi ích” khai thác cát trái phép, phá rừng, thách thức pháp luật; chỉ đạo các giải pháp khắc phục hậu quả trước mắt và lâu dài”, ông Nhân nói. Báo cáo tổng hợp được rút ra từ 3.288 ý kiến, kiến nghị của cử tri và Nhân dân cả nước gửi tới Quốc hội. Trong đó có 741 ý kiến, kiến nghị của cử tri được phản ánh qua các Đoàn đại biểu Quốc hội và 2.547 ý kiến qua hệ thống MTTQ Việt Nam các cấp. 