Cảng cá Cửa Tùng bị bồi lấp nghiêm trọng, tàu cá không thể ra vào
Hơn một năm nay, do luồng lạch bị bồi lấp nên tàu cá của ngư dân địa phương và ngư dân nhiều tỉnh, thành khác không thể ra vào Cảng cá Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị.
(Ảnh minh họa: Trần Tĩnh/TTXVN) Hơn một năm nay, do luồng lạch bị bồi lấp nên tàu cá của ngư dân địa phương và ngư dân nhiều tỉnh, thành khác không thể ra vào Cảng cá Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị. Thực trạng này đã gây nhiều khó khăn cho ngư dân trong việc ra khơi đánh bắt thủy hải sản. Các cơ sở hấp sấy cá, dịch vụ hậu cần nghề cá tại Cảng cá Cửa Tùng phải đóng cửa, hàng trăm lao động mất việc làm. Năm 2008, Cảng cá Cửa Tùng chính thức được đưa vào sử dụng, luồng lạch của cảng tại thời điểm này rộng 60 mét, độ sâu âm 3,1 m. Tuy nhiên, sau gần 10 năm hoạt động, đặc biệt từ năm 2013 cho đến nay, luồng lạch tại cảng này đã bị biến đổi, bồi lấp nghiêm trọng. Nhiều đoạn luồng lạch chỉ còn rộng 4-5 m và độ sâu còn khoảng chưa đầy 0,2-0,8m; một số chỗ người dân có thể lội ra giữa dòng. Việc luồng lạch tại Cảng cá Cửa Tùng bị bồi lấp khiến tàu thuyền của ngư dân ra vào gặp rất nhiều khó khăn. Anh Nguyễn Văn Hùng, ngư dân ở thị trấn Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh cho biết cửa biển bị bồi lấp, mực nước quá cạn khiến tàu thuyền ra vào cảng rất khó khăn. Mỗi lần đi biển, ngư dân phải dùng một thuyền nhỏ vận chuyển đậu ở ngoài để đưa hải sản vào bờ. Khi ra khơi phải chờ thủy triều lên mới đưa tàu ra được, sau đó dùng thuyền nhỏ vận chuyển nhu yếu phẩm lên tàu khiến chi phí chuyến ra khơi tăng… Ngoài ra, việc Cảng cá Cửa Tùng bị bồi lấp cũng khiến hàng trăm lao động đang làm trong ngành dịch vụ hậu cần nghề cá tại cảng này không có việc làm vì thiếu tàu thuyền đưa hàng hóa ra vào cảng. Nhiều đơn vị chế biến thủy hải sản cũng phải đóng cửa vì không có nguyên liệu. Nhiều đơn vị đã linh động mua nguyên liệu ở nơi khác về sản xuất nhằm ổn định việc làm cho công nhân nhưng cũng phải mất hàng tỷ đồng do chi phí vận chuyển cao. Ban quản lý Cảng cá Cửa Tùng cũng đã có nhiều kiến nghị đến cơ quan chức năng nhằm giải quyết vấn đề này. Ông Lê Văn Sơn, Giám đốc Ban quản lý Cảng cá Cửa Tùng cho biết Ban quản lý Cảng cá đã có tờ trình gửi các cơ quan chức năng của tỉnh và đề xuất nhiều giải pháp, trong đó có giải pháp nạo vét khẩn cấp đưa cát về lại bãi tắm để cho tàu thuyền ra vào an toàn. Ngày 19/4, Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Trị có công văn thông báo về ý kiến kết luận của Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Nguyễn Đức Chính trước kiến nghị của ngư dân phản ánh việc tỉnh giao Công ty Duy Tân có trụ sở tại Hà Nội thực hiện nạo vét luồng lạch ở Cảng cá Cửa Tùng theo hình thức xã hội hóa nhưng công ty này không thực hiện, ảnh hưởng đến hoạt động đánh bắt thủy sản của bà con và các đơn vị liên quan trong vùng. Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Trị yêu cầu Công ty Duy Tân nghiêm túc thực hiện, đến ngày 30/4 nếu không triển khai, tỉnh đề nghị Cục đường thủy nội địa chấm dứt để giao đơn vị khác thực hiện. Tuy nhiên, đến nay đã quá thời hạn nói trên nhưng việc nạo vét luồng lạch ở Cảng cá Cửa Tùng vẫn chưa được triển khai./. 