Lí Nhã Kỳ đẹp như nữ hoàng Ai Cập trên thảm đỏ Cannes
Vừa qua tại thảm đỏ LHP Cannes ngày thứ 4, Lý Nhã Kỳ tiếp tục trở thành thỏi nam châm hút mắt truyền thông khi diện bộ cánh Haute Couture (thiết kế cao cấp) của nhà thiết kế Việt.
Nếu Phạm Băng Băng được mệnh danh là nữ hoàng thảm đỏ của showbiz Hoa Ngữ thì ở Việt Nam, ngôi vị này hẳn không thể thuộc về ai khác ngoài Lý Nhã Kỳ. Nàng không chỉ là gương mặt quen thuộc trên thảm đỏ quốc tế, có mối quan hệ với hàng loạt sao thế giới mà còn rất chịu chơi, chịu chi cho khoản xây dựng hình ảnh. Vừa qua tại thảm đỏ LHP Cannes ngày thứ 4, Lý Nhã Kỳ tiếp tục trở thành thỏi nam châm hút mắt truyền thông khi diện bộ cánh Haute Couture (thiết kế cao cấp) của một nhà thiết kế Việt. Cách trang điểm làm tăng lên thần thái quyến rũ của cô.  Bộ váy đuôi cá với phần ngực xẻ sâu mềm mại ôm trọn cơ thể giúp tôn lên ba vòng hoàn hảo của nữ doan nhân họ Lý. Ngoài ra cách trang điểm lấy tông khói và nude làm chủ đạo khiến khuôn mặt cô rất ấn tượng. Lý Nhã Kỳ trông kiêu sa, mang phong cách của một nữ hoàng Cleopatra nổi tiếng. Đây không phải lần đầu tiên người đẹp mang thương hiệu Việt Nam ra thế giới. Lý Nhã Kỳ được xem là người có gu tinh tế trong việc lựa chọn trang phục trên thảm đỏ. Việc người đẹp liên tục đưa thương hiệu Việt cùng mình sánh vai trong các buổi event lớn cũng đủ để thấy nỗ lực của cô gái này trong việc đưa đặc sản thời trang nước nhà quảng bá với bạn bè quốc tế. Lý Nhã Kỳ sang chảnh và tự tin tuyệt đối với thiết kế Haute Couture 