U20 Nhật Bản ngược dòng ngoạn mục đánh gục Nam Phi
Dù bị dẫn trước từ khá sớm, nhưng với dàn cầu thủ đồng đều sở hữu lối chơi bài bản, U20 Nhật Bản xuất sắc lội ngược dòng đả bại Nam Phi với tỷ số 2-1 trận ra quân.
Bị đánh giá thấp hơn U20 Nhật Bản, nhưng các cầu thủ Nam Phi mới là những người nhập cuộc tốt hơn. Họ thi đấu đầy tốc độ, tổ chức các pha phối hợp ngắn với độ chính xác cao. U20 Nhật Bản để thủng lưới từ khá sớm Ngay phút thứ 7, mành lưới Nhật Bản đã rung lên. Sau một pha dàn xếp trung lộ ấn tượng của đại diện đến từ châu Phi, Margeman phá bẫy việt vị lẻn xuống sút chéo góc. Trong nỗ lực lao về truy cản, trung vệ Tomiyasu đá phản lưới nhà. Choáng váng vì bị dẫn bàn sớm, đội bóng xứ Phù lộ rõ sự lúng túng. Họ để cho đối thủ kiểm soát cuộc chơi và liên tục phải chống đỡ vất vả các đợt tấn công thần tốc phía Nam Phi. Phút 17, Makgalwa đánh đầu cận thành đi chệch cột gang tấc. Nhật Bản bắt đầu lấy lại tự tin sau tình huống quăng chân volley rất nhanh trong vòng cấm trúng cột dọc của tiền đạo Ogawa. Phút 30, Ogawa tiếp tục được đồng đội trao cho cơ hội vàng, nhưng cú đánh đầu trong tư thế thoải mái lại đi ra ngoài. Mải mê dâng cao, U20 Nhật Bản suýt dính đòn hồi mã thương. Makgalwa chuyền vào từ bên cánh phải cho Singh đảo người loại bỏ một hậu vệ áo trắng. Tiếc rằng, cú đá chân trái cuối cùng lại không trúng khung thành. Đồng đội chia vui với Ogawa (9) sau khi ghi bàn gỡ hòa Sau giờ giải lao, đại diện châu Á tăng tốc và lập tức tìm được bàn gỡ hòa. Nhận đường căng ngang bên cánh trái của đồng đội, Ogawa đệm ở cự ly gần đưa bóng lăn qua vạch vôi, quân bình tỷ số 1-1. Trận đấu trở nên hấp dẫn hơn khi Nam Phi không còn chơi phòng ngự thụ động nữa. Họ sẵn sàng lao lên ăn miếng trả miếng. Phút 59, Kubo tung đường chuyền thông minh cho Ogawa lao xuống. May cho Nam Phi là thủ thành Mpoto lao ra rất nhanh cản phá. Phút 66, U20 Nam Phi thực hiện pha phối hợp trung lộ cực kỳ ăn ý, bóng đến chân Singh ở tư thế rất thuận lợi. Đáng tiếc là cú đặt lòng cuối cùng của chân sút số 10 lại quá ẩu. Đang hừng hực khí thế, U20 Nam Phi lĩnh trọn cú đánh vỗ mặt. Phút 72, U20 Nhật Bạn có pha phối hợp tam giác rất hay. Kubo thoát xuống chếch bên trái rồi trả ngược vào trong cho Ritsu Doan kết thúc hiểm hóc vào góc xa, nâng tỷ số lên 2-1. Ritsu Doan là người hùng của U20 Nhật Bản Bị thua ngược, đội bóng áo vàng cố gắng vùng lên trong khoảng thời gian cuối trận. Tuy vậy, các tình huống xử lý đều nóng vội nên thiếu chính xác. Bảo toàn thành quả, U20 Nhật Bản đã có được 3 điểm đầu tiên đầy thuyết phục. Ở trận đấu cùng giờ, một đại diện khác của châu Á là U20 Iran cũng giành chiến thắng tối thiểu 1-0 trước U20 Costa Rica. Bàn thắng: Ogawa 48', Ritsu Doan 73' - Tomiyasu 7' (phản lưới) Đội hình ra sân hai đội * Đăng Khôi 