Barca vs Eibar: Chiến đấu và chờ phép màu
Barca sẽ tiếp Eibar, lúc 1h ngày 22/5 trên sân Nou Camp, ở vòng cuối La Liga. Barca sẽ chiến đấu và chờ đợi phép màu từ Malaga.
Barca hiện đang có ít hơn Real Madrid 3 điểm. Để có thể giành chức vô địch, đội quân của Luis Enrique phải chiến thắng Eibar, đồng thời Malaga đánh bại Real ở La Rosaleda. Thông tin lực lượng Barca chưa rõ về khả năng thi đấu của Mascherano, trong khi Pique nhiều khả năng thi đấu, sau thời gian điều trị bệnh vì nhiễm virus lạ. Messi sẽ cùng Barca chiến thắng và chờ đợi điều kỳ diệu từ Malaga Ngoài ra, Mathieu, Aleix Vidal và Rafinha là những người không thể thi đấu. Eibar đến sân Nou Camp mà không có 2 trụ cột ở hàng thủ, Rico và Luna. Phong độ và đối đầu Barca thắng cả 6 trận La Liga gần nhất, và luôn ghi được từ ít nhất là 3 bàn vào lưới các đối thủ. Eibar thua 4, hòa 1 và thắng 1 trong 6 trận La Liga gần đây. Đội bóng xứ Basque đã hết động lực thi đấu. Kể từ khi Eibar lên đá ở La Liga , họ luôn thua khi đối đầu Barca. Tổng cộng là 5 trận, và Eibar chỉ ghi 1 bàn. Barca đều thắng 4-0 trong 2 trận gần nhất. Chiến thuật HLV Luis Enrique sẽ tung những quân bài tốt nhất, trong trận cuối cùng ông chỉ đạo trên sân Nou Camp. Eibar đá 4-4-2 để duy trì sự cân bằng và an toàn. Nhưng sẽ không dễ để đội khách đứng vững trước áp lực của đội chủ nhà. Đội hình dự kiến Barcelona (4-3-3): Ter Stegen - Sergi Roberto, Pique, Umtiti, Jordi Alba - Rakitic, Busquets, Iniesta - Messi, Luis Suarez, Neymar. Eibar (4-4-2): Riesgo - Capa, Ramis, Lejeune, Juanca - Sergio Leon, Escalante, Dani Garcia, Inui - Enrich, Kike. Nhận định Barca rất cần chiến thắng. Không chỉ là hy vọng mong manh về chức vô địch, mà Barca cần một bữa tiệc bàn thắng để chia tay HLV Luis Enrique. Rất khó để Eibar tránh khỏi trận thua đậm. Tỷ lệ châu Á: Barca chấp 3 1/4 Tài xỉu: 4 3/4 Dự đoán: Barca 4-0 Eibar Đại Phong 