Công an Hà Nội bắt giữ 5 tàu và 10 'cát tặc' trên sông Hồng
Phòng Cảnh sát Phòng chống tội phạm về môi trường (PC49) Công an thành phố Hà Nội đã bắt giữ 5 tàu hút cát và 10 đối tượng khai thác cát trái phép trên sông Hồng.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Theo Phòng Cảnh sát Phòng chống tội phạm về môi trường (PC49) Công an thành phố Hà Nội, ngày 21/5, đơn vị này đã bàn giao 10 đối tượng cùng 5 tàu và tang vật 533m3 cát khai thác trái phép đến Công an huyện Phúc Thọ để tiếp tục điều tra làm rõ theo quy định. Theo thông tin ban đầu, đêm 19/5, trong lúc làm nhiệm vụ, Tổ công tác của Phòng PC49 Công an thành phố Hà Nội đã phát hiện trên tuyến sông Hồng có một số đối tượng lợi dụng địa bàn giáp ranh giữa xã Vân Hà, huyện Phúc Thọ, thành phố Hà Nội và xã Trung Hà, huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc để  khai thác cát trái phép  lòng sông. Lực lượng làm nhiệm vụ đã tạm giữ hai tàu hút cát. Một tàu có số đăng ký BN-1393, do Nguyễn Văn Định (43 tuổi), trú tại huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh điều khiển và phụ tàu là Nguyễn Ngọc Thành (50 tuổi), trú tại thành phố Hải Dương, tỉnh Hải Dương. Tàu còn lại có số đăng ký QN-6090 do Trần Văn Thành (47 tuổi) điều khiển, phụ tàu là Vũ Văn Chứ (39 tuổi), cùng trú tại huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh. Tiếp tục kiểm tra trên tuyến sông gần khu vực nói trên, Tổ công tác phát hiện tàu hút cát số đăng ký BN-1317 do Nguyễn Quang Tùng (31 tuổi) điều khiển và phụ tàu là Trịnh Đức Thuật (34 tuổi), cùng trú tại tỉnh Bắc Giang; tàu hút số đăng ký BN-1488, do Đỗ Văn Tùng (38 tuổi), trú tại huyện Chí Linh, tỉnh Hải Dương điều khiển và phụ tàu là Trịnh Đức Thuật (34 tuổi), trú tại huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh đang hút cát trái phép. Lực lượng công an cũng đã bắt giữ tàu hút cát số đăng ký BN-0064 do Nguyễn Văn Tùng (21 tuổi), trú tại huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang điều khiển và phụ tàu là Nguyễn Văn Toàn (43 tuổi), trú tại huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh. Hiện vụ việc đang được lực lượng chức năng của Công an thành phố Hà Nội tiếp tục điều tra làm rõ./. 