iPhone 8 cuối cùng đã vừa có thể nghe nhạc, vừa sạc pin
Những tin đồn xung quanh mẫu iPhone 8 sắp tới của Apple đã xuất hiện dày đặc trong thời gian gần đây.
Phiên bản iPhone kỷ niệm 10 năm được cho rằng sẽ sở hữu một thiết kế mới mẻ với tấm kính ở mặt trước và sau, và một khung giữa bằng thép không rỉ. Sẽ không có nút Home vật lý ở mặt trước của điện thoại, thay vào đó, máy quét vân tay Touch ID sẽ được nhúng bên dưới màn hình hiển thị. Nó được cho rằng sẽ bao gồm các tính năng mới bổ sung, như camera phía sau ống kính kép, máy ảnh 3D mặt trước để nhận diện khuôn mặt và quét 3D. Điều đặc biệt là, tính năng mới đến với iPhone 8 sẽ giải quyết “khiếu nại” lớn nhất của người dùng iPhone 7 và iPhone 7 Plus năm ngoái, đó là sự thiếu hụt của jack cắm tai nghe. iPhone 8 concept Rất nhiều khách hàng đã thất vọng khi biết rằng Apple loại bỏ jack cắm tai nghe 3,5 mm trên mô hình iPhone 7 và iPhone 7 Plus. Thay vào đó, Apple hỗ trợ một bộ sạc Lightning 3.5mm cho mỗi chiếc iPhone 7 và 7 Plus, cho phép người dùng kết nối tai nghe di động. Tuy nhiên, nó vẫn là thiếu sót bởi người dùng vẫn không thể vừa sạc vừa nghe nhạc cùng một lúc. Đối với năm 2007, Apple cuối cùng sẽ đưa ra một giải pháp thực sự cho vấn đề này. Mặc dù iPhone 8 vẫn sẽ không có jack cắm tai nghe 3,5 mm và người dùng vẫn cần một bộ chuyển đổi nếu bạn muốn kết nối tai nghe 3,5 mm với iPhone. Giải pháp cho vấn đề này rất đơn giản, đó là iPhone thế hệ tiếp theo của Apple cuối cùng sẽ hỗ trợ sạc không dây. Giống như điện thoại Samsung Galaxy S8 và vô số các điện thoại Android khác đã được phát hành trong vài năm qua, iPhone thế hệ tiếp theo của Apple sẽ hỗ trợ sạc không dây. Mặc dù không có gì xác nhận chính thức, nhưng rất nhiều nguồn tin rò rỉ đã cho thấy điều này. Bởi vì bộ sạc không dây hoạt động chỉ đơn giản bằng cách đặt thiết bị lên một miếng sạc (hoặc bằng cách dán nó vào pad sạc không dây trong khi đang lái xe), cổng Lightning sẽ được sạc một cách độc lập. Nhờ vậy, người dùng vừa có thể kết nối tai nghe mà vừa có thể sạc được điện thoại một cách dễ dàng. 