Nữ sinh 17 tuổi nhận bằng thạc sĩ trước khi tốt nghiệp trung học
Nữ sinh 17 tuổi người Mỹ sẽ nhận bằng thạc sĩ và học lên tiến sĩ sau khi tốt nghiệp trung học vào tháng tới.
Ngày 19/5, Stephanie Mui, 17 tuổi, là người trẻ nhất nhận bằng thạc sĩ Toán học của ĐH George Mason ở bang Virginia, Mỹ. Nữ sinh tài năng này cũng sở hữu bằng tốt nghiệp cao đẳng và đại học. Cô gái từ Fairfax thậm chí hoàn thành bài kiểm tra tích phân của College Board - tổ chức chuyên tổ chức kỳ thi chuẩn hóa SAT - khi mới học lớp 4. Cô bắt đầu theo học chương trình đại học tại Cao đẳng Cộng đồng Northern Virginia sau khi học xong lớp 5. Stephanie tốt nghiệp cao đẳng năm 13 tuổi. Năm ngoái, ở tuổi 16, cô nhận bằng cử nhân Toán học của ĐH George Mason trong khi đang theo học tại trường Trung học Oakton. Stephanie Mui là người trẻ nhất tốt nghiệp thạc sĩ từ ĐH George Mason. Ảnh: George Mason University. Điểm đến tiếp theo của nữ sinh 17 tuổi là ĐH New York. Tại đó, cô sẽ học lên tiến sĩ. Trả lời phỏng vấn FOX 5 News Morning, Stephanie cho rằng việc bắt đầu mọi thứ từ sớm sẽ giúp mình thành công hơn. Cô cũng xác định thích Toán và muốn theo đuổi lĩnh vực này từ khi mới học lớp một. Ước mơ này được gia đình ủng hộ. Bố cô thường xuyên giúp con gái học Toán. Nữ sinh tự nhận thành công nhờ kiên trì, chăm chỉ học hỏi chứ không phải thiên tài. "Tôi chưa từng nghĩ mình là thiên tài. Mọi người biết đấy, đến nay, tôi vẫn chưa làm được điều gì lớn lao", Stephanie nói. Nếu nhìn vào thời gian biểu của Stephanie Mui trong những năm qua, không ai cảm thấy khó hiểu với thành công hiện tại của cô gái 17 tuổi. Tuy nhiên, nữ sinh từ Fairfax khẳng định dù việc học không mấy nhẹ nhàng, cô vẫn trải qua thời kỳ trưởng thành như bao thiếu nữ khác. "Tôi luôn rảnh vào cuối tuần, thậm chí tại những thời điểm bận rộn nhất và dành thời gian đó để liên lạc hoặc đi chơi cùng bạn bè", nữ thạc sĩ nói. Ngoài ra, cô cũng thích đi xem phim, bơi lội để bản thân luôn cảm thấy thoải mái và học tập hiệu quả nhất. Stephanie chưa xác định nghề nghiệp tương lai nhưng bày tỏ muốn làm việc trong lĩnh vực học thuật dù bố mẹ cô đều là kỹ sư. Trước mắt, nữ sinh chuẩn bị cho lễ tốt nghiệp trung học vào tháng tới. Sau đó, cô sẽ đến ĐH New York, theo đuổi tầm cao mới của Toán và hoàn thành chương trình tiến sĩ. Nguyễn Sương 