Thanh niên Biên Hòa truy đuổi, đập kính xe điên
Khi thấy xe Fortuner tông vào xe máy rồi rời đi, nhóm thanh niên cầm gậy đập vào cửa kính xe. Tài xế xe 7 chỗ bỏ chạy và tông vào nhiều xe máy.
Lúc 9h tối qua, xe 7 chỗ BKS 60A-368.79 do tài xế Vũ Văn Trung (ngụ phường Bình Đa, TP Biên Hòa) điều khiển va quệt với một xe máy trên đường Phan Trung. Sau va chạm, tài xế không dừng lại mà chạy về hướng đường Phạm Văn Thuận. Một số thanh niên cầm gậy gộc đuổi theo. Khi đến ngã 3 đường Trần Quốc Toản - Phạm Văn Thuận (khu phố 3A, phường Bình Đa), chiếc xe 7 chỗ bị người dân chặn lại. Lúc này, nhóm thanh niên dùng gậy đập mạnh vào cửa kính xe, yêu cầu tài xế dừng lại. Tuy nhiên, ô tô 7 chỗ tiếp tục bỏ chạy và đâm vào nhiều xe máy. Sau vụ việc, tài xế đã lái xe về công an phường Tam Hòa trình báo. Trong đêm, lực lượng công an cũng đã tới hiện trường ghi nhận. Thời điểm này, chỉ còn lại một xe máy bị hư hỏng nhẹ, 2 xe máy đã rời đi. Ô tô 7 chỗ bị vỡ kính ở 2 bên cửa, nứt kính chắn phía trước, vỡ đèn chiếu hậu bên trái. Công an đã dựng lại hiện trường, đo nồng độ cồn, lấy mẫu kiểm tra ma túy đối với tài xế Vũ Văn Trung. Thạch Quý 