Lần đầu công du, ông Trump mang 350 tỷ USD về cho Mỹ
Các quan chức Nhà Trắng hy vọng chuyến đi này đánh dấu một cơ hội để Trump hiệu chỉnh lại sau khoảng thời gian khó khăn trong nhiệm kỳ tổng thống.
Trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên, vào sáng ngày 20-5 ông Trump đã được đón tiếp nồng nhiệt tại Ả Rập Saudi. Ông Trump mong muốn tạo ra một liên minh hùng mạnh để chống lại lực lượng khủng bố trong khi đẩy lùi những tranh cãi xung quanh chính quyền của mình. Sau đó Nhà Trắng xác nhận Mỹ đã ký thỏa thuận vũ khí trị giá 350 tỷ USD trong hơn 10 năm với Ả Rập Saudi, với khoản thanh toán 110 tỷ USD sẽ có hiệu lực ngay lập tức. Thỏa thuận này từng được Nhà Trắng ca ngợi là "một bước tiến quan trọng trong mối quan hệ an ninh" giữa hai nước.  Quốc vương Ả Rập Saudi đích thân đón tiếp ông Trump. Ảnh: SCMP Ông Trump đã tới thủ đô Riyadh sau một chuyến bay xuyên đêm và được tiếp đón long trọng tại sân bay. Ông Trump là tổng thống Mỹ duy nhất chọn Ả Rập Saudi, một quốc gia Hồi giáo làm điểm dừng chân trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên. Theo Bưu Điện Hoa Nam Buổi Sáng (SCMP), đây là một động thái nhằm thể hiện sự tôn trọng của ông Trump với các quốc gia Hồi giáo sau những phát biểu chống lại Hồi giáo trong chiến dịch tranh cử vào năm ngoái của ông. Trong hai ngày tới ông Trump sẽ du hành tới Israel, gặp mặt Giáo hoàng Pope Francis tại tòa thánh Vatican và tham dự hội nghị thượng đỉnh NATO ở Brussels và nhóm G7 ở Sicily. Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Trump. Ảnh: SCMP Sau khi chuyên cơ Air Force One đáp xuống thủ đô Riyadh, Quốc vương Ả Rập Saudi đã đích thân tới đón tiếp ông Trump và Đệ nhất phu nhân Melania Trump. Hai nhà lãnh đạo đã vui vẻ chào nhau, ông Trump nói "thật là một vinh dự lớn" khi đến Ả Rập Saudi. Quốc vương Ả Rập và ông Trump đã bàn về các vấn đề tài nguyên và vũ khí. Quốc vương cũng bày tỏ sự tiếc nuối vì sự tàn phá do cuộc nội chiến Syria. Đệ nhất phu nhân Melania Trump diện trang phục màu đen, đeo thắt lưng vàng và không quấn khăn trên đầu, phù hợp với phong tục của các quan chức nước ngoài khi đến thăm Ả-rập Saudi. Tuy nhiên ông Trump từng chỉ trích cựu đệ nhất phu nhân Michelle Obama vì bà không mang khăn che đầu trong chuyến viếng thăm Ả Rập Saudi năm 2015. Ông trump và Đệ nhất phu nhân bước xuống chuyên cơ Air Force One. Ảnh: SCMP Trọng tâm của chuyến thăm Ả Rập Saudi lần này của ông Trump là bài phát biểu ngày 20-5 tại hội nghị thượng đỉnh Ả Rập - Hồi giáo - Mỹ. Các cố vấn Nhà Trắng xem đây là một bài phát biểu đối lập với bài phát biểu năm 2009 của Obama trước các nước Hồi giáo. Ông Trump từng chê bài phát biểu của ông Obama là quá nhún nhường trước các hành động của Mỹ trong khu vực. Trump sẽ kêu gọi đoàn kết trong cuộc chiến chống lại chủ nghĩa cực đoan Hồi giáo, cho rằng thách thức này như một "trận chiến giữa cái thiện và cái ác". Ông cũng kêu gọi các nhà lãnh đạo Ả Rập "loại bỏ những phần tử khủng bố khỏi các nhà thờ, đền thờ". 