Bắt một nam thanh niên người Trung Quốc vận chuyển ma túy
Shen Qi đã mang hàng chục túi nilong có chứa chất bột màu vàng là ma túy Methamphetamin, có trọng lượng 104,87g, túi nilong có chứa hạt tinh thể màu trắng là ma túy dạng ketamine trọng lượng 345,74g.
Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh vừa cho biết, đã bàn giao một đối tượng người nước ngoài là Shen Qi (28 tuổi, ở Trấn Sơn Khẩu, Hợp Phố, thành phố Bắc Hải, Quảng Tây, Trung Quốc) cho Công an tỉnh Quảng Ninh với tội danh vận chuyển trái phép ma túy cùng với tang vật để xử lý theo quy định của pháp luật. Đối tượng cùng tang vật tại cơ quan chức năng của Việt Nam. Trước đó, vào khoảng 21h ngày 19/5, tại khu vực biên giới - cách cột mốc 1368 (3) 100m - thuộc khu 3, phường Ka Long, thành phố Móng Cái, Đội tuần tra kiểm soát Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Móng Cái trong khi làm nhiệm vụ đã phát hiện ra một nam giới nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc vào Việt Nam. Khi đó, nam thanh niên 28 tuổi này đang đi từ bờ sông biên giới vào nội địa. Đội tuần tra đã tạm giữ đối tượng và mời người chứng kiến để lập biên bản. Khi kiểm tra, đối tượng khai nhận là Shen Qi “Thẩm Kỳ” (28 tuổi, ở Trấn Sơn Khẩu, Hợp Phố, thành phố Bắc Hải, Quảng Tây, Trung Quốc). Khi sang Việt Nam, nam thanh niên này ở tại phòng 507, Khách sạn Đại Nam, phường Ka Long, Móng Cái, hiện đang làm nhân viên phục vụ tại sòng bài Hằng Thăng (Khách sạn Hồng Vận, Móng Cái). Qua quá trình tiến hành kiểm tra túi xách màu đen mà đối tượng xách trên tay có kích thước 36cm x 45cm, bên ngoài có ghi chữ Trung Quốc, bên trong có túi nilon màu trắng chứa 70 gói nhỏ màu vàng có cùng kích thước 6cm x 7cm, đều chứa các chất bột màu vàng bị nghi là ma túy. Bên cạnh đó còn 1 túi nilon màu trắng có ghi chữ GLAD màu đỏ, kích thước 8cm x 12cm, chứa các hạt tinh thể màu trắng mịn nghi là ma túy. Qua giám định ban đầu cho thấy, túi nilong có chứa chất bột màu vàng là ma túy Methamphetamin, có trọng lượng 104,87g; túi nilong có chứa hạt tinh thể màu trắng là ma túy dạng ketamine trọng lượng 345,74g, tổng trọng lượng là 450,61 gam. Ngay sau đó, đối tượng Shen Qi bị các nhà chức trách của Việt Nam tạm giữ để xử lý theo quy định của pháp luật. Tân Trường 