Thực hư những chân dài được bảo hiểm trăm tỷ trong showbiz
Có người đẹp bỏ ra 200 tỷ mua bảo hiểm thân thể, trong đó riêng đôi chân đã 20 tỷ.
Làng giải trí xứ Hàn đưa ra yêu cầu khắt khe về ngoại hình. Chính vì vậy các mỹ nhân tên tuổi của xứ sở Kim chi thường phải chăm chút kỹ lưỡng những đôi chân để vừa đẹp vừa không bị tổn thương. Kiều nữ Jeon Ji Hyun đứng đầu danh sách các sao nữ xứ Hàn chịu chi nhất. Nữ diễn viên Vì sao đưa anh tới sẵn sàng bỏ ra 10 tỷ won (200 tỷ đồng) để mua bảo hiểm thân thể. Riêng trong số này, đôi chân dài của Jeon Ji Hyun đã được bảo hiểm với hơn 1 tỷ won (hơn 20 tỷ đồng). Không chỉ là thần bài may mắn trong các bộ phim, Jeon Ji Hyun còn là nữ hoàng quảng cáo. Đó là lý do cô không muốn cơ thể bị tổn thương sẽ ảnh hưởng nhiều tới công việc. Cô cũng cho thấy tầm nhìn chiến lược trong bất cứ vụ đầu tư nào, từ bất động sản cho đến việc mua bảo hiểm thân thể. Chẳng cần dùng đến photoshop, Jeon Ji Hyun vẫn cứ tự tin khoe đôi chân nuột nà săn chắc khi đi trên đường. Chiều cao 1m73 khiến người đẹp này làm cánh mày râu cũng phải dè chừng. Ngoài đôi chân, Jeon Ji Hyun còn mua bảo hiểm bảo vệ cánh tay, xương chậu. Cô là gương mặt đại diện cho nhiều thương hiệu lớn. Jeon Ji Hyun cho thấy một đôi chân đẹp mang lại nhiều lợi thế cho người phụ nữ. Hiện tại cô sống hạnh phúc với chồng và con trai mới sinh. Đáng chú ý nhất trong những đôi chân dài của K-Pop là Yura nhóm nhạc Girl’s Day. Cô đã mua bảo hiểm 500 triệu won (khoảng 10 tỷ đồng) cho đôi chân. Kể từ sau khoản tiền kếch xù này, Yura mỗi lần được nhắc tới trên báo chí đều gắn liền với biệt danh “mỹ nhân chân dài 10 tỷ”. Nữ ca sĩ thần tượng sinh năm 1992 thu hút hơn trong bất kỳ sự kiện nào nhờ đôi chân thon dài nuột nà. Yura còn có lợi thế ở làn da nõn nà mịn màng không tì vết. Trong hoàn cảnh nào, Yura cũng đầy tự tin với đôi chân đẹp không tì vết. Cô sải bước như một thiên thần từ trên thảm đỏ tới đường phố. Yura đẹp bội phần với bắp đùi săn chắc. Nữ ca sĩ cao gần 1m7, chiếm lợi thế trong nhóm cả về ngoại hình. Gương mặt gây chú ý khác trong showbiz Hàn về khoản mua bảo hiểm đôi chân chính là người mẫu Lee Hyo Young. Cô sở hữu gương mặt búp bê, body rực lửa, là người mẫu quảng cáo xe hơi quen thuộc ở Hàn. Chính vì đặc thù công việc nên Lee Hyo Young cũng đã bỏ ra một số tiền không nhỏ mua bảo hiểm để bảo vệ đôi chân nhưng con số chính xác không được tiết lộ. Việc thường xuyên thực hiện các bộ ảnh đòi hỏi người đẹp này phải thận trọng chăm sóc cơ thể để không xảy ra tổn thương nào. Trong làng mẫu Hàn, Lee Hyo Young được ca ngợi vì không quá đánh bóng tên tuổi bằng scandal. Cô biết cách gìn giữ hình ảnh đẹp và sạch. Đôi chân dài giúp kiều nữ tự tin bên cạnh các xế sang. 