Chủ tịch nước tiếp Bộ trưởng Phát triển Kinh tế Liên bang Nga
Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nga đầu tư tại Việt Nam trong các lĩnh vực.
Chiều 20/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Phát triển Kinh tế Liên bang Nga Maksim Oreshkin đang có chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trước những phát triển mạnh mẽ cả về chiều rộng lẫn chiều sâu của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga thời gian qua. Chủ tịch nước chúc mừng Bộ trưởng Phát triển Kinh tế Liên bang Nga Maksim Oreshkin thăm Việt Nam. Chủ tịch nước nhấn mạnh, các chuyến thăm thường xuyên của lãnh đạo cấp cao hai nước đã củng cố quan hệ chính trị tin cậy, tạo động lực cho quan hệ hợp tác kinh tế - thương mại phát triển năng động và thực chất. Để tiếp tục đưa mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện hai nước đi vào chiều sâu, Chủ tịch nước đề nghị hai bên cần tích cực triển khai Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh Kinh tế Á-Âu để giúp tăng cường trao đổi thương mại hàng hóa, dịch vụ và đầu tư giữa Việt Nam và các nước thành viên Liên minh Kinh tế Á - Âu nói chung và với Nga nói riêng. Về hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế - thương mại và năng lượng, Chủ tịch nước đề nghị Nga quan tâm hỗ trợ các dự án đầu tư, liên doanh của Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí, nông nghiệp, công nghiệp nhẹ tại Nga, có các chính sách ưu đãi đối với khu công nghiệp nhẹ Việt Nam tại Moscow. Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nga đầu tư tại Việt Nam trong các lĩnh vực như: Năng lượng, dầu khí, sản xuất ô tô và sẵn sàng tạo điều kiên để Nga tham gia vào các dự án hợp tác mới về xây dựng hạ tầng, nhiệt điện tại Việt Nam. Đánh giá cao sự ủng hộ và phối hợp của Nga trong năm APEC 2017, Chủ tịch nước đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ nhằm góp phần tạo động lực mới cho tăng trưởng bền vững, bao trùm và sáng tạo của khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Chủ tịch nước mong muốn đón tiếp Tổng thống Nga Vladimir Putin tham dự Hội nghị Cấp cao và Hội nghị Thượng đỉnh Doanh nghiệp APEC 2017 tại Đà Nẵng. Theo Chủ tịch nước, đây là dịp để Việt Nam và Nga thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện và mong nước này cử các Bộ trưởng và doanh nghiệp hàng đầu tham gia tích cực các hội nghị, diễn đàn của năm APEC 2017 tại Đà Nẵng. Chủ tịch nước trao đổi với Bộ trưởng Maksim Oreshkin tại buổi tiếp Về phần mình, Bộ trưởng phát triển kinh tế Nga Maksim Oreshkin đánh giá cao việc Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị Bộ trưởng Thương mại APEC vừa qua. Bộ trưởng tin tưởng với sự chuẩn bị chu đáo của nước chủ nhà Việt Nam, hội nghị thượng đỉnh sắp tới sẽ thành công tốt đẹp. Về quan hệ song phương, Bộ trưởng Maksim Oreshkin nhấn mạnh, Liên bang Nga và Việt Nam có mối quan hệ hữu nghị, truyền thống từ lâu đời, nhất là trong hợp tác kinh tế, thương mại. Bộ trưởng cho biết, Việt Nam là đối tác quan trọng của Liên bang Nga trong ASEAN và mong muốn quan hệ này tiếp tục củng cố và phát triển không chỉ trong lĩnh vực thương mại, mà cả trong lĩnh vực đầu tư để đạt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại hai chiều lên 10 tỷ USD vào năm 2020./. Việt Cường/VOV 