Zero Engineering ra loạt môtô khủng, giá hơn tỷ đồng
Hãng xe Zero Engineering vốn có xuất xứ từ Nhật Bản vừa tung ra thị trường Đông Nam Á ba mẫu xế rất hấp dẫn có giá dao động từ 1 – 1,1 tỷ VNĐ.
Zero Engineering – xuất xứ từ Okazaki, Nhật Bản nhưng hiện tại đóng trụ sở tại Mỹ - nổi tiếng với các mẫu môtô độ theo phong cách tối giản. Triết lý thiết kế của hãng xe này được đặc trưng bởi phong cách “Zero style” (Phong cách số 0), một lối thiết kế lấy cảm hứng từ sự tinh tế nghiêm ngặt. Tinh thần này đã được thể hiện rõ trong ba mẫu xe mà Zero Engineering vừa mới tung ra ở Malaysia, gồm Type và Type 6 có giá 190.800 RM (~ 1 tỷ VNĐ) và Type 9i có giá 212.000 RM (~ 1,1 tỷ VNĐ). Tất cả mức giá này đã bao gồm cả tiền thuế hàng hóa và dịch vụ (GST). Đèn pha của Type 5. Được sản xuất với số lượng rất hạn chế mỗi năm – chỉ có 30 chiếc Type 5, 24 chiếc Type 6 và 50 chiếc Type 9i – sản phẩm của Zero Engineering dường như là các tác phẩm nghệ thuật và nhắm tới những người đi xe máy sành điệu. Sử dụng động cơ S&S V-twin làm nền tảng, mỗi chiếc Zero Engineering thiết kế dựa trên khung gầm chắc chắn như Type 5 và Type 6 và loại khung gầm đa liên kết như của Type 9i. Đồng hồ tròn cổ điển. Xét về lịch sử, Zero Engineering được sáng lập bởi Shinya Kimura vào năm 1992 và được cho là cửa hàng mô tô độ đầu tiên ở Nhật Bản. Hãng xe này nổi tiếng với việc chế tạo ra các mẫu xe đẹp mắt từ ngay cả việc lựa chọn các vật liệu trong xây dựng xe. Điều này thể hiện rõ nét khi bạn nhìn cận cảnh Type 6 và Type 9i. Động cơ của Type 5. Đương nhiên không chỉ khía cạnh thẩm mỹ, nhiều cỗ máy của Zero Engineering còn tạo ấn tượng về sức mạnh với loại động cơ S&S. Cụ thể Type 5 mang theo động cơ khủng S&S V-Twin làm mát bằng không khí có dung tích 1.337 cc, trong khi Type 9i mang động cơ S&S Evolution, làm mát bằng không khí có dung tích 1.333 cc. Ống xả đơn trên Type 5. Sức mạnh của Type 5 được truyền qua bộ hộp số 5 cấp Primero Riviera, còn của Type 9i là loại hộp số 5 cấp Baker, qua bánh xích với bộ dây đai rộng 3-inch. Cả hai cỗ máy như chúng ta nhìn thấy đều có các tính năng lái cơ bản nhưng khách hàng của Zero Engineering sẽ có một tùy chọn mở. Còn đây là Type 9i. Đương nhiên về trọng lượng của những mẫu xế hành trình này thì không nhẹ chút nào. Type 5 nặng 260 kg và Type 9i nặng 280 kg. Hệ thống treo trước của xe là loại phuộc dầm và hệ thống treo sau là loại đa liên kết. Được thiết kế dành cho các hành trình ngắn, Type 9i chạy trơn chu trên đường và cua góc mượt mà nhưng có sức bật mạnh một chút. Mặt trước ấn tượng của Type 9i. Với giá bán đắt như trên, chắc chắn Type 5, Type 6 và Type 9i sẽ khiến nhiều dân chơi xe “thèm thuồng”. Ống xả kép trên Type 9i. 