Kịch bản lạ trong cuộc đua top 4 Premier League
Trước vòng cuối giải Premier League, mọi cuộc đua đã gần như ngã ngũ khi Chelsea sớm vô địch, còn 3 đội xuống hạng cũng được điểm mặt chỉ tên. Tuy nhiên, cuộc đua top 4 Premier League vẫn rất kịch tính và cực kỳ hấp dẫn.
Dù Manchester United đã sớm “buông súng” nhưng cuộc cạnh tranh top 4 kèm hai chiếc vé dự Champions League vẫn rất căng thẳng giữa Manchester City, Liverpool và Arsenal. Hiện Man City đang đứng thứ ba với 75 điểm, họ có lợi thế khi chỉ cần hòa trận cuối gặp Watford là chắc suất trong top 4. Liverpool đứng thứ tư với 73 điểm cũng chỉ cần thắng đội rớt hạng Middlesbrough là có vé dự Champions League. Arsenal 72 điểm còn hi vọng nhưng không còn nắm quyền tự quyết. Pháo thủ phải thắng hoặc ít nhất là hòa Everton, đồng thời chờ Liverpool hoặc Man City sẩy chân mới có hi vọng. Tuy nhiên, nếu “kịch bản” chỉ đến đó thì không có gì đáng nói. Điều khó tin là cả ba đội này đều có khả năng phải gặp nhau trong một trận play-off nhằm cạnh tranh vé dự Champions League. Theo quy định của LĐBĐ Anh (FA), nếu các đội bằng điểm nhau, thì vị trí trên bảng xếp hạng sẽ dựa trên số bàn thắng và số bàn thua. Nếu các chỉ số này đều giống nhau, thì phải thi đấu một trận play-off để phân chia thứ hạng. Theo đó, sẽ có ba kịch bản play-off không tưởng xảy ra với ba đội Man City, Arsenal, Liverpool. Arsenal và Liverpool bất lợi nhất trong cuộc đua top 4. 1) Play off giữa Liverpool và Arsenal Nếu Liverpool thua Middlesbrough 0-2 và Arsenal hòa Everton 1-1. Cả hai đội sẽ có cùng số điểm 73, cùng luôn cả bàn thắng (75) và bàn thua (44). Điều này sẽ dẫn đến việc cả hai phải đá play-off để xác định thứ hạng 4,5 cùng chiếc vé cuối cùng dự Champions League. 2) Play off Liverpool vs Manchester City Nếu kịch bản này xảy ra, tin vui cho hai đội là cả Liverpool và Man City đều đã có vé dự Champions League, còn Arsenal đã bị loại. Tuy nhiên, cả hai vẫn phải đá play-off để xác định vị trí 3,4 chung cuộc. Bởi vị trí thứ ba đồng nghĩa với chiếc vé chính thức dự vòng bảng Champions League, còn đội đứng thứ tư phải tham dự Champions League từ vòng loại. Kịch bản này chỉ xảy ra khi Liverpool đánh bại Middlesbrough 3-0 và Man City hòa 3-3 với Watford. Lúc này cả hai đều đồng điểm (76), cùng có số bàn thắng (78) và số bàn thua (42). 3) Play off Arsenal vs Manchester City Man City chỉ cần hòa trận cuối là có vé dự Champions League mùa sau. Đây là kịch bản khó xảy ra nhất, nếu Arsenal đánh bại Everton 1-0 còn Man City thua Watford 4-0 thì hai đội sẽ bằng nhau về mọi chỉ số. Tuy nhiên, trận play-off này có ý nghĩa thế nào còn tùy thuộc vào kết quả trận đấu của Liverpool. Nếu Liverpool thắng Middlesbrough thì cả hai sẽ tranh chiếc vé còn lại dự Champions League. Nếu Liverpool hòa hoặc thua thì Arsenal và Man City sẽ giành vé dự Champions League. Tuy nhiên, hai đội vẫn phải đá play-off để xác định xem đội nào được đá Champions League ngay từ vòng bảng, đội nào phải thi đấu vòng loại. Bóng đá luôn mang đến nhiều bất ngờ và những sự kiện khó tin. Biết đâu sau khi mùa giải khép lại, kịch bản không tưởng về một trận đấu play-off ở giải ngoại hạng Anh lại xảy ra. Vòng cuối cùng giải ngoại hạng Anh sẽ diễn ra đồng thời trên 10 SVĐ vào lúc 21g hôm nay (21/5). Lịch thi đấu vòng cuối Premier League: Bảng xếp hạng Premier League: 