Tiêm kích hạm của hải quân Mỹ được trang bị tên lửa AGM-154 JSOW
Hải quân Mỹ đang trang bị cho toàn phi đội máy bay chiến đấu của mình một loại tên lửa dẫn đường chính xác mới có khả năng phát hiện và phá hủy mục tiêu di động trên biển.
Có tên AMG-154 Joint Standoff Weapon (JSOW), loại tên lửa do Raytheon chế tạo sử dụng kết hợp công nghệ dẫn đường bằng GPS, định vị quán tính và hình ảnh nhiệt để tấn công chính xác mục tiêu. “Tên lửa được tích hợp với hệ thống kết nối thông tin Link 16, điều cho phép tấn công cả những mục tiêu di chuyển trên biển. Nó cũng hoàn toàn có thể thay đổi mục tiêu ở giữa đường bay và sử dụng hình ảnh nhiệt ở kì cuối để đảm bảo sự chính xác”, phát ngôn viên hải quân Mỹ, ông Jamie Cosgrove cho hay. AGM-154 JSOW đã được biên chế vào hải quân Mỹ từ tháng 6-2016 nhưng đến nay nó mới được triển khai trên toàn đơn vị của lực lượng này. AGM-154 JSOW đang trở nên phổ biến trong hải quân Mỹ Điều bất ngờ ở AGM-154 JSOW là nó không có động cơ tên lửa, mà di chuyển đến mục tiêu chủ yếu nhờ các cánh ổn định và cánh ngang. AGM-154 JSOW có thể đạt cự ly lượn 28km ở chế độ bay thấp và lên đến 74km ở chế độ bay cao, biến thể nâng cấp gần đây đạt tầm bắn lên đến 110km ở chế độ bay cao. Công nghệ mới cho phép các máy bay như F/A-18 Super Hornet của Mỹ có thể tấn công nhiều loại mục tiêu khác nhau như tàu mặt nước, xuồng cao tốc và thậm chí cả tàu ngầm khi đang hoạt động. Trong tương lai, Mỹ đang có kế hoạch tiếp tục trang bị AGM-154 JSOW cho tiêm kích hạm Joint Strike Fighter F-35C. 