Trẻ uống bia, dù chỉ là 1 ngụm nhỏ, sức khỏe cũng có thể bị tàn phá khủng khiếp
Cho trẻ thường xuyên uống bia rượu dù chỉ là một ngụm nhỏ cũng có thể ảnh hưởng tới sự phát triển não bộ, chức năng gan và thận...
Trẻ tử vong, mất trí vì được người lớn tập cho uống bia , rượu Hình ảnh trẻ con uống bia, rượu không quá hiếm gặp. Trong một số gia đình, khi bố uống bia rượu cũng hay cho con nhấm nháp thử một chút. Trẻ con vốn tính tò mò nên chúng sẵn sàng thử bất cứ thứ gì. Và khi thấy trẻ hào hứng uống, có người lớn còn cổ vũ để trẻ uống tiếp. Hành động cho trẻ làm quen với rượu bia sớm, số lượng dù chỉ là một ngụm cũng có thể ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe và thể chất của trẻ sau này. Trên thực tế, đã có trường hợp trẻ nhỏ nguy kịch chỉ vì thử một vài ngụm bia rượu. Cách đây vài năm, một bé trai 1 tuổi ở Trung Quốc đã được bố là ông Tang thử nhúng đầu đũa vào cốc bia rồi cho con trai nhấm. Sau đó, ông tiếp tục cho con tập uống rượu vang. Sau vài lần tập, bé trai nhìn thấy lon bia của bố và chộp lấy uống. Nửa lon bia của người cha đã trở thành nạn nhân cướp đi mạng sống của em. Đã có trường hợp trẻ tử vong chỉ vì bị người lớn "chuốc" uống bia, rượu (Ảnh minh họa). Năm 2015, bé trai 2 tuổi ở thành phố Panzhihua (Tứ Xuyên, Trung Quốc) đã bị mất ý thức và tử vong sau khi uống vài ly rượu mạnh có hàm lượng cồn khoảng 40-60%, do sự thúc ép từ bạn của bố tại một bữa nhậu. Sau khi uống khoảng 100ml, chân tay cậu bé rất nóng và ngủ luôn không thức dậy được. Các bác sĩ cho biết em đã tử vong do não bị thiếu máu và thiếu ô xi, hậu quả của ngộ độc rượu cấp. Nhấp 1 ngụm bia cũng gây tác hại khôn lường cho trẻ BS Lý Trần Tình (Nguyên Giám đốc bệnh viện tâm thần Hà Nội) cho hay, một ngụm nhỏ bia, rượu chưa thể gây tác hại ngay lập tức với trẻ. Nhưng một tuần uống 3-4 ngụm tạo thành thói quen sẽ gây ra tác hại khôn lường nhất là tới não. Trong bia vẫn tồn tại một lượng cồn công nghiệp nhất định. Cồn là chất có thể gây kích thích thần kinh gây hại cho não của trẻ nhỏ. Cơ quan não bộ của trẻ chưa phát triển hoàn thiện không thể chịu đựng được những tác động xấu khi dung nạp rượu bia. Dù chỉ là 1 ngụm cũng để lại tác hại khôn lường (Ảnh minh họa). "Ở tại các vùng quê bố uống rượu bia buồn thường rủ con cầm chén cụng. Trong nhưng cuộc nhậu bố mẹ thấy con thích thú uống bia lại cho uống vài ngụm. Hành động vô tình đó có thể gây ảnh hưởng tới não, quá trình học tập tiếp thu của trẻ, khiến trẻ có những hành động bất thường…", bác sĩ Lý Trần Tình nói. Trẻ nhỏ dùng rượu bia sớm có thể ảnh hưởng nghiêm trọng tới cơ quan tiêu hóa, chức năng của gan và thận. Methanol (cồn công nghiệp) là một chất độc tính thấp, nhưng khi đi vào cơ thể nó sẽ chuyển hóa thành formaldehyde. Chất này sẽ tiếp tục được oxy hóa thành axit fomic tấn công não bộ, mắt, dây thần kinh thị giác và các bộ phận bằng mô mềm như thận và gan. Một ngụm bia ngay tức thì không để lại hậu quả nhưng nếu ngày nào cũng uống, từ một ngụm tăng lên 2 ngụm, 3 ngụm dẫn dần sẽ trở thành nghiện. Khi trẻ bị nghiện rượu bia sẽ có biểu hiện không có không chịu được, cảm thấy bứt dứt khó chịu. Từ đó, trẻ có thể từ bỏ những thú vui khác. Bác sĩ Lý Trần Tình khuyến cáo, 3 thứ tuyệt đối không nên cho trẻ tiếp xúc sớm đó là, rượu bia, thuốc lá và game. Quan điểm của PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh, Viện Công nghệ Sinh học và thực phẩm (Đại học Bách khoa Hà Nội): "Cho trẻ tiếp xúc với rượu bia sớm là sai lầm rất nguy hiểm cho đứa trẻ. Rượu bia là thứ nước uống tuyệt đối không nên cho trẻ uống. Một ông bố, bà mẹ thông minh sẽ tự nhận thấy những tác hại của rượu bia và cảnh báo con tránh xa". Chức năng gan, thận của trẻ cũng bị ảnh hưởng khi say bia, rượu (Ảnh minh họa). Động tác cho con uống một ngụm bia, rượu sẽ tập nhiễm cho trẻ thói quen xấu về nhậu nhẹt, khiến cho trẻ ngay từ bé sẽ có tâm lý đua tranh uống với bạn bè. Trong trường hợp không có người lớn, trẻ sẽ tự lấy uống. Đặc biệt ở những gia đình luôn có bia sẵn trong tủ lạnh trẻ có thể mở ra uống không kiểm soát. Nguy cơ trẻ bị say có thể xảy ra. Say rượu bia là một trạng thái bị ngộ độc. Khi đó sẽ ảnh hưởng rất lớn tới chức năng gan, thận của đứa trẻ. "Bản thân cồn là chất kích thích thần kinh. Trẻ con uống 1 ngụm cũng bị kích thích khiến mặt đỏ gay, choáng váng. Một ngụm bia nhỏ thì không tác hại ngay nhưng khi nâng cấp lên số lượng uống ngày nhiều sẽ gây hại cho não, mắt, gan, thận của trẻ", PGS. TS Nguyễn Duy Thịnh nói. PGS. TS Nguyễn Duy Thịnh lưu ý thêm: "Trẻ nhỏ cần dinh dưỡng đầy đủ để phát triển về thể chất và tinh thần. Thay vì tập nhiễm thói quen xấu hãy xây dựng cho trẻ những thói quen tốt. Và bố mẹ chính là tấm gương phản chiếu của con cái, không nên nhậu nhẹt say xỉn suốt ngày…" Ngọc Minh / Theo Trí Thức Trẻ 