Tài xế taxi lao vào đường xe ưu tiên bị phạt 3,2 triệu đồng
Đội CSGT số 6 – Phòng CSGT đường bộ, đường sắt – Công an TP Hà Nội vừa cho biết, đã xử phạt tiền đối với tài xế Vũ Văn Nam 3,2 triệu đồng, ngoài ra còn áp dụng hình thức xử lý bổ sung tước GPLX từ 1-3 tháng về hành vi lái xe taxi vào đường ưu tiên.
Trước đó, vào chiều 21/5, tại trụ sở Đội CSGT số 6, ông Nguyễn Bảo Khánh, đại diện Công ty Cổ phần Vận tải Việt Phú, đã đưa tài xế điều khiển xe taxi mang BKS: 30E-178.50 lao vào đường của đoàn xe ưu tiên vào chiều 19/5 trên đường Trần Duy Hưng- Hoàng Minh Giám, Hà Nội, đến trình diện. Đại diện của hãng taxi Việt Phú có mặt ở trụ sở công an. Người điều khiển xe taxi là Vũ Văn Nam (34 tuổi, ở xã Đồng Quang, huyện Quốc Oai, TP Hà Nội). Sau khi CSGT cho xem lại hình ảnh vi phạm, Đội CSGT số 6 đã tiến hành lập biên bản đối với tài xế với 2 lỗi: Không chấp hành liệu lệnh đèn tín hiệu giao thông và lỗi không chấp hành hiệu lệnh của người kiểm soát giao thông. Đại úy Nguyễn Việt Anh, Tổ trưởng Tổ xử lý Đội CSGT số 6 cho biết: “Với lỗi không chấp hành hiệu lệnh đèn tín hiệu giao thông sẽ bị xử phạt tiền từ 1.200.000- 2.000.000 đồng, ngoài ra còn bị áp dụng hình thức xử lý bổ sung tước GPLC từ 1-3 tháng. Lỗi không chấp hành hiệu lệnh của người kiểm soát giao thông cũng bị xử phạt tiền từ 1.200.000- 2.000.000 đồng, ngoài ra còn bị áp dụng hình thức xử lý bổ sung tước GPLC từ 1-3 tháng. Tổng mức xử phạt tiền đối với tài xế Vũ Văn Nam là 3,2 triệu đồng. Ngoài ra còn áp dụng hình thức xử lý bổ sung tước GPLX từ 1-3 tháng theo qui định". Lái xe taxi ký vào biên bản vi phạm. Bên cạnh đó, ông Nguyễn Bảo Khánh, người đại diện cho hãng taxi Việt Phú cho biết: “Ngay sau khi một số tờ báo đăng tải thông tin xe taxi mang BKS: 30E-178.50 vi phạm, tôi đã điện thoại trực tiếp cho tài xế Vũ Văn Nam, đồng thời yêu cầu tài xế chấp hành và phối hợp với lực lượng CSGT để giải quyết vi phạm. Tài xế Vũ Văn Nam có tiếp tục làm việc tại hãng taxi Việt Phú hay không còn tùy thuộc vào sự thành khẩn phối hợp với lực lượng CSGT để giải quyết vi phạm nêu trên". Được biết, vào chiều ngày 19/5, tổ công gồm 2 đồng chí thượng úy Lê Xuân Linh và trung úy Nguyễn Văn Hòa được phân công làm nhiệm vụ tại Trần Duy Hưng- Hoàng Minh Giám, phân luồng chống ùn tắc giao thông, bảo vệ đoàn APEC. Đến 18h24 phút, chuẩn bị có đoàn xe ưu tiên đi qua tuyến đường này thì phát hiện xe taxi mang BKS 30E-178.50 vượt đèn đỏ hướng Đại lộ Thăng Long- đường Nguyễn Chánh gây ùn tắc giao thông tuyến đường này. Ngày sau đó, thượng úy Linh ra hiệu lệnh dừng xe, yêu cầu lái xế tấp xe vào lề đường để nhường đường cho đoàn xe ưu tiên. Tuy nhiên, tài xế cố tình cho xe di chuyển. Mặc dù sau đó lực lượng Công an phường tới hỗ trợ nhưng tài xế taxi vẫn không chấp hành mà tiếp tục tăng ga bỏ chạy. Tiến Anh 