Fan phát sốt vì thứ 'đặc biệt' dưới chân Nhã Phương mừng tuổi 27
Đón sinh nhật lần thứ 27, Nhã Phương cho thấy cô có sở thích rất giống Trường Giang.
Sau khi đón sinh nhật Trường Giang tại biệt thự mới của anh, mới đây Nhã Phương lại được bạn trai đưa cả gia đình đến Phú Quốc để mừng tuổi mới. Cặp đôi Trường Giang - Nhã Phương Trong ngày sinh nhật lần thứ 27, Nhã Phương hạnh phúc được Trường Giang mời cả gia đình cô tới căn biệt thự 15 tỷ anh mới tậu ở Phú Quốc. Điều đặc biệt trong những bức ảnh cặp đôi này cùng nhau ở sân bay đã được người hâm mộ tinh ý phát hiện ra. Thay vì đón sinh nhật lộng lẫy kiêu sa thì Nhã Phương lại giản dị khó ngờ đến thế. Nhã Phương hết diện đồ đôi với bạn trai còn "lây" sở thích đi dép tổ ong Nhã Phương diện short khỏe khoắn kết hợp áo thun trẻ trung. Cô và bạn trai chọn set đồ đôi mang tính thể thao và tiện lợi cho chuyến bay. Nhiều người rất thích thú khi phát hiện thấy Nhã Phương cũng đi dép tổ ong giống bạn trai. Đây là điều khá hiếm gặp với các sao nữ Việt khi ra sân bay. Bởi để giữ gìn hình ảnh người của công chúng, các người đẹp Việt cũng rất chỉn chu trong trang phục sân bay. Chính sự giản dị này mang lại hình ảnh gần gũi cho Nhã Phương. Trường Giang cũng là ngôi sao quen thuộc với hình ảnh đôi dép tổ ong phía sau hậu trường. Càng yêu, cặp đôi này càng cho thấy họ có nhiều điểm tương đồng. Nhã Phương thoải mái đi dép tổ ong bên cạnh Trường Giang Nhã Phương và bạn trai đang lên kế hoạch đám cưới trong tương lai gần. Theo chia sẻ mới đây nhất của Trường Giang, anh sẽ tổ chức cưới ở bãi biển. Trường Giang cũng đã sắm biệt thự 15 tỷ ở Phú Quốc và sửa sang mới đây. Trong ngày sinh nhật của anh, bạn bè và nhất là Nhã Phương đã tới chúc mừng và tham quan căn nhà vừa đẹp vừa sang này. Trường Giang cũng khẳng định Nhã Phương là bà chủ của căn nhà. Nữ diễn viên xinh tươi bên cạnh người thân tại bãi biển Phú Quốc Chính vì vậy, Nhã Phương cùng gia đình đã tới Phú Quốc vui chơi thỏa thích trong dịp sinh nhật lần thứ 27 của cô. 