Hari Won đòi 'vứt' Trấn Thành vì chàng trai này!
"Đã đi làm là phải vứt người tình ở nhà", Hari Won hóm hỉnh nói.
Tối 21.5, tập 5 của Be a star - Bạn là ngôi sao đã lên sóng trên HTV7. Hari Won đã quay trở lại vị trí giám khảo ở tập này cùng với Hồ Quỳnh Hương và Dương Khắc Linh. Hari Won trở lại vị trí giám khảo cùng Dương Khắc Linh và Hồ Quỳnh Hương Đêm liveshow 5 với chủ đề Song đấu đã cho khán giả được thưởng thức những tiết mục kết hợp đầy thú vị của Top 6 chương trình. Kết thúc tập này, Phương Duy đã phải dừng cuộc chơi. Tuy nhiên, trước đó, anh cũng đã kịp để lại ấn tượng cho khán giả. Liên tiếp bị rơi vào vòng nguy hiểm khiến Phương Duy ngày càng áp lực. Sau khi để thua Minh Trang ở phần thi Song đấu, Phương Duy phải hát ca khúc sing-off tìm kiếm cơ hội tiếp theo. Anh chàng tái hiện bản hit của Hà Anh Tuấn - Tháng tư là lời nói dối của em. Phương Duy là thí sinh phải dừng cuộc chơi ở tập tuần này Chọn đúng ca khúc sở trường của mình, tuy nhiên Phương Duy lại mắc sai lầm khi không làm chủ được sân khấu. Anh chàng có phần trình diễn chưa tốt dù giọng hát của Phương Duy được đánh giá rất cao và truyền tải cảm xúc cho khán giả. Hari Won nhận xét: “Bạn là một người có giọng hát rất hay, đến nỗi mà trợ lí của tôi lúc nào cũng để nhạc chuông của bạn, tức là bạn thành công rồi”. Ngay sau lời khen “có cánh” của Hari Won, Phương Duy tâm sự với khán giả: “Xuất phát điểm em là một người không được tào tạo bài bản về kĩ thuật thanh nhạc. Vậy nên qua mỗi vòng thi, em luôn muốn bản thân mình thay đổi, đó có thể là một sự thay đổi mạo hiểm”. Anh chàng ngẫu hứng song ca "Anh cứ đi đi" với Hari Won Để lấy lại tinh thần cho Phương Duy, Hari Won ngẫu hứng lên sân khấu trình diễn với anh chàng qua bản hit Anh cứ đi đi. Nữ giám khảo bị Hồ Quỳnh Hương đánh giá là “mê trai” khi bấn loạn trước ngoại hình lẫn giọng hát của Phương Duy. Mặc kệ Hồ Quỳnh Hương liên tục nhắc đến Trấn Thành sẽ ghen khi chứng kiến tình cảnh này, Hari Won hài hước đáp trả: "Đã đi làm là phải vứt người tình ở nhà." Dù bị loại, Phương Duy vẫn được Hari Won khen hết lời Trailer  tập 5 của "Be a star" 