TP.HCM: Cạy phá trụ ATM trộm tiền còn rút dao tấn công bảo vệ
Bị nhân viên bảo vệ của ngân hàng phát hiện khi đang dùng tuốc nơ vít cạy phá hộc dựng tiền trụ ATM, đối tượng không bỏ chạy mà ngoan cố dùng dao chống trả buộc nhân viên ngân hàng phải dùng biện pháp mạnh để khống chế đối tượng.
Ngày 20-5, nguồn tin của báo CATP cho biết công an Q.4, TP.HCM đang tạm giữ hình sự đối tượng Trần Văn Tấn (SN 1990, ngụ Q.4) để điều tra về hành vi cạy phá hộc chứa tiền trụ ATM và dùng hung khí chống lại nhân viên bảo vệ. Tên trộm cạy phá trụ ATM - Ảnh: Minh họa Trước đó vào khoảng 23 giờ ngày 12-5, Tấn dùng tuốc-nơ-vít nạy phá hộc chứa tiền của trụ ATM của ngân hàng Đông Á tại đường Nguyễn Tất Thành (P.13, Q.4). Hành vi của Tấn bị nhân viên bảo vệ của ngân hàng phát hiện nên chạy ra ngăn chặn, xử lý. Lúc này, Tấn rút dao trong người xông vào tấn công lại nam nhân viên bảo vệ. Trước thái độ manh động của đối tượng, bảo vệ ngân hàng đã dùng roi điện để chống đỡ và khống chế bắt giữ đối tượng giao nộp cơ quan công an. Tại cơ quan công an, bước đầu Tấn đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Hiện vụ án đang được mở rộng điều tra. Theo CATP.HCM 