Hàn Quốc phỏng đoán tên lửa mới phóng của Triều Tiên
Vụ phóng tên lửa mới nhất của Triều Tiên diễn ra vào cuối ngày 21/5, không giống như các vụ thử trước đây.
Tên lửa đạn đạo tầm trung - xa Hwasong-12 Triều Tiên đã bắn thành công hôm 14/5 Truyền thông Hàn Quốc cho biết, vụ phóng tên lửa mới nhất của Triều Tiên diễn ra vào cuối ngày 21/5, không giống như các vụ thử trước đây thường diễn ra vào sáng sớm. Hành động của Bình Nhưỡng cho thấy họ có thể tiến hành các vụ thử tên lửa đạn đạo vào bất cứ thời điểm nào trong ngày và đối phương khó có thể đoán định. Sự kiện này chắc chắn cũng đã gây bất ngờ và bị động đối với quân đội Mỹ, Nhật, Hàn Quốc - những nước luôn khẳng định họ có thể phát hiện, đánh chặn tên lửa của Triều Tiên. Theo đài Ariang, Tổng Tham mưu trưởng Hàn Quốc trước đó cho rằng, một vật thể nghi là tên lửa đạn đạo vừa được Triều Tiên phóng vào lúc 16:59 chiều 21/5 từ một địa điểm gần Pukchang, khu vực mà Bình Nhưỡng đã cố gắng thử phóng tên lửa thất bại hồi tháng trước. Quân đội Hàn Quốc cho hay, vật thể nghi là tên lửa nói trên bay được một quãng đường khoảng 500km.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc nói rằng thiết bị vừa được phóng không phải là một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã lập tức triệu tập Hội đồng An ninh Quốc gia để thảo luận về động thái mới nhất của Triều Tiên. VIDEO XEM THÊM: Lê Cường 