Anh: Mua nhẫn 300 nghìn ở chợ đồ cũ, dự bán lại 10 tỷ
Một người Anh đã mua chiếc nhẫn kim cương lớn nhưng tưởng rằng nó là rởm trong suốt 30 năm qua.
(Ảnh minh họa) Một chiếc nhẫn kim cương lớn dự kiến sẽ được bán với giá 350.000 bảng Anh (10,3 tỷ đồng) sau khi được mua với giá 10 bảng Anh (gần 300 nghìn đồng) vào 30 năm trước. Người Anh giấu tên đã mua cái nhẫn trong một khu chợ đồ cũ tổ chức tại bệnh viện West Middlesex ở Isleworth, phía tây London vào những năm 1980. Theo Guardian, vào thời điểm đó, người mua nhẫn chỉ nghĩ rằng đó là một cái nhẫn thời trang bình thường. Vì không biết giá trị của nhẫn, chủ sở hữu đã đeo nó trong nhiều thập kỷ, cả những lúc mua sắm hay dọn dẹp nhà cửa. Thực chất, viên đá nằm trên nhẫn là viên kim cương trắng 26.27 carat – một kích thước hiếm có, theo Guardian. Ngày 7.6 tới, chiếc nhẫn sẽ được bán ở nhà bán đấu giá Sotheby’s, London vào ngày 7.6. Viên kim cương trắng đính trên nhẫn nặng 26.27 carat Người đứng đầu phòng trang sức Sotheby’s ở London, Jessica Wyndham, cho biết: "Chủ sở hữu đã đeo nó đi mua sắm, làm việc hàng ngày. Nó được mua như một cái nhẫn thời trang bình thường. Không ai biết nó giá trị đến mức nào”. Wyndham cho biết sau khoảng 30 năm đeo nhẫn, chủ nhân mới được một người bán đồ trang sức nói cho rằng cái nhẫn có giá trị lớn. Sau đó, chủ nhân mới mang nhẫn tới cửa hàng bán đấu giá Sotheby. "Chủ nhân đến và nghĩ rằng nó có thể là thật và không hề biết giá trị của nó," cô nói. "Chúng tôi đã kiểm tra và nói rằng đó là một viên kim cương. “Phần lớn chúng ta thậm chí còn không mơ đến việc sở hữu một viên kim cương lớn như vậy”, Wyndham nói thêm. Chủ sở hữu giấu tên được cho là "cực kỳ vui mừng” sau phát hiện, theo Wyndham. “Đó là một khoản tiền thay đổi cuộc sống. Cho dù bạn là ai hay bạn đã từng làm gì, điều này có thể là một cuộc cách mạng trong cuộc sống của bạn". Viên kim cương được cho là bị cắt vào thế kỷ 19 nhưng lịch sử của nó và tại sao nó có mặt tại chợ đồ cũ vẫn là một bí ẩn. 