Quý bà Hollywood 71 tuổi trẻ đẹp phồn thực nhờ 'chuyện ấy'
Theo thời gian, Susan Saradon ngày càng gợi tình, quyến rũ. Vậy đâu là bí quyết để bà duy trì được suối nguồn tươi trẻ?
Susan Sarandon là nữ diễn viên kỳ cựu 71 tuổi từng đoạt giải Oscar. Ở tuổi thất thập, minh tinh điện ảnh lừng lẫy một thời này vẫn giữ được vẻ đẹp trẻ hơn nhiều so với tuổi thật. Thậm chí làn da của bà còn căng nuột mượt mà, ít dấu hiệu lão hóa và đặc biệt, thân hình của bà rất hấp dẫn, đầy nữ tính. Nhiều người rất băn khoăn khi so sánh hình ảnh của Susan hiện tại và cách đây vài chục năm. Theo thời gian, Susan Saradon ngày càng gợi tình, quyến rũ dù cân nặng dường như có tăng chút đỉnh. - Một số bí quyết làm đẹp từng được Susan Saradon đưa ra và trong số đó, đặc sắc nhất là bí quyết "yêu để trẻ". Bà cho biết bí mật của vẻ đẹp thanh xuân của mình đó là thói quen quan hệ tình dục đều đặn... ở tuổi 7x. Hiện nay Susan đang say đắm trong tình yêu với một doanh nhân trẻ trung thành đạt kém bà nửa số tuổi. So với quá khứ bà ngày càng mặn mà, sexy "Bí quyết là bạn cần phải chăm sóc tốt cho bản thân. Để sống trẻ trung và khỏe mạnh, bạn phải thanh tẩy độc tốt trong mọi thứ và thanh tẩy mình khỏi những người xấu xung quanh. Bạn cũng phải cười nhiều và quan hệ tình dục đều đặn." - Bà tiết lộ. - Ngoài ra Susan cũng khẳng định dưỡng ẩm cũng là bí quyết tối quan trọng để duy trì vẻ đẹp. "Bí quyết da đẹp của tôi là dưỡng ẩn, sau đó ngủ đủ, và lặp lại. Tôi nhấn mạnh vào điều này bởi nó sẽ thay đổi làn da bạn trong vài năm". Susan thời trẻ Để giữ da căng mịn, bà thường dùng sữa rửa mặt trung tính và sáng, sau đó dùng serum, kem dưỡng ẩm chuyên sâu chứa chất chống nắng, vào buổi đêm thì dùng kem chống lão hóa. - Susan Saradon khẳng định bà sợ ánh nắng mặt trời bởi tia UV có thể phá hủy kết cấu, làm da nhanh chảy xệ lão hóa. Vì thể từ năm 30 tuổi bà đã dùng kem chống nắng và dùng bất cứ khi nào tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Susan nói rằng ước gì ai đó nói về tác dụng của nó sớm để bà có thể dùng kem chống nắng sớm hơn. - Tập luyện: Susan ý thức rất rõ tác dụng của thể dục đối với sức khỏe. Ngoài sex, bà còn tập cardio để đốt mỡ. Ngoài ra bà còn tập boxing giúp giải tỏa năng lượng và tăng hứng thú trong cuộc sống. Susan vẫn giữ được vẻ trẻ trung ở tuổi 71 