Ngọc Hân - Tú Anh lộng lẫy đọ sắc 'một chín một mười'
Hai chị em Hoa hậu - Á hậu thân thiết bên nhau khi hội ngộ tại một sự kiện.
Hôm qua 20/5, Á Hậu Tú Anh cùng Hoa Hậu Ngọc Hân có cơ hội cùng sóng bước dự event được tổ chức tại Hà Nội. Hoa hậu Ngọc Hân diện chiếc đầm nằm trong bộ sưu tập Kim cương tím của NTK Hoàng Hải vừa mới trình làng cách đây ít lâu. Thiết kế được NTK khéo léo kết hợp chất liệu voan mỏng và lụa Italy cùng những chi tiết đính kết cầu kỳ, kỹ thuật khâu tay, định phom kỹ lưỡng. Hoa Hậu Ngọc Hân là một người đẹp chăm chỉ lao động cũng như dành thời gian cho các hoạt động thiện nguyện. Ngoài các hoạt động trong làng giải trí, cô còn kinh doanh thời trang và thử sức với lĩnh vực in ấn vải phục vụ các thiết kế thời trang. Người đẹp cũng được biết đến với cương vị MC truyền hình. Người em thân thiết của Ngọc Hân là Á Hậu Tú Anh cũng xuất hiện lộng lẫy với một thiết kế đen tuyền của NTK Nguyễn Thu Thùy làm riêng cho cô nàng. Với làn da trắng và vóc dáng thon gọn, người đẹp họ Dương khoe sắc rực rỡ trong chiếc đầm đuôi cá thu hút sự chú ý của quan khách tại sự kiện. Thiết kế được làm từ ren và lưới đính kết các bông hoa đối xứng, đem lại vẻ gợi cảm tối đa cho người đẹp mà không bị hở hang hay quá đà. Cũng giống với Ngọc Hân, Tú Anh lựa chọn cách búi tóc cao, khoe chiếc cổ ngọc gợi cảm và đôi vai thon thả. Ngọc Hân và Tú Anh đều lựa chọn con đường trở thành MC chuyên nghiệp. Tú Anh là đàn em và cũng là người rất hâm mộ những gì Ngọc Hân đã xây dựng. Những lúc có cơ hội, Tú Anh đều nhận được sự chỉ bảo tận tình của Ngọc Hân trong việc dẫn chương trình. Nghệ NhiẢnh: Linh Lê Chí 