Cục NTBD nói gì về việc bổ sung 300 ca khúc vào danh mục được biểu diễn?
Mấy ngày hôm nay, dư luận xôn xao vì thông tin Cục Nghệ thuật biểu diễn (NTBD) mới cấp phép thêm cho 300 ca khúc, trong đó có rất nhiều bài nổi tiếng.
Chiều 21.5, Cục NTBD đã phát đi 1 thông báo đính chính thông tin về việc cấp phép mới cho 300 ca khúc đang gây xôn xao dư luận gần đây. Thông cáo báo chí của Cục NTBD viết: "Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trong việc rà soát, cập nhật, bổ sung vào danh mục các bài hát sáng tác trước năm 1975, Cục Nghệ thuật biểu diễn đã tiến hành rà soát đợt đầu và cập nhật, bổ sung vào danh mục 300 ca khúc đã phổ biến rộng rãi trong những năm qua trên Website cucnghethuatbieudien.gov.vn , nhằm đơn giản hóa thủ tục hành chính, tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng. Danh mục này sẽ được Cục Nghệ thuật biểu diễn tiếp tục bổ sung, cập nhật. Bởi vậy, việc một số bài báo phản ánh "Cục Nghệ thuật biểu diễn cấp phép trên 300 bài hát "nhạc đỏ" là chưa đúng với bản chất của vấn đề. Cục Nghệ thuật biểu diễn chỉ cập nhật thêm 300 bài hát này vào danh mục các ca khúc đã phổ biến rộng rãi chứ không phải cấp phép mới đối với 300 bài hát nói trên. Cục Nghệ thuật biểu diễn trân trọng thông tin đến các cơ quan thông tấn, báo chí." Ca khúc nổi tiếng "Như có Bác trong ngày đại thắng" cũng có tên trong danh sách 300 ca khúc này Trước đó, vào chiều 19.5, trên website Cục NTBD đã cập nhật hơn 300 bài hát được phổ biến rộng rãi. Đây đều là những bài hát nhạc đỏ đã rất quen thuộc với nhiều thế hệ yêu nhạc VN. Trong đó, có những bài ca ngợi cuộc kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ của quân và dân ta như: "Bước chân trên dải Trường Sơn" - Vũ Trọng Hối; "Chào em cô gái Lam Hồng" - Ánh Dương; "Chào sông Mã anh hùng" - Xuân Giao; "Chào quê hương tuyến lửa Anh hùng" - Huy Du & Đại Đồng; "Bộ đội về làng" - Lê Yên & Hoàng Trung Thông; "Biết ơn Võ Thị Sáu" - Nguyễn Đức Toàn; "Bình Trị Thiên khói lửa" - Nguyễn Văn Thương; "Bài ca Trường Sơn" - Trần Chung & Gia Dũng; "Xe ta đi trong đêm Trường Sơn" - Tân Huyền; "Trên đỉnh Trường Sơn ta hát "- Huy Du; T"rường Sơn Đông Trường Sơn Tây" - Hoàng Việp & Phạm Tiến Duật... 