Thẩm phán Philippines muốn kiện TQ vì đe dọa chiến tranh
Một thẩm phán tòa án tối cao Philippines ngày 20.5 lên tiếng kêu gọi Manila nộp đơn kiện ra tòa quốc tế và khiếu nại với Liên Hợp Quốc về lời đe dọa chiến tranh của Trung Quốc.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (trái) và Tổng thống Philippines Rodrigo Durtete. Theo Reuters, thẩm phán tòa án tối cao Antonio Carpio nói việc Trung Quốc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực để giải quyết tranh chấp ở Biển Đông là vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc. Ông cho rằng, nếu Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte không lên tiếng phản đối, điều đó có nghĩa là “bán đứng người dân”. "Tổng thống không thể không làm gì, hoặc tệ hơn là chấp nhận hành động của Trung Quốc, vì không hành động đồng nghĩa với đi ngược lại việc bảo vệ Vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Philippines", thẩm phán Carpio nói. Thẩm phán tòa án tối cao Philippines cũng chỉ trích ông Duterte về những thỏa thuận song phương với Trung Quốc và "thói quen đưa ra những viễn cảnh tuyệt vọng" để người dân đồng tình với giải pháp của mình. Ông Duterte lựa chọn chính sách mềm mỏng với Trung Quốc về vấn đề Biển Đông để đổi lấy hàng tỷ USD cho các khoản vay và đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng. Thẩm phán tòa án tối cao Antonio Carpio. Theo lời Tổng thống Philippines Duterte, ông đã có cuộc gặp với ông Tập Cận Bình tại Bắc Kinh, bên lề Diễn đàn quốc tế Vành đai và Con đường. Ông Durtete nói đã nhắc đến chuyện khoan dầu ở Biển Đông với ông Tập. "Chúng tôi sẽ khoan dầu ở đó. Nếu ông nói rằng chỗ đó là của Trung Quốc, tốt thôi, đó là quan điểm của ông. Còn quan điểm của Philippines là chúng tôi có quyền khoan thăm dò dầu, xem thử có gì ở đó không bởi đó là mỏ dầu của chúng tôi", Reuters dẫn lời ông Durtete, kể lại cuộc trò chuyện với ông Tập. "Rồi ông ấy trả lời tôi, ông ấy nói "Chúng ta là bạn bè cả. Chúng tôi không muốn tranh luận. Chúng tôi muốn duy trì mối quan hệ nồng ấm như bây giờ. Nhưng nếu các ông dám làm chuyện này, chúng ta sẽ có chiến tranh", ông Duterte kể lại. Trung Quốc hiện chưa phản ứng trước phát ngôn của ông Duterte. 