Tim nhắn nhủ sẽ bỏ cả thế giới để theo Trương Quỳnh Anh
Tim khẳng định gia đình chắc chắn vẫn còn ở bên nhau. Đặc biệt, Tim nhắn nhủ Trương Quỳnh Anh: “Anh sẽ bỏ cả thế giới để theo em”.
Gần đây, thông tin Trương Quỳnh Anh và Tim ly hôn gây xôn xao dư luận. Theo đó, Trương Quỳnh Anh được cho là người đệ đơn ly lị và nhận được quyền nuôi con trai Sushi. Đáp trả thông tin hôn nhân tan vỡ, Tim và Trương Quỳnh Anh chia sẻ hình ảnh gia đình hạnh phúc. Giữa ồn ào đời tư, Tim vừa chính thức lên tiếng. Cụ thể, trong một talkshow mới đây, nam ca sĩ lần đầu tiên trả lời câu hỏi liên quan đến thông tin ly hôn. Theo đó, Tim cho hay nếu ly hôn chính vợ chồng anh sẽ công bố với khán giả. “Khi tôi và Quỳnh Anh đến với nhau vào 7 năm trước thì chính chúng tôi đã công bố điều này và chưa bao giờ hối hận vì yêu nhau. Nhưng nếu có một ngày, chúng tôi không còn may mắn ở bên nhau nữa, duyên đã hết thì chính chúng tôi sẽ là người công bố điều đó. Chúng tôi không cần bên thứ 3 hay một người nào đó công bố điều này vì cả tôi và Trương Quỳnh Anh đều rất thương yêu nhau, đặc biệt rất thương bé Sushi. Chúng tôi không muốn con bị tổn thương vì những lời người ngoài nói", Tim chia sẻ. Tim. Ảnh: Dân Việt Tim khẳng định gia đình anh vẫn hạnh phúc. “Tôi nghĩ một tờ hôn thú không hạnh phúc không thể nào bằng một gia đình tràn ngập tiếng cười. Chắc chắn gia đình chúng tôi vẫn còn ở bên nhau. Mọi người sẽ thấy điều này. Chúng tôi không cần phải phô ra bằng đám cưới”. Trong talkshow, Tim còn nhắn nhủ đến vợ những lời tình cảm. Anh nói: “Tôi mới nói với vợ một câu: “Tại sao quá nhiều người muốn chúng mình xa nhau vậy?”. Mình đã ở bên nhau 7 năm, trải qua nhiều sóng gió, đã có con rồi mà sao cả thế giới lại muốn chúng mình chia tay. Nếu như vậy anh sẽ phản bội hết mọi thứ, bỏ cả thế giới để theo em. Anh sẽ chờ đợi đến ngày nắm tay em trong một đám cưới trên một hòn đảo hay một nơi nào đó chỉ có gia đình chúng ta và bạn bè thân thiết. Dù sao đi nữa anh cũng muốn em mặc đồ cưới”. Trả lời lý do vẫn chưa làm đám cưới, Tim thừa nhận đó là lỗi của anh. Theo lời Tim, thời điểm mới đến với nhau, Trương Quỳnh Anh rất mong được váy cô dâu nhưng lúc đó, Tim lại theo chủ nghĩa độc thân, sợ đám cưới. Vì vậy, giờ đây, khi Tim muốn làm đám cưới thì lại không được. Năm 2010, Trương Quỳnh Anh và Tim đóng chung phim “Bóng ma học đường”. Sau đó, cả hai bắt đầu hẹn hò bí mật. Đến năm 2012, khi Trương Quỳnh Anh lộ ảnh bụng bầu bên Tim, cả hai mới công khai mối quan hệ. Gần đây, thông tin Tim và Trương Quỳnh Anh ly hôn khiến dư luận bàn tán xôn xao. Trước đó, cả hai vốn không ít lần vướng nghi vấn hôn nhân gặp trục trặc. 