Toàn bộ khách mời trùm áo mưa ăn tiệc cưới ở Hưng Yên
Hình ảnh các khách mời trùm áo mưa, đội nilon, cầm ô che... khi tham dự một tiệc cưới ngoài trời đang thu hút sự quan tâm của độc giả mạng.
Xem video: Đám cưới được cho là độc nhất vô nhị này diễn ra ở huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên . Hình ảnh chia sẻ cho thấy, tiệc cưới được chủ nhân đầu tư công phu, sang trọng với cả hệ thống sân khấu, loa đài, đèn chiếu chuyên nghiệp. Nhưng "người tính không bằng trời tính", nếu như không có cơn mưa "phá bĩnh", có lẽ đây sẽ là một đám cưới lãng mạn, độc đáo. Các khách mời mặc áo mưa, ăn cỗ cưới ở Hưng Yên. Ảnh: NVCC Chia sẻ với PV, Facebooker Đắng Cay, người đăng tải các hình ảnh trên, đây là đám cưới của một vị lãnh đạo tập đoàn, nơi anh làm việc. Đám cưới được tổ chức vào ngày 19/5 vừa qua, ở sân của một nhà máy thuộc huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên. Các thanh niên hào hứng chụp ảnh trong tiệc cưới. Ảnh: NVCC Trước giờ tổ chức hôn lễ, mây đen ùn ùn kéo đến, mưa như trút nước khiến toàn bộ tiệc cưới ngoài trời sang chảnh phút chốc trở nên ngổn ngang, ướt nhẹp. Ai cũng nán lại để chúc phúc cho cô dâu, chú rể. Ảnh: NVCC Đám cưới tất nhiên không thể trì hoãn, vì thế khách mời chủ yếu là cán bộ công nhân viên của nhà máy mặc comple, váy đẹp đã phải mặc áo mưa, cầm ô... ăn cỗ, chúc mừng cô dâu chú rể. Mưa có rơi, gió có giật... các đĩa thức ăn vẫn sạch bong. Ảnh: NVCC Các chàng trai tươi cười chúc tụng nhau trong cơn mưa. Ảnh: NVCC Đây có lẽ sẽ là một trong những trải nghiệm đáng nhớ của các bạn trẻ. Những hình ảnh này được chia sẻ trên mạng xã hội thu hút rất nhiều bình luận. Một người dự đám cưới chia sẻ: "Tiệc cưới tổ chức ngoài trời nên mưa đổ xuống bất ngờ khiến người nhà không trở tay kịp. Mọi người đành đội mưa ngồi ăn, chỉ có bàn khách VIP mới che rạp nhỏ". Không gian tiệc cưới ngoài trời trước khi cơn mưa ập xuống. Ảnh: NVCC Nhiều người tỏ ra tiếc nuối cho cô dâu chú rể vì bữa tiệc trong mơ bị phá hỏng do thời tiết xấu. Tuy nhiên, bù lại họ cũng được an ủi là khách mời nào cũng tươi cười rạng rỡ, chẳng vì cảnh đội mưa mà quên chúc phúc cho  cô dâu chú rể . Dù phải lấy giấy báo, bìa carton để che xôi, che thịt gà cho khỏi ướt, ăn uống cũng khổ sở vì nước mưa đầy mặt, nhưng ai cũng hớn hở trong ngày vui của chủ nhân tiệc cưới. Diệu Bình 