Lộ diện 13 mỹ nhân trang điểm đẹp nhất tại LHP Cannes 2017
Dưới đây là những mỹ nhân trang điểm đẹp nhất trên thảm đỏ Cannes 2017 khiến nhiều người phải ngước nhìn.
Adriana Lima sử dụng son tông màu đỏ gợi cảm kết hợp với lối trang điểm mắt sắc sảo gam nâu đặc trưng, tôn vẻ quý phái cho người đẹp.  Nhà tạo mẫu tóc nổi tiếng Jen Atkin đã thiết kế cho Lily Collins kiểu tóc buộc đuôi gà dù đơn giản nhưng lại rất đặc trưng khi xuất hiện trên thảm đỏ LHP Cannes. Tuy nhiên, nổi bật hơn cả chính là đôi môi hồng tím quyến rũ của cô. Chuyên gia trang điểm Lora Arellano đã sử dụng son môi màu đồng để mang lại vẻ đẹp cho Rihanna. Son môi hồng phớt kết hợp cùng lối trang điểm mắt nâu "huyền bí", Uma Thurman trông trẻ trung hơn nhiều so với tuổi thật của mình. Bella Hadid khiến nhiều người phải ngước nhìn vì gương mặt đẹp sắc sảo, được trang điểm theo kiểu vẽ mắt mèo ấn tượng và đôi môi đỏ tuyệt đẹp. Petra Nemcova cá tính với tóc đuôi ngựa búi cao. Thế nhưng, gây chú ý hơn cả chính là lối trang điểm nhẹ nhàng nhưng hết sức ấn tượng với đôi môi hồng đặc trưng và đôi mắt hút hồn của người đẹp. Emily Ratajkowski gây ấn tượng với đôi môi quyến rũ, lông mày rậm cùng mái tóc buông xõa gợi vẻ sang chảnh, quý phái. Michelle Williams cá tính với mái tóc pixie màu bạch kim. Cô tạo điểm nhấn ở mí mắt dưới với đường viền eyeliner màu xanh nước biển pha chút nhũ và thoa son màu nude đào nữ tính. Elle Fanning đẹp như thiên thần khi búi tóc cao cùng lối trang điểm viền mắt đuôi cánh và son môi hồng đỏ, khoe khéo các nét đẹp trên gương mặt. Emily Ratajkowski trẻ trung với tóc mái ngố lưa thưa, mắt nâu khói nhạt và son nude nâu trầm quyến rũ. Lily-Rose Depp trang điểm kiểu viền toàn bộ mí mắt đen tuyền, màu mắt nhũ đồng kết hợp với son môi màu nude ấn tượng. Charlotte Gainsbourg - ngôi sao phim "Ismael's Ghosts" khoe khéo nước da trắng mịn cùng son môi hồng nhạt nữ tính.  Kristen Stewart khác lạ với tóc cắt theo kiểu "đầu đinh" nhuộm vàng trắng cùng lối trang điểm đậm, nhất là phần mắt trông rất "đa tình". Kim Dung/VOV.VN 