Phó thủ tướng chỉ đạo chấn chỉnh việc cấp phép các ca khúc cách mạng
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam còn yêu cầu Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tăng cường chỉ đạo, chấn chỉnh, nâng cao năng lực quản lý của Cục Nghệ thuật Biểu diễn.
Những ngày qua, tranh cãi xoay quanh việc Cục Nghệ thuật Biểu diễn cập nhật 300 ca khúc vào danh sách được phổ biến rộng rãi đã gây nhiễu loạn thông tin trong dư luận và mạng xã hội. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã có chỉ đạo chấn chỉnh việc cấp phép phổ biến tác phẩm âm nhạc và hoạt động biểu diễn nghệ thuật. Cụ thể, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch nghiêm túc thực hiện ý kiến kết luận của Phó thủ tướng tại cuộc họp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Tư pháp và Văn phòng Chính phủ ngày 26/4/2017. Theo đó, Phó thủ tướng chỉ đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch rà soát hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về hoạt động biểu diễn nghệ thuật, đề xuất sửa đổi phù hợp với yêu cầu phát triển. Các bài hát đã trở nên quen thuộc, phổ biến trong thực tế, nếu không có nội dung ca từ trái với thuần phong mỹ tục, xâm phạm lợi ích quốc gia thì không cần cấp phép phổ biến, không phụ thuộc vào địa điểm, thời gian sáng tác. Phó thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tăng cường chỉ đạo, chấn chỉnh, nâng cao năng lực quản lý, thực thi pháp luật của Cục Nghệ thuật Biểu diễn. Nhiều ca khúc sáng tác trước năm 1975 được đưa vào danh sách khiến người dân hoang mang. Ảnh: Nguyễn Việt Cường. Trước đó, vào chiều 20/5, Cục Nghệ thuật Biểu diễn cập nhật 300 ca khúc vào danh sách được phổ biến rộng rãi trên trang thông tin chính thức. Sự việc dẫn đến hiểu nhầm khi một số trang báo và khán giả cho rằng những ca khúc trên được Cục cấp phép để lưu hành trở lại. Tuy nhiên, đến ngày 21/5, Cục đã lên tiếng đính chính rằng "chỉ cập nhật thêm 300 bài hát này vào danh mục các ca khúc đã phổ biến rộng rãi chứ không phải cấp phép mới". Theo thông cáo báo chí Cục Nghệ thuật Biểu diễn gửi tới truyền thông, danh sách này sẽ tiếp tục được bổ sung nhằm đơn giản hóa thủ tục hành chính, tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng. Vụ việc đã vấp phải sự phản đối trên mạng xã hội. Đầu tiên là vấn đề nhiễu loạn thông tin dẫn đến khán giả không hiểu được mục đích thực sự của việc cập nhật 300 ca khúc vào danh sách đã phổ biến. Trong khi đó, nhiều người chỉ trích hành động của Cục là thừa thãi và không cần thiết. Ca sĩ chuyên hát dòng nhạc đỏ Trọng Tấn cho rằng việc cập nhật 300 ca khúc nhạc đỏ vào danh sách phổ biến rộng rãi là đúng, là cần thiết, nhưng cách làm của Cục Nghệ thuật Biểu diễn chưa bài bản nên gây hiểu lầm và nhiễu loạn thông tin không đáng có. Lan Phương 