Đi tù vì chuyện dự đám cưới không bỏ phong bì
Cho rằng khách mời đi đám cưới không bỏ tiền vào phong bì mà hai cha con đã đại chiến dẫn đến cùng nhau đi tù.
Ngày 22-5, TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm theo đơn kháng cáo kêu oan của bị cáo Nguyễn Văn Mã (SN 1963, ngụ huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu) về tội "Cố ý gây thương tích", đã tuyên hủy án để điều tra, xét xử lại do cần giám định lại con dao bị cáo dùng để gây án. Nguyễn Văn Mã tại phiên tòa sáng 22-5 Sáng 8-12-2013, chị Đỗ Thị Hoàn (SN 1992) đang ngồi trước nhà với người hàng xóm thì Nguyễn Văn Mã đi ngang. Thấy chị Hoàn, Mã dừng xe lại chửi vì cho rằng trước đó Mã mời chị Hoàn đi đám cưới con gái mình nhưng chị không bỏ tiền mừng cưới. Chị Hoàn tức giận đã ném ca nước đá vào mặt Mã và bị Mã dùng gạch đánh trả. Chị Hoàn gọi điện cầu cứu chị chồng là chị Lê Thị Hoa. Vợ chồng chị Hoa đến thì Mã xông vào đánh chị Hoa. Chồng chị Hoa xông vào đánh khiến Mã ngã xuống đất. Nguyễn Văn Anh (SN 1990, con trai Mã) nghe cha đánh nhau cũng cầm tuýp sắt chạy đến. Trong lúc hỗn chiến, cha con Mã đã tấn công khiến chồng chị Hoa bị thương tật, tỷ lệ 13%. Xử sơ thẩm, TAND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã tuyên phạt Mã 6 năm tù và Anh 5 năm tù cùng về tội "Giết người". Xử phúc thẩm lần 1, TAND Cấp cao tại TP HCM đã tuyên hủy án, trả hồ sơ giao cấp sơ thẩm điều tra xét xử lại do nhân chứng trong vụ án là người thân của nạn nhân nên chưa đảm bảo tính khách quan, vụ án còn nhiều mâu thuẫn chưa được làm rõ. Xử sơ thẩm lần 2, TAND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tuyên phạt Mã 4 năm 6 tháng tù, Anh 3 năm tù về tội "Cố ý gây thương tích". Mã và Anh có đơn kháng cáo; tuy nhiên, tại phiên tòa sáng 22-5, Anh đã rút kháng cáo còn Mã vẫn kháng cáo kêu oan. Tin-ảnh: Phạm Dũng 