Cựu Tổng thống Park Geun-hye nói gì trong ngày đầu hầu tòa?
Cựu Tổng thống Park Geun-hye trong ngày đầu tiên ra hầu tòa (23.5) phủ nhận mọi cáo buộc liên quan đến bê bối tham nhũng lớn khiến bà bị phế truất hồi tháng 3.
Cựu Tổng thống Park Geun-hye (ngoài cùng bên trái) và người bạn thân Choi Soon-sil (ngoài cùng bên phải) ngồi ghế bị cáo tại Tòa án trung tâm Seoul vào ngày 23.5 trong một phiên tòa lịch sử, xét xử một loạt cáo buộc tham nhũng đối với bà Park.  Cựu Tổng thống Park Geun-hye và người bạn thân Choi Soon-sil đang ngồi tù tại Tòa án trung tâm Seoul vào ngày 23 tháng 5 năm 2017 để xét xử một loạt cáo buộc tham nhũng. Bà Park bị cáo buộc tổng cộng 18 tội danh, bao gồm nhận hối lộ, lạm dụng quyền lực, ép buộc và rò rỉ các bí mật của chính phủ. Sáng nay khi bị áp giải tới Tòa án Trung tâm Seoul, bà Park mặc áo vest xanh nước biển, tay bị còng. Đúng 10h, bà được đưa vào phòng xử án và được tháo còng khỏi tay. Bà đi thẳng tới chỗ ngồi dành cho bị cáo trong phòng xử án, gật đầu chào nhóm luật sư. Tuy nhiên, bà không quay lại nhìn Choi Soon-sil, bạn thân của mình khi bà Choi cũng được áp giải tới chỗ ngồi dành cho bị cáo trong phiên tòa. Hình ảnh bà Park bị còng tay ra hầu tòa sáng nay  Phòng xử án có sự hiện diện của rất nhiều công dân và phóng viên tới theo dõi phiên tòa. Chủ tịch Tập đoàn Lotte Shin Dong Bin cũng có mặt tại phiên tòa cùng với bà Park. "Các bị cáo, bao gồm cả cựu Tổng thống Park Geun-hye đã bỏ qua các thủ tục pháp lý hợp pháp và làm trái các quy định của pháp luật để trục lợi cá nhân. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để chứng minh rõ ràng các cáo buộc và phơi bày sự thật xung quanh vụ việc", một công tố viên tuyên bố. Luật sư của bà Park, Yoo Yeong-ha tuyên bố, những cáo buộc của phía công tố là dựa trên "sự suy diễn và tưởng tượng" chứ không có bằng chứng xác đáng. "Phần lớn các bằng chứng được phía công tố đưa ra là các bài báo. Tôi xin được đặt câu hỏi rằng, từ khi nào các công tố viên được phép sử dụng các bài báo làm bằng chứng trong các vụ án hình sự?", ông Yoo nhấn mạnh. Bà Park cũng tuyên bố: "Quan điểm của tôi cũng như luật sư của mình". Tòa án dự kiến sẽ đưa ra phán quyết trước khi thời hạn tạm giam 6 tháng bà Park hết hạn. Buổi điều trần thứ 2 của cựu Tổng thống Hàn Quốc theo kế hoạch diễn ra vào thứ Năm (25.5). Tòa án dự kiến tổ chức các buổi điều trần mỗi tuần 2 đến 3 lần để xem xét các bằng chứng và đặt các câu hỏi cho nhân chứng. 