Loại bỏ vùng cấm và 'hạ cánh' an toàn
ĐBQH Đỗ Đức Hồng Hà, Ủy viên thường trực Ủy ban Tư pháp của Quốc hội, đã đánh giá như vậy khi trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội vào sáng nay 23-5 về việc Cơ quan CSĐT Bộ Công an vừa ra quyết định khởi tố bị can đối với ông Phí Thái Bình, nguyên Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội, nguyên Chủ tịch HĐQT Vinaconex, do liên quan đến hàng loạt vụ vỡ đường ống nước sạch sông Đà thời gian qua…
+ ĐB Đỗ Đức Hồng Hà: Có thể nói quyết định khởi tố trường hợp này thể hiện quyết tâm của Đảng và Nhà nước trong việc xử lý người có hành vi vi phạm pháp luật ngay cả khi họ đương chức và khi họ đã nghỉ hưu. Thứ hai, nó đáp ứng được mong muốn, nguyện vọng của cử tri, nhân dân thủ đô nói chung, cả nước nói riêng trong việc xử lý người có hành vi vi phạm pháp luật. Thứ ba, thể hiện quyết tâm của Đảng, Nhà nước trong việc xây dựng nhà nước pháp quyền, thượng tôn pháp luật, loại bỏ tất cả vùng cấm cũng như những cá nhân hạ cánh an toàn trong thời gian qua, củng cố niềm tin của nhân dân. .Trước đây, với lý do nhân thân tốt, vi phạm lần đầu mà không khởi tố bị can ông Phí Thái Bình. Hiện nay với quyết định này được hiểu thế nào, sao lại có sự thay đổi đó? + ĐB Đỗ Đức Hồng Hà: Việc này liên quan đến tố tụng, mà liên quan tới tố tụng thì phụ thuộc vào chứng cứ. Có thể thời điểm đó chúng ta chưa có đủ chứng cứ thì theo quy định của pháp luật thì chưa có đủ căn cứ để khởi tố vụ án cũng như khởi tố bị can cũng như nhiều trường hợp chúng ta thấy đã nghỉ hưu rồi lúc đó chúng ta mới xử lý, khởi tố đó cũng là vì tại thời điểm đó chúng ta chưa đủ chứng cứ để tiến hành các thủ tục tố tụng hình sự. Do vậy việc chậm trễ cũng không có gì trái với quy định của pháp luật mà đúng ra đó là sự thận trọng cần thiết. Quốc hội vừa qua có nghị quyết, yêu cầu cao trong việc đấu tranh phòng chống oan sai, chính yêu cầu này đặt cơ quan tố tụng rất thận trọng khi đưa ra quyết định khởi tố vụ án, bị can. . Là một đại biểu thuộc Đoàn ĐBQH TP Hà Nội, ông đánh giá thế nào về việc dự án nước sạch sông Đà của Vinaconex đưa vào sử dụng nhưng bị vỡ đường ống 20 lần trong 4 năm qua? Nó ảnh hưởng đến người dân Hà Nội thế nào? + ĐB Đỗ Đức Hồng Hà: Các vụ vỡ đường nước sạch sông Đà, ảnh hưởng lớn đến cuộc sống người dân không chỉ về sinh hoạt hàng ngày mà còn ảnh hưởng công việc chung của cơ quan. Quyết định này làm cho người dân cảm thấy giống như thoát khỏi ức chế trong thời gian qua và họ tin tưởng từ bây giờ cuộc sống được bảo đảm, cũng như tin tưởng sự nghiêm minh của pháp luật. Những hậu quả gây ra chúng ta có thể thấy một phần do thiếu trách nhiệm của các cá nhân, tổ chức liên quan. Các cơ quan tiến hành tố tụng vào cuộc với những chứng cứ họ sẽ đã và tiếp tục thu thập, xử lý nghiêm minh, đúng quy định của pháp luật với các hành vi vi phạm. .Đối với dự án ảnh hưởng nghiêm trọng đối với người dân, cử tri như vậy đoàn ĐBQH TP Hà Nội có giám sát dự án này không? + ĐB Đỗ Đức Hồng Hà: Trong thời gian vừa qua đoàn ĐBQH TP Hà Nội thực hiện rất nhiều hoạt động giám sát, thứ tự ưu tiên thì đoàn đã giám sát về quy hoạch quản lý đô thị, về trật tự xây dựng và trật tự ở các khu chung cư. Và tôi tin chắc rằng thời gian tới thì đoàn sẽ đưa thêm vào chương trình giám sát những vấn đề liên quan về an toàn, cung cấp nước sạch ho người dân vào trong mùa hè của năm nay. Dự án nước sạch Sông Đà - Hà Nội do Tổng Công ty Vinaconex làm chủ đầu tư, được xây dựng từ năm 2004. Năm 2009 dự án được nghiệm thu đưa vào sử dụng. Tuy nhiên, trong quá trình vận hành khai thác, trong vòng ba năm từ 2012-2015, đã xảy ra hàng chục lần vỡ đường ống nước. Sự cố vỡ đường ống đã gây ngừng cung cấp nước sạch cho 177.000 hộ dân với thời gian dừng cấp nước là gần 350 giờ và lượng nước là 1,5 triệu m³ nước. Từ thời điểm năm 2004, các thành viên của HĐQT Vinaconex đã không thực hiện đúng quy định của pháp luật về quản lý đầu tư và xây dựng công trình, quyết định cho thay đổi vật liệu tuyến ống, đưa vào sử dụng vật liệu composite cốt sợi thủy tinh khi chưa thẩm định hiệu quả sử dụng. Lựa chọn nhà thầu thiếu năng lực, kinh nghiệm để cung cấp sản phẩm composite cho dự án, sản phẩm cung cấp không bảo đảm chất lượng khiến công trình xây dựng liên tục xảy ra sự cố khi vận hành sử dụng gây hậu quả nghiêm trọng. Thời điểm năm 2004, ông Phí Thái Bình giữ chức vụ chủ tịch HĐQT Vinaconex. Tháng 7-2006, ông Bình được bầu giữ chức phó chủ tịch UBND TP Hà Nội nhiệm kỳ 2006-2011. Đến năm 2011, ông Bình nghỉ hưu theo chế độ. 