Vì sao Arsenal lần đầu tiên không lọt vào Top 4 dưới thời Wenger?
Lần đầu tiên sau 17 năm Arsenal vắng mặt ở Champions League. Pháo thủ kết thúc mùa giải ngoài top 4 và buộc phải chơi ở Europa League mùa sau. Tại sao Arsenal lại tệ đến thế?
Chuẩn bị cho mùa giải mới không tốt  Arsenal  một lần nữa bộc lộ những vấn đề về nhân sự và nguyên nhân là do họ không có được chiến dịch mua sắm tốt trong mùa Hè 2016. Wenger chiêu mộ Granit Xhaka, một tiền vệ phòng ngự mà chuyên môn nổi trội nhất là... phạm lỗi. Các thương vụ khác của ông cũng không có gì đặc biệt mà ông lại còn xúc tiến khá muộn. Mãi tới khi TTCN mùa Hè sắp đóng cửa Wenger mới chiêu mộ được trung vệ Shkodran Mustafi trong khi Lucas Perez được mua về giống như một giải pháp chữa cháy khi HLV người Pháp không thể tìm thấy giải pháp khả dĩ hơn cho hàng công do nhiều tiền đạo liên tục từ chối Arsenal. Nhân tố Cazorla Vận mệnh Arsenal sắp thay đổi với ông chủ gốc Uzbekistan? Nguồn tin của các báo Anh cho biết tỷ phú người Nga gốc Uzbekistan Alisher Usmanov đã hỏi mua 67% cổ phần còn lại để sở hữu Arsenal với giá 1 tỷ bảng nhưng bị từ chối nhưng ông sắp nâng giá lên 2 tỷ bảng. Tiền vệ người Tây Ban Nha là người mang đến sự cân bằng và sức sáng tạo cho tuyến giữa của  Arsenal  nhưng chấn thương khiến anh chỉ đá chính được đúng 10 trận ở các giải mùa này. Không phải ngẫu nhiên mà khi có Cazorla, Arsenal không thua trận nào còn khi vắng anh, Wenger không sao tìm ra được giải pháp thay thế xứng đáng. Tất cả những Francis Coquelin, Aaron Ramsey, Xhaka và Mohamed Elneny đều không duy trì được phong độ ổn định trong cả mùa giải. Đá trận lớn không tốt  Arsenal  phải trả giá cho những kết quả tồi tệ với các đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Họ chỉ thắng được đúng 2 trận trong 10 lần đối đầu với những Chelsea, Tottenham, Manchester City, Liverpool và Manchester United. Thành tích yếu kém của Arsenal trong các trận lớn cho thấy chiến thuật của Arsene Wenger có nhiều vấn đề và các học trò của ông thiếu cá tính như thế nào. Không khí bất ổn Dù ông Wenger liên tiếp khẳng định là những bất ổn xung quanh tương lai của ông không ảnh hưởng gì tới hiệu quả thi đấu của Arsenal nhưng có vẻ thực tế không phải vậy khi Pháo thủ trải qua giai đoạn phong độ tồi tệ từ tháng 2 tới tháng 4 năm nay. Hồi tháng 3, HLV người Pháp có nói là ông sẽ sớm thông báo về quyết định ra đi hay ở lại của mình nhưng hết tuần này đến tuần khác trôi qua người ta vẫn không thấy có thông tin nào được tiết lộ. Bây giờ các cầu thủ Arsenal bước vào trận chung kết cúp FA mà không biết HLV của họ mùa tới là ai. Hàng thủ mong manh Với 77 bàn thắng, chưa bao giờ từ mùa giải 2009-10, Arsenal ghi nhiều bàn thắng đến thế nhưng hiệu quả phòng ngự của họ mùa này thì ngược lại. Pháo thủ để lọt lưới tổng cộng 44 bàn, nhiều hơn bất cứ mùa nào trong 4 mùa trước đó và họ phải trả giá đắt. Phong độ đầy hứa hẹn của Holding khi chơi với sơ đồ 3 hậu vệ là tín hiệu đáng mừng cho tương lai nhưng cả Mustafi và Gabriel Paulista đều không cho thấy là họ có thể chơi cặp trung vệ ăn ý với Koscielny. HT Tổng hợp 