Tòa Hàn Quốc bắt đầu xét xử cựu Tổng thống Park Geun-hye
Sáng nay 23.5, Tòa án quận trung tâm Seoul của Hàn Quốc sẽ tiến hành phiên xét xử đầu tiên đối với cựu Tổng thống Park Geun-hye với nhiều cáo buộc tham nhũng.
Cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye trong lần đến tòa án hôm 30.3 Bà Park bị phế truất bằng phán quyết hôm 10.3 của Tòa án Hiến pháp Hàn Quốc và bị truy tố hồi tháng trước vì các tội danh nhận hối lộ, lạm dụng quyền lực, ép buộc và rò rỉ bí mật chính phủ, theo Yonhap. Phiên xét xử sẽ bắt đầu vào lúc 10 giờ (tức 8 giờ theo giờ Việt Nam) tại Tòa án quận trung tâm Seoul. Chủ trì phiên xét xử có một hội đồng gồm 3 thẩm phán, dẫn dầu là thẩm phán Kim Se-yun, vốn cũng đang thụ lý vụ bà Choi Soon-sil, bạn thân của cựu Tổng thống Park và nghi phạm chính trong vụ bê bối chính trị khiến bà Park bị phế truất. Vào tuầnt trước, hàng trăm người đã đổ xô đến tòa để tham gia cuộc bốc thăm nhằm giành suất tham dự phiên tòa hôm nay. Đây sẽ là lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng của bà Park kể từ khi bà bị bắt hôm 31.3. Bà Park là cựu tổng thống Hàn Quốc thứ 3 bị xét xử về cáo buộc tham nhũng sau hai ông Chun Doo-hwan và Roh Tae-woo, vốn đã bị kết tội vào năm 1996-1997. Phiên xét xử thứ hai dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 25.5. Nếu bị tuyên có tội, bà Park có thể bị lãnh án tù giam từ 10 năm đến chung thân, theo Yonhap. Văn Khoa 