Hãy học bà mẹ này đi, con bạn sẽ tăng 4kg, dứt ốm chỉ sau 3 tháng
Cho con vừa ăn vừa xem ipad, dọa "ngáo ộp”… thử đủ các “chiêu trò” nhưng hai công chúa, hoàng tử nhà chị Đặng Thị Cẩm Vân (Hà Giang) vẫn biếng ăn còi cọc ốm bệnh liên miên. May mắn thay, chị đã tìm ra bí quyết giúp con phổng phao, ăn ngon, cô chị tăng 4kg, cậu em tăng 3kg và hoàn toàn khỏe mạnh!
Từng cho con ăn như đi đánh trận  Mẹ: Đặng Thị Cẩm Vân Nghề nghiệp: Điều dưỡng bệnh viện Đa khoa Hà Giang Địa chỉ: 04A, đường 19/5, tổ 14, phường Nguyễn Trãi, T.P Hà Giang, tỉnh Hà Giang Tên bé: Nguyễn Đặng Tuệ Nhi (8/2/2012) Đặng Gia Huy (8/12/2013) Sinh 2 bé liền nhau, công việc chăm các con vốn đã vô cùng vất vả, lại càng vất vả hơn khi công chúa, hoàng tử của chị Vân đều giống nhau khoản biếng ăn. Chị Vân cười nhớ lại: “Mẹ với bà nịnh nọt, mắng mỏ mà không ăn thua. Quát chúng nó thì cô chị lý sự: Con không cần ăn con cũng tự lớn! Mình vừa cáu lại vừa buồn cười. Bà ngoại lôi ông Ngáo Ộp ra dọa mà cũng chỉ có hiệu quả được vài bữa, rồi lại đâu đóng đấy!”. Nhìn 2 con còi cọc, cân nặng dưới chuẩn, bé Tuệ Nhi hơn 3 tuổi được 13kg, bé Gia Huy 2,5 tuổi chỉ nặng 11 kg, chị Vân không khỏi lo lắng. Bởi vậy, dù biết là không tốt nhưng chị buộc phải cho con xem máy tính, Ipad để dỗ con ăn hết bát cơm. Bữa cơm nào chị Vân cũng phải bật máy tính, Ipad để dỗ các bé ăn cơm. (Ảnh NVCC) 5 ngày khỏe, 5 ngày bệnh Bởi biếng ăn nên sức khỏe của các bé cũng không được tốt. Từ khi được gần 2 tuổi, cả Tuệ Nhi và Gia Huy thường xuyên sốt đêm, ho, sổ mũi, khò khè. Tháng nào các bé cũng ốm đến 2,3 lần, nhất là khi giao mùa. Mỗi lần như vậy, chị buộc phải nghỉ làm để chăm các con. Nhiều lần, chị phải đưa các bé đi viện chữa trị. Cách 5-6 ngày lại ốm. Cứ luẩn quẩn như vậy nên Tuệ Nhi và Gia Huy xọp người đi trông thấy, da dẻ không còn mát mẻ như trước. Bé Tuệ Nhi, Gia Huy thường xuyên sốt cao, ho, sổ mũi. (Ảnh: NVCC) Tìm giải pháp chữa phần gốc: Tăng cường sức đề kháng tự nhiên của con Chia sẻ với các bác sĩ ở bệnh viện Đa Khoa tỉnh Hà Giang, mọi người đều chỉ rõ cho chị Vân việc điều trị triệu chứng chỉ là chữa phần ngọn, muốn giải quyết vấn đề phải chữa từ phần gốc. Tức là tìm cách tăng cường sức đề kháng tự nhiên của các bé, để cơ thể các bé tự chống lại sự tấn công của mầm bệnh. Bởi vậy, chị bắt đầu tìm hiểu các sản phẩm giúp tăng miễn dịch cho con. Tuy nhiên, dù sử dụng nhiều sản phẩm khá đắt đỏ nhưng tình hình không khả quan là bao. Tình cờ, bà ngoại bé Tuệ nhi và Gia Huy xem quảng cáo trên mạng, thấy sản phẩm BigBB rất tốt nên có nói với chị mua thử cho các bé dùng xem sao. Chị bèn tìm hiểu về sản phẩm này thấy có rất nhiều mẹ khen và phản hồi tốt, lại có thành phần an toàn từ thảo dược tự nhiên, đặc biệt chất trợ sinh miễn dịch ImmuneGamma® công nghệ Hoa Kỳ được nghiên cứu rõ ràng, được GS. TSKH Hoàng Tích Huyền khẳng định giúp tăng cường hệ miễn dịch tự nhiên lên tới 130%. Công dụng “giúp trẻ ăn ngon, giảm tái phát viêm đường hô hấp” cũng trúng với vấn đề của các bé nhà chị nên quyết định cho con dùng thử. ImmuneGamma® - Chất trợ sinh miễn dịch công nghệ Hoa Kỳ Không ép ăn, không Ipad, 2 con vẫn ăn ngoan, tăng cân, khỏe mạnh Uống được 3 hộp đầu tiên, tình hình ăn uống của 2 bé được cải thiện hơn. Tuệ Nhi và Gia Huy ăn nhanh hơn, không còn ngậm cơm như trước. “Đi học về 2 đứa ríu rít đòi ăn. Không nấu nướng sớm thì cũng nhức đầu với chị em nó. Chẳng cần xem máy tính, mỗi đứa đều tự ăn hết tô cơm, lại hoa quả, rồi sữa, bánh.”, chị Vân tủm tỉm chia sẻ. Bé Tuệ Nhi và Gia Huy giờ đã lớn phổng phao, khỏe mạnh. (Ảnh: NVCC) Vì ăn ngoan nên cả 2 bé đều tăng cân, mập mạp, phổng phao ra trông thấy. Sau hơn gần 3 tháng, Tuệ Nhi tăng gần 4kg, còn em trai Gia Huy tăng 3kg khiến chị Vân vô cùng hạnh phúc. Chẳng những vậy, tình hình sức khỏe của 2 bé cũng cải thiện hơn rất nhiều. Tính đến nay là gần 3 tháng sử dụng sản phẩm, các bé nhà chị mới ốm qua loa duy nhất 1 lần. “Lần đó mình cho con đi chơi cả ngày ở hang Lùng Khúy. Chắc mệt, lại trời khá nắng nên bé Gia Huy mới bị sốt buổi tối hôm đó. Nhưng mình dán hạ sốt cho con thì hôm sau bé khỏi hẳn luôn”, chị Vân chia sẻ. Chị Vân vô cùng hạnh phúc khi các bé đều ăn ngoan, tăng cân và không còn ốm vặt. (Ảnh: NVCC) Đều đặn mỗi ngày 2 lần, trước bữa ăn, các bé đều đòi uống BigBB mà không cần mẹ tự nhắc. Vì là dạng cốm với hương vị thơm ngon nên cả 2 bé nhà chị đều gọi là “sữa socola”. Tuệ Nhi đòi uống BigBB để “con sẽ lớn nhanh rồi đi thi người mẫu”, còn cậu em Gia Huy lại “ uống sữa socola cho chóng lớn còn làm chú rể” khiến cả bà ngoại và chị Vân đều bật cười. >> Xem điểm bán sản phẩm mà chị Vân đã sử dụng TẠI ĐÂY  >> Tổng đài tư vấn sức khỏe trẻ em: 1800 6855 (miễn cước gọi) >> Website: www.bigbb.vn  Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh Thúy Hằng 