Canh rau dền nấu tôm thanh mát cho bữa trưa hè
Trưa hè oi bức, có bát canh rau dền nấu tôm thanh mát, ngọt lành là điều vô cùng lý tưởng. Cách nấu canh rau dền với tôm khá đơn giản, nguyên liệu cho món ăn này lại rẻ, dễ tìm.
Nguyên liệu nấu canh rau dền với tôm - 200g tôm tươi - 1 mớ rau dền đỏ hoặc dền trắng - Hành khô, gia vị Cách làm canh rau dền nấu tôm - Bước 1 (sơ chế nguyên liệu): Rau dền nhặt, rửa sạch, để ráo nước. Tôm bóc vỏ, bỏ đầu, rút chỉ lưng. Con to thì bạn chẻ làm đôi, con nhỏ để nguyên con. Ướp tôm cùng chút muối. - Bước 2: Cho đầu và vỏ tôm vào chảo, rang cùng chút nước. Sau đó cho vỏ tôm vào cối giã nhuyễn. Đổ vào cối giã vỏ tôm 1 bát tô nước, lọc qua rây lấy nước tôm. - Bước 3: Phi thơm hành khô rồi cho thịt tôm vào xào săn. Phần nước tôm bạn đem hòa cùng 2 bát tô nước lã rồi đun sôi. Nước trong nồi sôi, hớt bọt cho nước trong, nêm gia vị cho vừa ăn. - Bước 4: Tiếp đó, cho rau dền vào, đun cho rau chín tới thì bạn trút tôm xào vào, đảo đều rồi tắt bếp. Múc canh rau dền nấu tôm ra bát và thưởng thức. Chúc các bạn thành công với cách nấu canh rau dền với tôm này nhé! 