Vừa tới Tel Aviv, ông Trump nói muốn mang lại hòa bình giữa Israel-Palestine
Tổng thống Mỹ Donald Trump nói rằng có "một cơ hội hiếm có" để mang lại hòa bình cho Israel và Palestine khi ông chính thức công du Israel.
Tổng thống Donald Trump và vợ tại sân bay Ben Gurion, Tel Aviv Trong chuyến thăm tới Israel lần này, ông Trump không giấu niềm hy vọng rằng cuộc đàm phán hòa bình đang rơi vào bế tắc giữa Israel và Palestine sẽ được tái khởi động. Ngay khi vừa đặt chân đến sân bay Ben Gurion, Tel Aviv ông Trump tuyên bố ngay rằng cuộc gặp của ông với các lãnh đạo Ả Rập Saudi cho ông thấy "những lý do mới để hy vọng" về một nền hòa bình. "Chúng tôi hiện đang có một cơ hội hiếm có để mang lại an ninh, ổn định và hòa bình cho khu vực này và người dân của họ", ông Trump nói. "Nhưng chúng ta chỉ có thể làm được điều đó khi cùng nhau đàm phán, không có cách nào khác", ông Trump khẳng định hòa bình cho Trung Đông chỉ có được khi tất cả các bên đều ngồi vào bàn đàm phán. Tổng thống Mỹ không đề cập về một cuộc đàm phán hòa bình cụ thể giữa Israel và Palestine, nhưng Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu nói rằng nước ông đã cam kết thực hiện tầm nhìn của Tổng thống Mỹ tại Riyadh, Thủ đô Ả Rập Saudi. "Israel cũng chia sẻ quan điểm mà ngài đưa ra hôm qua. Chúng tôi đã có hòa bình với Ai Cập và Jordan và người Israel mở rộng bàn tay hòa bình với tất cả các nước không thân thiện với chúng tôi, gồm cả Palestine", ông Netanyahu nói. Thủ tướng Iarael không quên nhắc việc ông Trump bay thẳng từ Riyadh tới Tel Aviv - Ả Rập Saudi và Israel đều là đồng minh của Mỹ nhưng lại không có quan hệ ngoại giao với nhau nên không có đường bay dân sự giữa hai nước. "Tôi rất hy vọng là một ngày nào đó Thủ tướng Israel có thể bay từ Tel Aviv tới Riyadh", ông Netanyahu nói. Chính phủ Israel đã luôn ủng hộ ông Trump kể từ khi ông ra tranh cử Tổng thống Mỹ. Đây là điều khá ngạc nhiên đối với giới quan sát chính trị toàn cầu khi ông Trump là người muốn có một "thỏa thuận cuối cùng" về hòa bình giữa Israel và Palestine. Ông Trump cũng là người kêu gọi Tel Aviv ngừng mở rộng các khu định cư Do thái tại Bờ Tây để ông có thể cử người môi giới các cuộc đàm phán hòa bình cho hai bên. Nhà Trắng hiện đang lấp lửng vấn đề chủ quyền của Bức tường Than Khóc, một địa điểm vô cùng linh thiêng của người Do thái là một phần của Israel. Ông Trump sẽ trở thành Tổng thống Mỹ đầu tiên đến thăm Bức tường Than Khóc trong ngày 22.5, nhưng sẽ không có ông Netanyahu để tránh sự hiểu lầm rằng Washington công nhận đây là lãnh thổ của Israel. Về phần mình, Thủ tướng Netanyahu hôm 21.5 tuyên bố Bức tường Than Khóc sẽ "luôn thuộc chủ quyền của Israel" và nước ông sẽ không từ bỏ vùng đất này trong bất cứ cuộc đàm phán hòa bình nào. Thiên Hà (theo Telegraph) 