Thực hư clip xe tải ép lùi CSGT để thoát thân
Trên mạng xã hội mới đây xuất hiện một đoạn clip ngắn ghi lại hình ảnh tài xế xe tải cho xe chạy ép lùi hai CSGT. Nhiều người cho rằng tài xế cố tình bỏ chạy.
Theo tìm hiểu, hình ảnh trên được ghi vào ngày 21-5, tại nút giao thông Tam Trinh – Minh Khai. Nội dung của đoạn Clip ghi lại hai chiến sỹ CSGT đang làm nhiệm vụ, tiến hành ra hiệu lệnh yêu cầu tài xế chiếc xe tải 29C – 102.75 dừng xe. Tuy nhiên chiếc xe không dừng lại hẳn mà vẫn chạy với tốc độ chậm khiến một chiến sỹ CSGT phải lùi, còn một CSGT khác phải chạy với theo. Hình ảnh cắt từ Clip. Nhiều người cho rằng tài xế cố tình ép CSGT để bỏ chạy khỏi sự kiểm tra. Một số người khác tỏ ra bức xúc trước hành động liều lĩnh của tài xế xe. Chiều ngày 22 – 5, Trung tá Nguyễn Đức Huấn, Đội phó Đội CSGT số 4, Phòng CSGT (Công an thành phố Hà Nội) cho biết, đoạn clip ghi lại là có xảy ra nhưng việc tài xế cố tình tăng ga lao vào 2 chiến sỹ CSGT để bỏ chạy là không đúng. Ngay sau đó tài xế xe tải đã dừng xe vào sát lề đường và xuống làm việc với lực lượng CSGT. 