Nữ nhân viên sòng bạc chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng
Nắm rõ quy trình vận hành sòng bạc (trụ sở tại quận Nam Từ Liêm, Hà Nội), một số nhân viên tại đây đã cấu kết cùng người ngoài chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng.
Thanh và Linh tại tòa Ngày 22.5, Tòa án nhân dân TP.Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử và tuyên án 7 năm tù đối với Nguyễn Tuấn Linh (30 tuổi, ngụ ở phường Phố Huế, quận Hai Bà Trưng) và 3 năm tù đối với Nguyễn Phương Thanh (37 tuổi, ngụ ở phường Phạm Đình Hổ, quận Hai Bà Trưng) về tội “ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản ”. Bị cáo Thanh vốn là nhân viên vệ sinh tại một câu lạc bộ “vui chơi có thưởng”, còn gọi là sòng bạc dành cho người nước ngoài, trụ sở tại quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Theo cáo trạng , để có tiền ăn tiêu, Nguyễn Lệ Hằng (hiện bỏ trốn) nguyên là nhân viên quản lý ở sòng bạc này đã bàn bạc với Linh cùng thực hiện kế hoạch rút tiền của sòng bạc. Hằng biết rõ trong sòng bạc chỉ có 3 người được cầm giữ chìa khóa máy chơi bài, trong đó có Thanh, nên tìm cách lôi kéo Thanh tham gia. Ngày 23.12.2015, Hằng bảo Thanh sau khi được giao chìa khóa máy chơi bài của câu lạc bộ thì lén vào nhà vệ sinh nam, rồi để lại chìa khóa ở hộp giấy. Kế đến, Hằng dùng hộ chiếu (photo) của một người Trung Quốc đưa cho Linh nhằm qua cửa kiểm soát. Sau khi vào được bên trong sòng bạc, Linh đến hộp giấy trong nhà vệ sinh nam lấy chìa khóa máy chơi bài, rồi kích hoạt một trong các máy tại đây để in 4 phiếu dành cho người thắng bạc với tổng số tiền lên đến 27.800 USD. Nhằm tránh sự phát giác, Linh tiếp tục làm các thao tác thể hiện đã chơi bạc ở nhiều máy khác nhau. Sau cùng, Linh mang các phiếu thắng bạc tới quầy thu ngân của sòng bạc để quy đổi ra USD và tiền Việt Nam, rồi mang chìa khóa máy chơi bạc để vào vị trí cũ để Thanh đến lấy lại, hoàn trả cho sòng bạc. Linh được chia 11.000 USD và Thanh được hưởng gần 2.000 USD sau phi vụ trên. Cáo trạng cũng nêu rõ, khi vụ án bị phát giác, Hằng nhanh chân bỏ trốn, tới nay vẫn chưa bị bắt. Hà An 