U20 VN vs U20 New Zealand (0-0, H1): Quyết tạo địa chấn
Trong phòng thay đồ trước trận gặp U20 New Zealand tại U20 World Cup lúc 18h, các tuyển thủ U20 Việt Nam lấy động lực bằng bài hát của ban nhạc Bức tường.
Lịch thi đấu U20 World Cup 2017 của Việt Nam (theo giờ Việt Nam, GMT+7) Trận 1: 18h ngày 22/5: U20 Việt Nam vs U20 New Zealand Trận 2: 15h ngày 25/5: U20 Việt Nam vs U20 Pháp (2 trận đều trên sân vận động Cheonan, Cheonnan, Hàn Quốc). Trận 3: 13h ngày 28/5: U20 Việt Nam vs U20 Honduras (sân vận động Jeonju World Cup, Jeonju). • 2017-05-22 18:12 11': Sau những phút đầu để U20 Việt Nam chiếm thế chủ động, U20 New Zealand có những pha lên bóng tốc độ nhờ sở hữu thể lực và thể hình tốt hơn. Trận đấu diễn ra sôi nổi với những pha tranh bóng quyết liệt của hai đội. Ảnh: Tiến Tuấn. • 2017-05-22 18:07 6': U20 New Zealand được hưởng quả phạt chếch bên cánh trái sau khi Hoàng Nam phạm lỗi. Tuy nhiên, quả treo bóng vào khu vực cấm địa chưa thể gây khó khăn cho hàng phòng ngự U20 Việt Nam. • 2017-05-22 18:03 2': U20 Việt Nam nhập cuộc hưng phấn và tạo được sự chủ động. U20 Việt Nam được hưởng quả phạt góc bên cánh phải nhưng pha đưa bóng vào tầm thấp không gây được khó khăn cho hàng phòng ngự U20 New Zealand. Ảnh: Tùng Lê. • 2017-05-22 18:02 Phóng viên của trang FourFourTwo đánh giá U20 Việt Nam sở hữu kỹ thuật tốt. Tuy nhiên, đội bóng của huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn cần phát huy điểm mạnh và phải kết hợp được chiến thuật hợp lý. • 2017-05-22 17:56 Hiệp 1 của trận đấu giữa U20 Việt Nam và U20 New Zealand bắt đầu 1': Nhiệt độ ở Cheonan vào khoảng 22 độ C và độ ẩm là 45%. Đây là thời tiết khá thuận lợi cho các cầu thủ thể hiện tài năng. Đây là lần đầu tiên bóng đá Việt Nam có đội dự World Cup dành cho sân 11 cầu thủ. Ảnh: Tiến Tuấn. • 2017-05-22 17:47 Trước trận gặp U20 New Zealand, ban huấn luyện viên U20 Việt Nam bật bài hát "Đường đến ngày vinh quang" của cố nhạc sĩ Trần Lập nhằm khích lệ tinh thần thi đấu và quyết thắng của các cầu thủ. • 2017-05-22 17:44 U20 Việt Nam khởi động rất kỹ trước khi gặp U20 New Zealand. Trong các buổi tập chiến thuật, huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn ngăn không cho truyền thông tiếp cận. Các cầu thủ U20 Việt Nam tập dứt điểm và tranh bóng bổng. Ảnh: Tiến Tuấn. • 2017-05-22 17:38 Chị Phương Uyên, từ Seoul cùng cộng đồng người Việt ở Seoul xin nghỉ làm sớm, thuê xe bus 45 chỗ để tới sân cổ vũ U20 Việt Nam. Ảnh: Tùng Lê. • 2017-05-22 17:33 Cảnh sát và xe chống bạo động bảo vệ trận đấu của U20 Việt Nam Xe chống bạo động F550 được huy động bảo vệ an ninh các trận đấu tại bảng E ở U20 FIFA World Cup 2017. Còn xe Mercedes Actros đầu kéo, thân xe được tùy biến theo mục đích để đảm bảo an toàn trận đấu. Lúc 18h, U20 Việt Nam sẽ gặp U20 New Zealand. Ảnh: Tùng Lê. • 2017-05-22 17:22 Cầu thủ U20 Việt Nam khởi động trên sân Cheonan trước trận ra quân tại U20 FIFA World Cup 2017. Các học trò của huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn gửi lời tri ân tới người hâm mộ có mặt trên khán đài tiếp thêm tinh thần chiến đấu cho đội tuyển trước U20 New Zealand. Ảnh: Tiến Tuấn. • 2017-05-22 17:17 Nhà báo Anh dự đoán tỷ số bất ngờ trận U20 Việt Nam gặp New Zealand Khi được Zing.vn đặt câu hỏi dự đoán kết quả trận mở màn gặp New Zealand tại vòng chung kết U20 World Cup 2017, John Duerden nói: "Tôi nghĩ đội tuyển các bạn có thể tìm được một kết quả hòa sau 90 phút". Nhận định của nhà báo Anh thật sự rất bất ngờ. Theo giới truyền thông, U20 New Zealand mang đến Hàn Quốc thành phần dự giải gồm nhiều cầu thủ khoác áo đội tuyển quốc gia gồm Clayton Lewis, Moses Dyer, Dane Ingham, Henry Cameron và Logan Rogerson. Ngoài ra, phân nửa thành viên trong đội từng dự giải U20 World Cup 2015. Ảnh: Tiến Tuấn. • 2017-05-22 17:09 Lực lượng an ninh được nước chủ nhà Hàn Quốc bố trí cẩn thẩn nhằm đảm bảo sự an toàn cho các đội tuyển dự U20 World Cup 2017, trong đó có U20 Việt Nam. Ngay từ khi đặt chân xuống sân bay ở xứ sở kim chi, thầy trò huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn nhận được sự bảo vệ đặc biệt. • 2017-05-22 17:04 Đội hình ra sân của U20 Việt Nam 11 cầu thủ đá chính gồm Tiến Dũng, Tấn Sinh, Tấn Tài, Văn Hậu, Đình Trọng, Thanh Bình, Minh Dĩ, Hoàng Nam, Văn Hào, Quang Hải, Đức Chinh. Trên khán đài sân Cheonan, nhiều cổ động viên Việt Nam vào sân khá sớm để tiếp thêm lửa cho U20 Việt Nam. Cờ, băng rôn và những nắm tay giơ cao thể hiện tinh thần quyết thắng. Ảnh: Tiến Tuấn. • 2017-05-22 16:52 Cầu thủ chủ lực của U20 New Zealand • 2017-05-22 16:40 U20 New Zealand - chướng ngại vật đầu tiên của U20 Việt Nam Chạm trán đối thủ được đánh giá mạnh hơn hẳn nhưng giành điểm trước U20 New Zealand không phải là mục tiêu quá sức với thầy trò huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn. • 2017-05-22 15:33 HLV U20 New Zealand: 'Sẽ rất khó khăn để thắng U20 Việt Nam' Ông Darren Bazeley, HLV trưởng đội bóng châu Đại Dương nhận xét như vậy trước thềm trận đấu U20 Việt Nam vs U20 New Zealand lúc 18h ngày 22/5 theo giờ Việt Nam. Đánh giá về đối thủ U20 Việt Nam, ông Darren Bazley đề cao sức mạnh của HLV Hoàng Anh Tuấn và các học trò. "U20 Việt Nam là đội bóng tốt. Trận đấu tới đây với New Zealand sẽ không hề dễ dàng. Chúng tôi đã động viên cầu thủ và hy vọng rằng họ sẽ có màn thể hiện tốt trước U20 Việt Nam", ông Darren dành sự tôn trọng tới U20 Việt Nam - đội bóng được giới truyền thông đánh giá yếu nhất bảng E. • 2017-05-22 15:31 Trọng tài châu Phi bắt chính trận U20 Việt Nam vs U20 New Zealand 3 trọng tài người Cameroon sẽ bắt chính trận đấu ra quân của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn trong khuôn khổ bảng E FIFA U20 World Cup 2017. Theo bản danh sách này, ông Alioum Alioum sẽ bắt chính cùng hai trọng tài biên là ông Evarist Menkouande và ông Elvis Noupue. Cả ba trọng tài kể trên đều có quốc tịch Cameroon. Trọng tài chính Alioum Alioum sinh ngày 1/1/1982 tại Cameroon. Ông được công nhận là trọng tài cấp FIFA để bắt các giải đấu quốc tế từ năm 2008. • 2017-05-22 15:29 U20 Việt Nam giữ bí mật tất cả buổi tập chiến thuật Huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn đã đăng ký với FIFA tất cả các buổi tập của U20 Việt Nam tới trước trận gặp U20 New Zealand đều mang tính chất "tập kín" . Nhằm giúp các học trò tập trung trước trận đấu, HLV Hoàng Anh Tuấn đã thu điện thoại của toàn đội để cách ly U20 Việt Nam với truyền thông. Ngoài ra, vị huấn luyện viên người Khánh Hòa yêu cầu lực lượng an ninh của FIFA đảm bảo tất cả các buổi tập còn lại của U20 Việt Nam từ nay đến trận ra quân đều mang tính tập kín (phóng viên chỉ được ghi hình 15 phút khởi động đầu buổi tập). • 2017-05-22 15:23 Xuân Trường xin lỗi vì lỡ hẹn với U20 Việt Nam Theo lịch thi đấu K.League, Gangwon FC của Xuân Trường sẽ làm khách trên sân CLB Seoul vào ngày mai (20/5). Sau đó, tiền vệ sinh năm 1995 cùng các đồng đội di chuyển tới Pohang để chuẩn bị cho trận làm khách tiếp theo vào 27/5 gặp FC Pohang Steelers. Với lịch thi đấu dày đặc kể trên, tối qua (18/5), Xuân Trường đã gọi điện cho đội phó U20 Việt Nam, Lương Hoàng Nam để động viên toàn đội và xin lỗi vì lỡ hẹn không thể xuống Cheonan dự khán trận đấu ra quân của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn. "Anh Trường nói rằng sau trận đấu K.League ngày 27/5 sẽ cố gắng thu xếp di chuyển tới Jeonju để theo dõi trận đấu cuối cùng của U20 Việt Nam tại vòng bảng FIFA U20 World Cup", tiền vệ Hoàng Nam chia sẻ. • 2017-05-22 15:22 Báo nước ngoài: U20 Việt Nam sẽ vào vòng 1/16 World Cup Cây bút Scott McIntyre của Fox Sports Asia dự đoán U20 Việt Nam sẽ tạo ra bất ngờ ở vòng chung kết U20 World Cup 2017, theo đó giành vé vào vòng knock-out. Trong bài đánh giá tổng quan các đại diện châu Á góp mặt ở World Cup bóng đá trẻ, McIntyre thẳng thắn nhận định U20 Việt Nam sẽ vượt qua vòng bảng, nơi xuất hiện nhiều đối thủ mạnh gồm Pháp, New Zealand và Honduras. Vào ngày 22/5, U20 Việt Nam có trận ra quân gặp đối thủ New Zealand. Ngoài ra, nhà báo từng sang Việt Nam và thực hiện cuộc phỏng vấn với Thạch Bảo Khanh, cựu tuyển thủ quốc gia, rất ấn tượng trước bộ đôi Hồ Minh Dĩ và Hà Đức Chinh. Ông mô tả Minh Dĩ có vóc dáng khiêm tốn, tuy nhiên những kỹ năng chơi bóng cầu thủ này có được đã bù qua cho điểm yếu thể hình. • 2017-05-22 15:20 Báo lớn Hàn Quốc thích thú với U20 Việt Nam Theo hiểu biết và nhận định của tờ Naver, U20 là niềm tự hào của bóng đá Việt Nam. Chiếc vé dự World Cup là kết quả của sự đầu tư lâu dài của bóng đá Việt Nam. “Thế hệ vàng đi qua, họ chú trọng phát triển bóng đá trẻ. Sự chuyên nghiệp cũng được nâng lên, mới đây Việt Nam có cầu thủ Xuân Trường thi đấu cho Incheon rồi Gangwon, sau lứa Xuân Trường chính là lứa U20 hiện tại", Naver truyền tải thông tin tới độc giả Hàn Quốc. Tờ báo uy tín cũng theo rất sát hoạt động của ngôi sao trẻ Xuân Trường ở xứ kim chi. • 2017-05-22 15:18 HLV Hoàng Anh Tuấn: 'Đừng nghĩ New Zealand quá khủng khiếp'  Đó là nhận xét của huấn luyện viên trưởng U20 Việt Nam trong ngày chuyển về khách sạn ở cùng với đối thủ trước ngày ra quân tại FIFA U20 World Cup 2017. "Tôi muốn nhấn mạnh rằng chúng ta đừng nghĩ U20 New Zealand là đội bóng quá khủng khiếp. Ở VCK U19 châu Á 2016, đội đương kim á quân CHDCND Triều Tiên từng bại trận trước U19 Việt Nam. Nói vậy để thấy rằng đội bóng khó có thể duy trì được sự ổn định, nhất là ở lứa tuổi trẻ", HLV Hoàng Anh Tuấn nhận xét. Theo vị HLV người Khánh Hòa, nhiều người nhận định U20 Việt Nam hòa U20 Vanuatu 1-1, trong khi U20 Vanuatu thua 0-5 trước U20 New Zealand, nên coi như U20 Việt Nam nắm chắc phần thua ở trận ra quân. Tuy nhiên, HLV Hoàng Anh Tuấn thẳng thắn phủ nhận điều này. Tiến Tuấn - Tùng Lê (Từ Hàn Quốc) 