Bảng điểm tổng kết toàn 10 của học sinh lớp 9: Giả mạo để 'câu like'
Những ngày qua, bảng điểm với tổng kết tất cả các môn toàn 10 được cho là của một học sinh lớp 9 ở TPHCM lan truyền trên mạng xã hội làm nhiều người phải ngạc nhiên. Qua xác minh, bảng điểm đã được chỉnh sửa điểm số trước khi được đăng lên mạng.
Theo bảng điểm này, toàn bộ điểm kiểm tra miệng, điểm thi học kỳ 1, điểm thi học kỳ rồi điểm tổng của tất cả các môn (10 môn như Toán, Ngữ văn, Lý, Sử, Sinh... ) năm học 2016-2017 của em học sinh này đều đạt điểm 10. Hạnh kiểm xếp loại tốt, danh hiệu Giỏi và xếp hạng Nhất ở cả hai kỳ học và cả năm. Nội dung trong bảng điểm thể hiện thông tin đây là bảng điểm của một học sinh lớp 9/6, Trường THCS Đặng Trần Côn, Q. Tân Phú, TPHCM. Cuối bảng có chữ ký của giáo viên chủ nhiệm. Bảng điểm tuyệt đối này được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội, nhiều ý kiến tỏ bày tỏ sự bái phục nếu như bảng điểm này là thật. Tuy nhiên, cũng rất nhiều người, nhất là giáo viên và các bạn học sinh cũng đặt nghi vấn về điểm số trong bản điểm. Một vài môn đạt điểm 10 thì có thể, còn tất cả các môn, các bài thi đều đạt 10 thì không thể xảy ra với học sinh khối 9. Nếu ở bậc tiểu học, các em đạt toàn 10 còn có thể tin được. Bảng điểm toàn 10 của học sinh lớp 9 lan truyền trên mạng xã hội đã được học sinh thay đổi điểm số Nói về bảng điểm có thông tin học sinh của trường gây xôn xao cộng đồng mạng, ông Bùi Văn Duy, Hiệu trưởng Trường THCS Đặng Trần Côn, Q.Tân Phú cho biết, về hình thức, đây đúng là phiếu điểm của nhà trường đã phát cho học sinh. Chính em học sinh có tên trong bảng điểm đã đăng tải bảng điểm lên Facebook. Tuy nhiên, sau khi nhận phiếu báo điểm, trước khi đăng tải, em học sinh này đã chỉnh sửa điểm số trong bảng điểm bằng photoshop. Còn mọi thông tin về trường, chữ ký giáo viên chủ nhiệm đều là thật. Qua tường trình của học sinh thì em cho biết chỉnh sửa điểm số, đăng lên để "câu" like và bình luận của mọi người. Ông Bùi Văn Duy nói thêm, hiện các em đang tập trung cho kỳ thi lớp 10 đang cận kề nên nhà trường cũng không xử lý hay gây khó dễ gì, chỉ yêu cầu học sinh làm nội dung tường trình và gỡ bảng điểm mình đã chỉnh sửa đăng trên Facebook cá nhân để tránh hiểu nhầm. Theo Lê Đăng Đạt (Dân trí) 