Tin HOT bóng đá sáng 23/5: HLV Moyes rời Sunderland
Bản tin cập nhật sáng 23/5: David Moyes tuyên bố từ chức, Ander Herrera "lên dây cót" tinh thần trước đại chiến Ajax. Ngoài ra còn một số thông tin đáng chú ý khác.
David Moyes tuyên bố từ chức. Sau khi Sunderland xuống hạng ở mùa giải năm nay, cựu thuyền trưởng MU, David Moyes đã chủ động xin từ chức. Đích thân Chủ tịch Ellis Short cũng đã lên tiếng xác nhận thông tin trên. David Moyes chia tay Sunderland Phát biểu trước báo giới, HLV Moyes chia sẻ. “Tôi muốn người kế nhiệm sắp tới và các cầu thủ sẽ nỗ lực hết mình để có thể trở lại Premier League.” Dù vậy, đây vẫn là tuyên bố khá bất ngờ của chiến lược gia người Scotland dù trước đó ông từng muốn ở lại “Mèo đen” để làm lại từ đầu. Ander Herrera "lên dây cót" tinh thần trước đại chiến Ajax. Herrera đề cao giá trị lịch sử của CLB hơn là việc "dùng" Europa League làm phương tiện để dự Champions League mùa sau. "Đây là danh hiệu ở cấp độ châu lục. Đó là những gì xuất hiện trong tâm trí tôi. Đây cũng là danh hiệu mà MU chưa có được từ quá khứ đến nay. Chúng tôi có thể làm nên lịch sử cho đội. Chelsea sẽ có ít nhất 5-6 cái tên nữa. "Với việc dự Champions League, chúng tôi sẽ phải thi đấu thêm rất nhiều trận. Tôi nghĩ Chelsea cần phải bổ sung lực lượng trong kì chuyển nhượng tới. Tôi sẽ không bất ngờ nếu có ít nhất 5-6 cái tên mới sẽ gia nhập Chelsea vào mùa Hè này." - Đội trưởng John Terry đã hé lộ kế hoạch trong tương lai của Chelsea sau khi đội bóng vô địch Premier League. Juventus mua đứt cầu thủ Chelsea. Trong một thông báo chính thức trên trang chủ, CLB Juventus cho biết họ đã kích hoạt điều khoản mua đứt cầu thủ chạy cánh Juan Cuadrado từ Chelsea.Được biết, để hoàn tất thương vụ này, Juventus đã trả cho đội bóng Anh số tiền khoảng 20 triệu euro. Số tiền này sẽ được thanh toán làm 3 đợt bắt đầu từ mùa giải 2017/18. Sao Monaco chính thức từ chối PSG. Tiền vệ Tiemoue Bakayoko mới đây đã khiến PSG buồn lòng khi tuyên bố sẽ không chia tay Monaco để gia nhập đội bóng kình địch “Tôi không thể rời Monaco để đến PSG. Đó là điều bất khả thi vì tôi chỉ vừa giành ngôi vô địch Ligue 1. Tôi không thể gia nhập đội bóng đứng sau Monaco trên BXH." G.T (Tổng hợp) 