Nghi án hai thanh niên 'hẹn chém nhau' gây náo loạn đường phố
Hai thanh niên cùng dừng xe máy gần một cây xăng rồi cầm hung khí lao vào nhau ẩu đả. Hậu quả, cả hai người đều bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu.
Hiện trường vụ việc Theo thông tin ban đầu, khoảng 10 giờ 30 ngày 22.5, 2 thanh niên đi trên 2 xe máy trên đường Bến Vân Đồn (Q.4, TP.HCM) rồi dừng lại trước một cây xăng. Lúc này, cả hai cùng bước xuống xe rồi dùng hung khí lao vào tấn công nhau khiến nhiều người dân gần đó một phen hốt hoảng. Hậu quả, cả 2 thanh niên đều bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu. Tại hiện trường, 2 xe máy nằm cách nhau khoảng 5 mét, trên mặt đường có nhiều vết máu và một số đồ đạc của 2 thanh niên nằm lăn lóc dưới đường. Nhận tin báo, lực lượng chức năng có mặt phong tỏa khám nghiệm hiện trường, thu giữ 1 con dao, 1 cây dũ (roi bằng thép) nghi là hung khí trong vụ án. Hiện nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Đức Tiến - Trác Rin 