Học sinh Việt Đức bịn rịn trong ngày cuối cùng của tuổi học trò
Những giọt nước mắt, cái ôm thật chặt, dòng lưu bút… xuất hiện ở buổi lễ chia tay học sinh lớp 12 trường THPT Việt Đức (Hà Nội), sáng 22/5.
Sáng 22/5, trường THPT Việt Đức tổ chức lễ bế giảng và chia tay học sinh khối 12, kết thúc năm học. Đối với học sinh cuối cấp, đây không chỉ là lễ bế giảng như 11 năm trước mà còn là sự kiện cuối cùng các bạn được tham dự với tư cách học trò. Nhiều nữ sinh trang điểm xinh tươi để chụp ảnh cùng bạn bè. Thầy Nguyễn Quốc Bình chụp ảnh lưu niệm cùng các trò cưng. Đây cũng là năm cuối cùng thầy đứng trên cương vị hiệu trưởng của trường THPT Việt Đức. Trong khi các nghi lễ còn chưa diễn ra, nhiều bạn trẻ vui vẻ trêu đùa nhau trên sân trường. Nhưng ở những góc sân khác, nhiều bạn trẻ biểu lộ gương mặt ưu tư. Thời khắc tạm biệt mái trường, tuổi học trò đầy mơ mộng đã đến. Những giọt nước mắt khẽ lăn trên khóe mắt. Những vần lưu bút chúc tụng nhau vượt qua kỳ thi quan trọng sắp tới. Chỉ ngày mai thôi, cái tuổi "nhất quỷ nhì ma" sẽ không còn nữa. Những ngày tháng mộng mơ với bao hoài niệm sẽ chỉ còn trong ký ức mỗi bạn trẻ. Cô giáo Nguyễn Thị Mai Hồng (chủ nhiệm lớp 12D7) xúc động khi viết những dòng lưu bút cho học sinh. "Đây là buổi chia tay đáng nhớ nhất, bởi lần đầu tiên tôi làm chủ nhiệm cả 3 năm cấp ba. Các em học sinh giống như mối tình đầu của tôi vậy", nữ nhà giáo chia sẻ. Nhiều cô trò cùng ôm nhau khóc nức nở. Những lời chúc, hứa hẹn: “Chúc các lớp đỗ đại học”, “chúc các bạn thi tốt”… được lưu giữ trên bảng tin của nhà trường. Quỳnh Trang 