Style 'bánh bèo' nhưng 9x này vẫn toát lên khí chất sang chảnh ngời ngời
“Kết bạn” với style thiên về nữ tính, song Minh Nguyệt vẫn khiến nhiều người không khỏi rời mắt bởi sự thần thái sang chảnh của một quý cô đài các.
Thái Minh Nguyệt (SN 1996), hiện tại cô nàng đang sinh sống và làm việc tại TP .Hồ Chí Minh. Cô nàng được đông đảo cộng đồng trẻ biết đến trong vai trò một model kiêm diễn viên trẻ đầy tiềm năng. Minh Nguyệt rất may mắn bén duyên với nghệthuật từ một bộ phim học sinh cấp 3, sau đó là đại diện cho các game online và tham gia các clip quảng cáo ngắn của OXY. Bước chân vào nghề còn rất sớm, không ngừng khẳng định tên tuổi, đến bây giờ Minh Nguyệt là cái tên được rất nhiều “ông lớn” trong ngành để mắt đến cho những dự án của mình. Nữ diễn viên trẻ sở hữu ngoại hình ưu nhìn với gương mặt thanh tú, làn da trắng trẻo, hồng hào. Với chiều cao 1m62, nặng 46kg, cô nàng 9x còn khiến phái đẹp phải ganh tỵ về vóc dáng mảnh mai của mình. “Hiện tại mình khá hài lòng về body của mình. Tuy nhiên mình cũng có sở thích ăn uống đồ ngọt nên ngoài ngày đi diễn và chụp hình thì mình còn tập gym và tập sexy dance”, cô nàng chia sẻ. Cô nàng 9x này là một fan trung thành của những thiết kế độc đáo và lạ mắt nhưng vẫn mang nét dịu dàng, dễ thương. Tuy nhiên để “đổi gió” phong cách, Minh Nguyệt thường chọn những bộ trang phục năng động và thoải mái nhất vào ngày thường và những lúc đi chơi cùng bạn bè. Chính style quá nổi bật nên Minh Nguyệt thường xuyên nhận được những lời khen có cánh về phong cách thời trang. Đồng thời cô nàng cũng hay nhận được những tin nhắn, inboxhỏi thăm, xin cách tư vấn về thời trang. “Đối với thời trang mình sẽ ưu tiên nhất là mẫu thiết kế có hợp với mình không và quan trọng là chất liệu vải. Do đó, muốn ăn mặc có gu thì mình nghĩ các bạn trước hết nên tìm hiểu xem bản thân và tính cách của mình phù hợp với phong cách nào nhất, và quan trọng là các bạn có yêu thích nó hay không? Vì chỉ chỉ khi như vậy các bạn mới có được phong thái tự tin khi diện lên bộ đồ ấy. Ngoài ra,các bạn cũng nên dành thời gian cho việc tìm kiếm lựa chon chứ không nên xem qua loa là mua về”, cô nàngtư vấn cách chọn trang phục. Nhìn Minh Nguyệt ai cũng phải trầm trồ và ngưỡng mộ vì tiêu chí 3 đẹp: “Mặt đẹp, dáng đẹp, phong cách đẹp”. Mong muốn được bước chân sâu hơn vào con đường nghệ thuật chuyên nghiệp, hiện tại cô nàng vẫn đang tích cực học hỏi, trau dồi kiến thức chuyên môn lẫn kinh nghiệm với nghề. Minh Nguyệt đang ngày càngnỗ lực hết mình để trở thành một diễn viên điện ảnh và mẫu quảng cáo chuyên nghiệp. Theo Thế giới trẻ 