TP.HCM: Hai thanh niên đâm chém như phim giữa đường phố
Hai thanh niên phát sinh mâu thuẫn, cầm hung khí lao vào nhau đâm chém ngay giữa đường khiến cả hai trọng thương.
Thông tin ban đầu, khoảng 10 giờ sáng 22-5, hai nam thanh niên khoảng 30 tuổi chạy 2 xe tay ga Air Blade cùng hướng ngược trên đường Bến Vân Đồn hướng từ cầu Ông Lãnh về Cầu Nguyễn Văn Cừ (TP.HCM). Đến trước cửa hàng xăng dầu ở số 326 (phường 2, quận 4), 2 người này dừng xe cầm hung khí lao vào nhau đâm chém. Cảnh sát khám nghiệm hiện trường vụ hai thanh niên đâm chém nhau giữa đường Bến Vân Đồn. Ảnh HT Vụ ẩu đã khiến cả hai bị thương nặng. Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận 4 phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ liên quan đã nhanh chóng có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng. Vụ việc khiến người dân không khỏi bàng hoàng. Ảnh HT Theo quan sát, hai chiếc xe do hai người này điều khiển nằm cạnh nhau, cách đó vài chục mét có nhiều vết máu và nhiều đồ đạc. Một số hung khí cũng được công an thu giữ để phục vụ điều tra. Một cảnh sát cho biết hai thanh niên đều bị thương nặng, nhập viện cấp cứu. Khả năng cả hai có mâu thuẫn trước rồi mới đến đây đâm chém. 