Nhìn thẳng và làm thẳng
Ngày họp Quốc hội đầu tiên, nghị trường đã sôi động bởi các báo cáo về tình hình chính trị - xã hội, tập hợp ý kiến cử tri với các vấn đề rất nóng được đề cập.
Đã có cái nhìn trực diện, thẳng thắn vào tình hình đất nước, nêu rõ các yếu kém, tồn tại trong công tác điều hành, quản lý xã hội, đã bớt đi các mỹ từ và ca ngợi thành tích, đã chỉ ra nguyên nhân gây sự trì trệ và đã có những động thái tích cực vực dậy nền kinh tế, chỉnh đốn đội ngũ, đưa đất nước tiến lên. Chẳng hạn, năm 2016, cả nước chỉ tinh giản được 23.000 biên chế, không đạt yêu cầu so với chỉ tiêu đề ra. Thông thường, vẫn là con số này thôi nhưng sẽ được coi là “thành tích”, là “nỗ lực của cả đội ngũ” nhưng nay thì đó là sự thừa nhận và buộc phải nỗ lực nhiều hơn để tránh tình trạng “càng tinh giản, bộ máy càng phình to”. Chú trọng đến công tác tổ chức cán bộ - nhân tố quyết định mọi thành bại, báo cáo của Chính phủ không ngần ngại nêu rõ 9 địa phương bổ nhiệm người nhà và 2 địa phương đang được kiểm tra về tình trạng này. Một thực trạng khác, cũng bức xúc không kém công tác nhân sự là việc chi tiêu ngân sách nhà nước, báo cáo của Kiểm toán cho biết, năm 2015, có hiện tượng chi sai hàng loạt, vượt dự toán 88.000 tỷ đồng. Một con số khổng lồ so với chủ trương thắt chặt chi tiêu, chống lãng phí khi nợ công tăng cao và nguồn thu giảm dần. Tại nghị trường cũng vang lên tiếng nói của nhân dân. Đó là việc tập hợp ý kiến của cử tri do Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trình bày. Nỗi lo lắng và quan tâm lớn nhất của cử tri cả nước là các vụ tham nhũng lớn, gây thiệt hại chẳng những tiền bạc mà cả niềm tin, xử lý còn chậm, tài sản do tham nhũng thu hồi được rất ít. Lo lắng trước nạn tham nhũng tràn lan là tâm tư của nhân dân và nguyện vọng của họ là phải chặn đứng được tham nhũng, đây quả thật là việc “quốc gia đại sự” đặt lên trọng trách của mỗi đại biểu của dân và của Quốc hội. Nạn khai cát trái phép hoành hành và phá rừng bừa bãi cũng là mối quan tâm lớn của cử tri. Đây chỉ là bề nổi, nhìn thấy rõ của một hiện trạng hết sức đáng lo ngại là sự phung phí tài nguyên thiên nhiên của đất nước. Mỗi kỳ họp Quốc hội, nhân dân đều kỳ vọng vào sự nhìn nhận, đánh giá và quyết sách đưa ra phù hợp với cuộc sống, giải quyết những vấn đề bức xúc của xã hội, mang lại niềm tin cho nhân dân. Hy vọng rằng, với sự khởi đầu tốt đẹp trong ngày khai mạc, kỳ họp này sẽ “đi vào lịch sử” với sự đổi mới quyết liệt, nói ngay và làm thẳng, thoát khỏi sự trì trệ từ trong ý thức, bước vào một thời kỳ mới, nhiệm kỳ mới với nhiều kết quả như mong đợi. Nhị Ngọc 