Khủng bố ở Anh: Nổ bom khiến gần 70 người thương vong tại show diễn của Adriana Grande
Theo Dailymail, có ít nhất 19 người chết và gần 50 người bị thương ngay sau khi một quả bom tự tạo phát nổ tại sân vận động Manchester, Anh - nơi đang diễn ra liveshow của ngôi sao người Mỹ Adriana Grande.
Tối thứ hai 22/5 (giờ Anh), một vụ nổ kinh hoàng đã xảy ra gần phòng vé khu vực sân vận động Manchester, ngay giữa buổi liveshow đang quy tụ hàng chục ngàn khán giả của ngôi sao Adriana Grande. Vụ nổ với sức công phá lớn đã khiến ít nhất 19 người chết và 50 người khác bị thương. Cảnh sát chưa xác nhận đây là con số cuối cùng bởi khu vực sân vận động này có sức chứa lên đến 21.000 người. Thời điểm vụ nổ xảy ra được cho là ngay sau khi ngôi sao Adriana Grande hoàn thành phần biểu diễn của mình. Hai tiếng nổ lớn bất thình lình vang lên lúc các khán giả di chuyển ra cửa, người bay tứ tung, hàng chục người nằm la liệt trong hiện trường đẫm máu ngay sau đó. Rất nhiều nhân chứng đã kể lại chi tiết vụ việc trong cơn hoảng loạn. Nơi vụ nổ xảy ra vào lúc 10h35 tối 22/5. Dailymail cho biết, theo phía cảnh sát Manchester, đây là một vụ tấn công có yếu tố khủng bố. Toàn bộ lực lượng cảnh sát thành phố đã được huy động để phong tỏa khu vực sân vận động. Theo ghi nhận, hiện tại nơi đây đang cực kì hỗn loạn. Hiện trường vụ án, sân vận động Manchester là nhà thi đấu trong nhà lớn nhất châu Âu, trung tâm biểu diễn được nhiều ngôi sao hàng đầu thế giới lựa chọn. Có không ít trẻ em được cha mẹ dẫn đi xem Liveshow của thần tượng. Sau vụ nổ, toàn bộ nước Anh đã được đặt trong mức “cảnh báo 2” cho thấy khả năng xảy ra một chuỗi các vụ nổ mang tính khủng bố là rất cao. Những tháng gần đây, nhiều vụ tấn công bằng bom tự tạo đã diễn ra trên khắp châu Âu, nhắm vào các khu vực tập trung đông người qua lại khiến tình hình an ninh thế giới lại một lần nữa được đặt trong mức cảnh báo cực cao về sự an toàn của người dân. Hoàng Kì 