Sửng sốt vì phim cổ tích ngập tràn cảnh cấm kỵ gắn mác 18+
Cô bé quàng khăn đỏ của chúng ta không còn là “cô bé” nữa mà cảnh nóng và vẻ đẹp hình thể được khai thác khá nhiều.
Những bộ phim này được làm dựa trên truyện thần thoại và truyện cổ tích. Tuy nhiên, khía cạnh thần tiên của nó lại không được chú trọng mà nhà làm phim muốn đưa đến góc nhìn đen tối hơn của những câu chuyện chúng ta đã quá quen từ thuở nhỏ. Chính cách khai thác này đã kéo người xem đến rạp vì muốn được nhìn những hoàng tử, công chúa trong giấc mơ của mình ở góc nhìn khác. Red Riding Hood (2011) Vẫn rất trung thành với nội dung truyện cổ tích mà bộ phim dựa trên – Cô bé quàng khăn đỏ. Tuy nhiên, bộ phim vẫn ở trong danh sách phim cổ tích người lớn này là do “nó được sản xuất cho người lớn”, vậy thôi. Dù là dựa trên cốt truyện cổ tích nhưng hình ảnh trong phim rất u ám, xám và gây cảm giác sợ cho người xem.  Nhân vật chính của phim là Valerie, bị giằng xé tình cảm giữa 2 người đàn ông – 1 người cô yêu và 1 người gia đình muốn cô lấy làm chồng. Vì không muốn phải lấy người mình không yêu, cô đã cùng bạn trai lên kế hoạch chạy trốn khỏi làng. Không may là đúng lúc này thì chị gái của Valerie bị giết bởi một con sói vẫn quanh quẩn trong khu rừng gần làng. Vào một đêm trăng đỏ, con sói biến thành ma sói và vào làng ăn thịt người. Từ đây Valerie bắt đầu nghi ngờ một trong chính những người cô yêu thương nhất là ma sói tàn bạo kia. Hình ảnh của toàn bộ phim khá tăm tối với vầng trăng đỏ như máu, mây đen vần vũ, khung cảnh ly kỳ và sinh vật quái dị. Trong phim có cảnh sex táo bạo khiến cho nó không còn dành cho trẻ em nữa. Một lí do cũng không thể bỏ qua nữa cho việc bộ phim về truyện cổ tích lại không dành cho trẻ em là ở chỗ nó lồng ghép truyền thuyết ma sói vào phim rất hợp lí và quan trọng là rất bạo lực máu me cùng với sex.Phim không hề "tiết kiệm" thời gian cho cảnh nóng mà ngược lại, chúng rất được đầu tư cả về mặt hình ảnh lẫn nội dung. Trong phim, Cô bé quàng khăn đỏ của chúng ta không còn là “cô bé” nữa mà cảnh nóng và vẻ đẹp hình thể được khai thác khá nhiều. Black Swan Bộ phim kể về một vũ công ballet rất tài năng, trong sáng Nina Sayers do Natalie Portman đóng. Cô may mắn nhận được vai Nữ hoàng thiên nga trong vở diễn Hồ thiên nga nổi tiếng của Tchaikovsky. Bản thân là một người thanh nhã, điềm đạm, cô cực kì phù hợp với vai Thiên Nga Trắng nhưng đạo diễn Thomas trong phim lại muốn thử thách cô nhiều hơn khi nghĩ rằng cô có thể hoàn toàn hóa thân thành Thiên Nga Đen. Câu chuyện cổ của Nga được lấy làm cảm hứng cho bộ phim trong đó nhân vật chính bị ám ảnh bởi sự hoàn hảo, khiến cô lâm vào bi kịch. Bị hành hạ bởi bà mẹ độc đoán ở nhà, chiến đấu với đồng nghiệp Lily ranh mãnh ở phòng tập, bị cuốn vào những ham muốn tình dục bị kìm nén quá lâu, và sự cầu toàn của Nina đã khiến cô phát điên và khán giả khi xem phim cũng bị xoáy mình theo những khủng hoảng của nhân vật. Nina bị ảo giác cơ thể mình đang bị biến đổi thành một con thiên nga có lông màu đen thực sự. Nina bị lạc lối hoàn toàn trong tâm trí của mình và đạo diễn bộ phim đã đẩy nó lên cao trào bằng những cơn ác mộng và thực tại không phân biệt nổi với nhau. Hiện thực bị phá vỡ, bẻ cong khiến cô bị ảo giác, hoang tưởng và xuất hiện cảm giác cơ thể mình bị biến đổi thành một con thiên nga đen thực sự. Chưa kể, cảnh sex trong phim dường như không bị đặt giới hạn về giới tính hay độ nóng bỏng. Bộ phim có mạch kể rối rắm về một câu chuyện tối tăm, thể hiện sự điên loạn trong khát vọng nghệ thuật của người nghệ sĩ. Rõ ràng là với nội dung phim như vậy thì không đứa trẻ nào có thể được xem bộ phim dựa trên một câu chuyện cổ của Nga được khai thác theo hướng đó rồi. Snow Whites and the Huntsman Đây là một bộ phim retell điển hình dựa trên truyện cổ tích Nàng Bạch Tuyết và Bảy Chú Lùn. Tuy nhiên, cách khai thác mối quan hệ giữa nàng Bạch Tuyết và người thợ săn thì quá đen tối và bạo lực so với tâm trí của một đứa trẻ. Bộ phim này hoàn toàn chỉ phù hợp với người lớn mà thôi. Ngay từ poster của phim ta đã thấy gươm, rìu "khua" khắp nơi rồi. Nội dung chính của bộ phim vẫn là Bạch Tuyết lớn lên dưới sự giam hãm của bà mẹ kế ác độc, Nữ hoàng Ravenna, một mụ phù thủy quyền năng. Rồi Bạch Tuyết trốn vào rừng và Ravenna đã thuyết phục Eric, người thợ săn, rằng nếu anh ta bắt được Bạch Tuyết về cho mụ thì mụ sẽ làm vợ anh ta sống lại. Tuy nhiên, mọi việc không theo dự tính của Nữ hoàng, người thợ săn quay sang phục tùng Bạch Tuyết và chống lại bà ta. Hình ảnh trong phim khá u tối, không có nhiều màu sắc, tất cả chỉ tập trung vào trận chiến giành lại quyền lực bị tước đoạt của Bạch Tuyết.  Chưa kể, hướng đi của phim cũng lệch khỏi câu chuyện các bé nhà ta được kể là công chúa phải yêu hoàng tử. Ở trong phim, chúng ta bị cuốn vào cuộc phiêu lưu của người thợ săn và công chúa rồi hoạn nạn sinh tình cảm, dẫn đến tình yêu giờ đây lại nảy sinh giữa 2 con người này. Cách xây dựng hình tượng nhân vật cũng không được "thần tiên" cho lắm mà khá gai góc, ác độc. Bộ phim có bối cảnh xám và u ám cùng với nhiều cảnh bạo lực, gươm giáo sáng loáng cả phim. Kĩ xảo cũng là điều không cần chê với khu rừng ma quái, đội quân hắc ám của nữ hoàng, những màn pháp thuật hoành tráng. Tất cả những yếu tố này kết hợp lại chắc chắn sẽ khiến bất cứ người lớn nào cũng muốn thỏa trí tò mò xem phim một lần. Alice in Wonderland Alice in Wonderland là nguồn cảm hứng bất tận cho mọi loại hình nghệ thuật, trong đó có phim ảnh. Ban đầu câu chuyện được viết cho trẻ em, nhưng Walt Disney năm 2010 đã biến nó thành bộ phim không chỉ dành cho trẻ em nữa. Cách tạo hình nhân vật khá ám ảnh, kì dị vì độ "xấu" được đẩy cao. Màu sắc trong phim sặc sỡ nhưng lại gây cảm giác u ám vì những khuôn mặt, biểu cảm của mọi nhân vật trong phim. Bộ phim vẫn khá trung thành với nguyên bản truyện ban đầu về một cô gái xinh đẹp 19 tuổi chán ghét sự cảnh vẻ của giới quý tộc Anh. Trong một lần tham dự tiệc mà cô không hề biết mình sẽ phải đính hôn ở đó, bị khó xử, Alice chạy theo một con thỏ mặc gi-lê và rơi vào hang thỏ. Cái hang đã đưa cô đến thế giới thần tiên mà cô đã từng đến nhưng đã quên. Nhân vật nhìn như thế này thì khó lòng nào không gây ám ảnh cho trẻ nhỏ nếu xem phim mà không có bố mẹ bên cạnh. Điều khiến cho bộ phim “người lớn” là ở chỗ, hình ảnh của phim rất ma mị và gam màu u ám kì lạ. Chưa kể cách tạo hình nhân vật có phần kì quái, gây ám ảnh, không phù hợp với tâm hồn của trẻ em. Ngoài ra, một vài chi tiết trong phim như chém đầu hay con quái vật ghê rợn cũng góp phần khiến cho bộ phim muốn thu hút trẻ em đến rạp thì phải khuyến cáo có người lớn đi cùng. Theo Nguyễn Huệ (Dân Việt) 