Top 10 ứng dụng được tải về nhiều nhất quý 1 năm 2017
Theo thống kê từ Relevanza, ba ứng dụng được tải về nhiều nhất trong 3 tháng đầu năm qua tại Mỹ là Whats App, Facebook và Messenger.
Trong danh sách 10 ứng dụng được tải về nhiều nhất trên App Store, vị trí số 1 thuộc về ứng dụng Messenger. Trong khi đó, ở cửa hàng ứng dụng Google Play, Facebook là ứng dụng được tải về nhiều nhất. Có thể thấy, mạng xã hội Facebook đã chiếm lĩnh nhiều sự chú ý từ phía người dùng của cả 2 hệ điều hành iOS và Android. Bảng thống kê 10 ứng dụng được tải về nhiều nhất trong 3 tháng đầu năm 2017. Top 5 ứng dụng được tải về nhiều nhất trên 2 hệ điều hành gồm: Whats App, Facebook, Messenger, Instagram và Snapchat. Trong đó, cả Whats App, Facebook và Messenger thực chất đều là của Tập đoàn Facebook, do Mark Zuckerberg đứng đầu (Whats App đã được hãng này mua lại vào năm 2014 với giá 19 tỷ USD). Theo Sensor Tower, tổng thu nhập từ các ứng dụng (trừ ứng dụng trò chơi) trên cả App Store và Google Play trên toàn thế giới vào quý vừa qua lên tới gần 2,19 tỷ USD, “vượt xa” con số 1,34 tỷ USD (tăng khoảng 63%) của cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, Apple đã “bỏ túi” tới 1,7 tỷ USD (tăng 55% so với năm ngoái – 1,1 tỷ USD) còn Google Play đã có doanh thu tăng 101%, từ 251 triệu USD lên 504 triệu USD. 