Điện Biên: Tổ chức lễ an táng 30 hài cốt liệt sỹ hy sinh tại Lào
Sáng 23/5, tỉnh Điện Biên đã tổ chức trọng thể Lễ đón nhận, truy điệu và an táng hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện Việt Nam hy sinh tại nước bạn Lào đợt 2 năm 2017.
Sáng sớm 23/5, đông đảo cán bộ, nhân dân và học sinh tỉnh Điện Biên đã có mặt ở hai bên đường dọc các tuyến phố thuộc thành phố Điện Biên Phủ để đón hài cốt các liệt sỹ về an táng tại quê hương. Ban Tổ chức đã tiến hành rước các hài cốt liệt sỹ từ Nghĩa trang Liệt sỹ A1 qua các tuyến phố về truy điệu và an táng tại Nghĩa trang Liệt sỹ Tông Khao ( xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên). Đợt này, tỉnh Điện Biên đón nhận, truy điệu và an táng 30 hài cốt liệt sỹ, trong đó 29 hài cốt chưa xác định rõ danh tính. Đây là những liệt sỹ quân tình nguyện Việt Nam hy sinh tại Lào do Đội quy tập mộ liệt sỹ Quân khu 2 tìm kiếm, cất bốc tại hai tỉnh U Đôm Xay và Xay Nhạ Bu Ly (Lào). Tại Lễ truy điệu, trong không khí trang nghiêm, các đồng chí lãnh đạo cùng người dân tỉnh Điện Biên đã đặt vòng hoa, dâng hương bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với các Anh hùng liệt sỹ - những người đã hiến dâng trọn đời mình vì nhiệm vụ quốc tế cao cả. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Điện Biên Lê Văn Quý, cho biết: Thời gian tới, tỉnh Điện Biên tiếp tục thực hiện tốt chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về công tác thương binh, liệt sỹ; phối hợp với các lực lượng đóng quân trên địa bàn để tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ về an táng trên tại tỉnh Điện Biên; giáo dục các thế hệ trẻ tri ân các Anh hùng liệt sỹ đã anh dũng hy sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, vì tình đoàn kết, hữu nghị gắn bó Việt - Lào thủy chung son sắt. Trịnh Xuân Tư (TTXVN) 