"Vua boxing" đặt lịch đại chiến 3 “Gã thách thức khổng lồ”
Theo tiết lộ của Eddie Hearn, một ông bầu hàng đầu trong giới quyền Anh, “Vua boxing” Anthony Joshua sẽ lần lượt so găng với Klitschko, Deontay Wilder và Tyson Fury trong tương lai.
Video Joshua đánh bại Klitschko: Cuối tháng 4, Anthony Joshua đã đánh bại Wladimir Klitschko, qua đó thống nhất ba đai vô địch quyền anh hạng nặng IBF, WBO và WBA. Nhiều người đã tôn anh lên làm “Vua boxing” của làng quyền anh, ngay cả huyền thoại Mike Tyson cũng coi chiến thắng của Joshua đã làm thay đổi lịch sử. Joshua sẽ đấu với 3 tay đấm mạnh nhất để khẳng định "ngôi vua" Theo luật, sắp tới võ sỹ người Anh buộc phải so găng với một số đối thủ thách đấu để bảo vệ đai. Trước đây, tay đấm người Bulgaria Kubrat Pulev là đối thủ bắt buộc khi Joshua giữ đai IBF. Trong chia sẻ mới nhất của Eddie Hearn, cộng sự đắc lực và người phụ trách truyền thông của Joshua cho biết. “Dưới góc nhìn của một người hâm mộ, tôi nghĩ 3 đối thủ kế tiếp của Joshua sẽ là Klitschko, Deontay Wilder, Tyson Fury.” Trong trường hợp tái đấu với “Búa thép”, chắc chắn tiền thưởng sẽ tăng gấp 4, 5 lần cho Joshua. Bên cạnh đó, Joshua cũng hứa sẽ đặt lịch quyết đấu với Deontay Wilder (38 trận thắng, 37 knock-out) và cựu vô địch Tyson Fury (25 trận thắng, 18 knock-out). “Cuộc chiến lớn nhất trong làng quyền Anh thế giới có thể sẽ là cuộc so tài giữa Fury và Anthony Joshua. Chắc chắn tất cả đều muốn xem trận đấu này. Dù vậy, hiện Joshua vẫn còn một chặng đường dài phía trước, thật tuyệt vời khi nhìn thấy cậu ấy trưởng thành từng ngày và gặt hái được vô số thành tựu." "Những điều luật của quyền Anh sẽ không cho bất cứ ai được phép nghỉ ngơi, Joshua phải đứng lên lưng ngựa và tiếp tục những bước đường." "Cậu ấy đã thành công từ khá sớm, Joshua đã làm được những điều mà rất nhiều tay đấm mơ ước, cậu ấy thi đấu 19 trận và có 19 trận thắng knock-out trong sự nghiệp của mình, trong đó có cả chiến thắng trước Wladimir Klitschko, một tay đấm lẫy lừng.” Eddie Hearn nói thêm. Thực tế, danh sách 3 ứng viên hàng đầu sẽ so găng với Anthony Joshua đã được lên kế hoạch ngay sau trận đấu với Klitschko ở Wembley kết thúc. Được biết, nhà vô địch 27 tuổi có vẻ khá hứng thú đối đầu với “Gã hề” Tyson Fury hơn là những đối thủ khác. Joshua rất muốn đối đầu với Tyson Fury Tuy nhiên, mục tiêu lớn nhất của Joshua chắc chắn phải là Deontay Wilder, người đang giữ đai WBC. Nếu chiến thắng đối thủ này, anh sẽ thống nhất 4 đai vô địch hạng nặng. Một điều không tưởng đối với tay đấm còn khá trẻ như Joshua. G.T (Tổng hợp) 