Cặp đôi vừa yêu vừa học, nhận 137 bằng khen
Một cặp đôi còn đang đi học tại Trung Quốc khiến cộng đồng mạng phát sốt với bộ ảnh kỷ niệm cùng 137 tấm bằng khen để chứng minh mình chính là cặp đôi nhà người ta trong truyền thuyết.
Nhiều người vẫn cho rằng học sinh còn đi học thì không nên có quan hệ tình cảm với nhau vì dễ ảnh hưởng đến việc học hành, Thế nhưng, cặp đôi sinh viên này đã hoàn toàn phá vỡ định kiến ấy khi chụp ảnh kỷ niệm cùng 137 tấm bằng nhận được trong thời gian yêu nhau. Vừa cặp với nhau lại vừa học giỏi, đích thị là cặp đôi nhà người ta trong truyền thuyết. Li Huaxi và Zhang Jun đã yêu nhau suốt 4 năm đại học. Mặc dù yêu nhau nhưng thành tích học tập của cả hai đều nhất nhì khiến ai cũng phải ngưỡng mộ. Ở lớp thư pháp, Li Huaxi đã 3 năm liên tiếp đứng đầu. Trong khi đó, Zhang Jun từng thâu tóm cả thành tích top 3 trong ba năm ở bộ môn thiết kế môi trường. Bên cạnh việc học, thời gian rảnh, họ vẫn cùng nhau vui vẻ với những sở thích rất đời thường như bao cặp đôi khác. Đôi khi họ lại kéo nhau ra một khu sống ảo lung linh nào đó để Huaxi luyện lại kỹ năng chụp ảnh của mình. Đôi khi lại xách ba lô lên đi trốn đến một nơi nào đó. Họ vẫn yêu nhau như bao bạn trẻ khác và vẫn đạt 137 tấm bằng khen không mấy khó khăn. Cặp đôi này khá thú vị khi chàng trai Li Huaxi lại là một người yêu viết lách và lịch sử. Năm 2016, anh đã dành trọn mùa hè của mình tại Lũng Nam, tỉnh Cam Túc để đi dạy và nghiên cứu lịch sử đời Tần. Trong khi đó, cô nàng Zhang Jun lại thiên về các bộ môn kỹ thuật, công nghệ. Cô đã đến Vũ Hán nhiều lần để học thêm về công nghệ. "Là sinh viên thì không nên chỉ cắm đầu vào sách vở. Hãy đi nhiều hơn để thử trải nghiệm. Và đặc biệt nó sẽ ý nghĩa hơn khi có một chàng trai luôn yêu thương bạn theo cùng" - Zhang Jun chia sẻ. Cả hai đã dùng tiền học bổng để du lịch khắp nơi cùng nhau. Ảnh: Sina Bằng số tiền học bổng khá dồi dào của mình, cả hai đã có những chuyến du lịch cùng nhau đến nhiều nơi như Vũ Hán, Thâm Quyến, Đại Khánh, Từ Châu, Nam Kinh, Thượng Hải... Có thể nói, yêu nhau quả thật đôi khi rất tốn thời gian, thế nhưng có thể sắp xếp được thời gian cho nhau lẫn việc học như cặp đôi này thì quả thật đáng nể. Bên cạnh đó, ngày 20/5 cũng là Ngày Tình nhân 520 của cư dân mạng Trung Quốc. "520" có nghĩa là tháng 5 ngày 20, đọc theo phiên âm tiếng phổ thông Trung Quốc gần giống với âm "wo ai ni", có nghĩa là "anh yêu em" hoặc "em yêu anh". Kể từ ngày 20/5/2010, cư dân mạng Trung Quốc lấy ngày này là lễ tình nhân. Theo Thế giới trẻ 