Angela Phương Trinh tự tin dạo phố với váy ngủ cũn cỡn
Angela Phương Trinh sành điệu với mốt đồ ngủ đầy "hút mắt".
Mới đây, Angela Phương Trinh khoe tài ứng dụng mốt đồ ngủ thời thượng trên trang cá nhân. Cô phối váy ngủ 2 dây trễ nải được mix kèm với tất lưới đầy bắt mắt. Ngoài vai trò diễn viên, cô nàng còn muốn xây dựng hình ảnh fashionista cá tính sành điệu. Người đẹp mạnh dạn thử sức với nhiều cách mix&match khác nhau, khi thì những bộ cánh lộng lẫy "công chúa", khi lại chọn bộ đồ cá tính với cách phối phức tạp. Angela Phương Trinh xuất hiện tươi tắn trên đường với set đồ ngủ được mix đẹp mắt. Nữ diễn viên khéo léo chọn tất ren lưới đi kèm boots cao.  Chiếc áo khoác denim cùng chocker khiến bộ trang phục thêm cá tính. Tuy nhiên, chiếc túi xách của cô nàng có vẻ không "ăn nhập" với set đồ là mấy.  Sự sáng tạo không ngừng đã khiễn mỹ nữ có một bộ trang phục "chất chơi" không kém bất kì fashionista nào.  Trước đây, "bà mẹ nhí" cũng không ít lần gây chú ý với cách kết hợp trang phục độc đáo của mình. Cô thường sử dụng các họa tiết ren, lưới trong set đồ.  Không chỉ xuất hiện trong cách bức hình photoshoot, phong cách street style của nữ diễn viên cũng rất "thoáng mát".  Những kiểu áo hai dây mix cùng quần đùi được cô nàng trưng diện thường xuyên.  Một số hình ảnh gợi cảm với mốt váy ngủ của Angela Phương Trinh.  