Chửi bới, đâm người bị thương vì không bỏ phong bì mừng đám cưới con
Ngày 22/5, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã đưa ra xét xử phúc thẩm bị cáo Nguyễn Văn Mã (53 tuổi) và Nguyễn Văn Anh (con trai của Mã, 27 tuổi), cùng ngụ tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu. Cả hai cha con cùng bị truy tố tội “Cố ý gây thương tích”.
Bị cáo Mã tại phiên tòa phúc thẩm. Trước đó TAND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã xử sơ thẩm và tuyên phạt Mã 4 năm 6 tháng tù; Anh 3 năm tù vì tội danh trên. Sau phiên xử, bị cáo Mã đã kháng cáo kêu oan. Sự việc xảy ra vào khoảng 10h ngày 8/12/2013. Khi đó Nguyễn Văn Mã đi ngang nhà chị Đỗ Thị H. thì dừng lại chửi bới vì cho rằng chị này trước đó đi đám cưới con gái mình nhưng không bỏ tiền trong phong bì. Lời qua tiếng lại, chị H. đã mang tới ca nước đá và hất thẳng vào mặt Mã. Ngay sau đó chị H. bị Mã túm tóc dúi xuống đất và nhặt mảnh gạch đập vào đầu. Chứng kiến việc này một người anh rể của chị H. tên D. chạy tới đánh vào mặt Mã. Bị tấn công, Mã rút dao ra đe dọa, cùng lúc này Anh cầm dao chạy tới hiện trường. Bị đánh, chị H. gọi điện cho cho chồng là anh Đ.. Nghe vợ gọi anh Đ. chạy về, chứng kiến sự việc người đàn ông này đã lao thẳng xe vào Mã. Ngay sau đó anh Đ. bỏ chạy nhưng Mã và Anh vẫn đuổi đánh. Lúc này anh D. đi ra định can ngăn thì bị Mã cầm dao đâm trúng ngực gây thương tích 13%. Tại phiên tòa phúc thẩm, HĐXX nhận định do còn nhiều tình tiết chưa làm rõ, đặc biệt là con dao gây án, cùng một số nội dung khác nên đã quyết định trả hồ sơ, yêu cầu điều tra lại. Nguyễn Cường 