Cử tri băn khoăn tình trạng 'được mùa mất giá', giá thịt lợn giảm sâu
Cử tri và Nhân dân nhiều địa phương băn khoăn về tình trạng “được mùa mất giá” tiếp tục tái diễn, gần đây nhất là chăn nuôi lợn, giá thịt lợn hơi trong nước giảm sâu, gây thiệt hại lớn cho người chăn nuôi...
Tại phiên khai mạc kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV sáng 22/5, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã trình bày Báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và Nhân dân của Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam. Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân trình bày Báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và Nhân dân. Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cho biết, chuẩn bị cho kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV, Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam phối hợp với Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã tổng hợp được 3.288 ý kiến, kiến nghị của cử tri và Nhân dân cả nước gửi tới Quốc hội, trong đó có 741 ý kiến, kiến nghị của cử tri được phản ánh qua các đoàn đại biểu Quốc hội và 2.547 ý kiến, kiến nghị của nhân dân qua hệ thống MTTQ Việt Nam các cấp. Theo báo cáo của Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, cử tri và Nhân dân hoan nghênh Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, một số bộ, ngành và chính quyền địa phương đã quan tâm, tập trung vào các nhiệm vụ, giải pháp nhằm cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, khuyến khích DN khởi nghiệp, góp phần nâng số lượng DN được thành lập mới; 12 mặt hàng có giá trị xuất khẩu cao trên 1 tỷ USD trong 4 tháng đầu năm. Bên cạnh đó, cử tri và Nhân dân cũng lưu ý về việc đồng thời với số DN thành lập mới tăng lên, thì số DN ngừng hoạt động hoặc giải thể cũng còn nhiều và tăng; tình trạng buôn lậu, đặc biệt là buôn lậu thuốc lá và tình trạng sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng không bảo đảm chất lượng còn diễn biến phức tạp. Cử tri và Nhân dân nhiều địa phương băn khoăn về tình trạng “được mùa mất giá” tiếp tục tái diễn, gần đây nhất là chăn nuôi lợn, giá thịt lợn hơi trong nước giảm sâu, gây thiệt hại lớn cho người chăn nuôi. Cử tri và Nhân dân kiến nghị Quốc hội, Chính phủ tiếp tục quan tâm hoàn thiện chính sách, pháp luật, tạo môi trường thuận lợi cho phát triển sản xuất, kinh doanh; khuyến khích đổi mới sáng tạo, đẩy mạnh ứng dụng và đổi mới công nghệ trong DN. Đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Công Thương, các bộ, ngành có liên quan và lãnh đạo các tỉnh, thành phố đẩy mạnh việc cơ cấu lại ngành nông nghiệp, có chính sách và biện pháp hợp lý phát triển công nghiệp chế biến, bảo quản nông sản; đẩy mạnh việc thành lập hợp tác xã kiểu mới và thực hiện liên kết giữa Nhà nước, Nhà nông, Nhà DN, Nhà khoa học, và Ngân hàng; phát triển nông nghiệp công nghệ cao, nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm nông nghiệp. 