Roland Garros: Hoa khôi tennis diện bikini đẹp mê hồn
Tay vợt người Canada - Eugenie Bouchard xứng danh là “hoa khôi quần vợt” ở thời điểm hiện tại.
Thời gian gần đây, tên tuổi của Eugenie Bouchard nổi như cồn với cuộc khẩu chiến với đàn chị Sharapova, xung quanh chuyện “búp bê Nga” nhận được rất nhiều ưu ái sau án treo giò 15 tháng vì doping. Vẻ đẹp khó cưỡng của Bouchard Người hâm mộ gọi đây là cuộc chiến sắc đẹp, bởi từ lâu Sharapova vẫn được mệnh danh là “hoa khôi quần vợt”, còn Bouchard ngoài tài năng cũng sở hữu nhan sắc hoa nhường nguyệt thẹn. Để chứng minh Sharapova đã già (30 tuổi) và sắp hết thời, mới đây Bouchard đã đăng tải hàng loạt bức ảnh trên Instagram cá nhân để cho thiên hạ thấy ai mới là hoa hậu quần vợt. Từ những bức hình với các bộ bikini bắt mắt để khoe thân hình siêu gợi cảm, Bouchard còn cực kì cá tính, xinh đẹp trong những lần tự sướng. Ai là hoa khôi quần vợt trong lòng mỗi người sẽ có sự lựa chọn riêng, nhưng chẳng ai có thể phủ nhận vẻ đẹp của Eugenie Bouchard đang ở cái tuổi đẹp nhất của thì con gái (23). Sau khởi đầu mùa giải trồi sụt, Bouchard lại đặt quyết tâm rất lớn ở Roland Garros (khởi tranh 29/5), tuy nhiên cô sẽ không có cơ hội đối đầu với Sharapova do đối thủ không được nhận suất đặc cách. Dù ăn mặc giản dị, Bouchard vẫn rất cuốn hút Áo quây khoe bờ vai nõn nà Phong cách thời trang cá tính Gương mặt cực kì xinh đẹp Ai có thể khước từ? Thân hình quyền rũ Khoe vòng 1 hờ hững Đốt mắt với Bikini Quyến rũ khi đi sự kiện Mỹ nhân Bouchard diện bikini mỏng tang đẹp tựa "thiên thần" Vẻ đẹp của Bouchard được phô diễn sinh động trên tạp chí sắc đẹp nổi tiếng. Bấm xem ngay >> Hà Dũng (tổng hợp từ Daily Star) 