Tập huấn công tác tổng điều tra kinh tế trong CATP Hà Nội
Sáng 23/5, CATP Hà Nội đã tổ chức hội nghị tập huấn nghiệp vụ tổng điều tra kinh tế năm 2017 cho các đơn vị phòng, ban, công an quận, huyện, thị xã.
Tới dự hội nghị có Đại tá Đoàn Ngọc Hùng, Phó Giám đốc CATP, Trưởng Ban Chỉ đạo Tổng điều tra kinh tế năm 2017 CATP Hà Nội; Thượng tá Trần Quốc Tiến, Phó Cục trưởng, Cục H59, Tổng cục Hậu cần – Kỹ thuật (Bộ Công an), Ủy viên Ban Chỉ đạo, Tổ trưởng, Tổ giúp việc Ban Chỉ đạo Tổng điều tra kinh tế năm 2017 trong CAND. Tổng điều tra kinh tế năm 2017 được thực hiện trên phạm vi cả nước. Đây là hoạt động nhằm thu thập những thông tin cơ bản về các cơ sở kinh tế, hành chính, sự nghiệp để phục vụ cho việc đánh giá một số mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế của đất nước giai đoạn 2016 – 2020; đồng thời đáp ứng việc rà soát, bổ sung các chính sách quản lý, quy hoạch phát triển ngành, vùng… tạo nguồn nhân lực, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, cải cách hành chính. Đại tá Đoàn Ngọc Hùng, Phó Giám đốc CATP Hà Nội phát biểu khai hội nghị tập huấn Phát biểu khai mạc hội nghị, Đại tá Đoàn Ngọc Hùng nhấn mạnh, ngoài việc góp phần vào thực hiện mục tiêu của Nhà nước, đợt tổng điều tra kinh tế này cũng có ý nghĩa quan trọng với lực lượng Công an nhân dân nói chung, CATP Hà Nội nói riêng, để phục vụ việc hoạch định các kế hoạch xây dựng lực lượng công an trong tình hình mới. Do đây là cuộc tổng điều tra với phạm vi rộng, thu thập thông tin trong thời gian ngắn, vì vậy, đồng chí Phó Giám đốc CATP Hà Nội yêu cầu lãnh đạo, chỉ huy các đơn vị trong CATP và cán bộ được giao nhiệm vụ điều tra cần quán triệt và tổ chức thực hiện nghiêm túc các phương pháp, nội dung điều tra để công tác tổng điều tra kinh tế trong CATP đạt kết quả cao nhất. Các đại biểu tham dự tập huấn cần tập trung nghiên cứu để nắm vững nghiệp vụ tổng điều tra nhằm tổ chức triển khai thực hiện tốt ở đơn vị, địa phương, hạn chế thấp nhất những sai sót có thể xảy ra. 