Ở nhà 1 mình, bé trai TQ xé tan 165 triệu đồng của bố mẹ
Bố của em mất 2 ngày để dán lại số tiền rách nhưng không thể vì tiền bị xé quá nhỏ.
Số tiền bị bé trai Trung Quốc xé nát Một bé trai 5 tuổi ở miền bắc Trung Quốc đã xé tan số tiền mặt trị giá 50.000 nhân dân tệ (khoảng 165 triệu đồng) của bố mẹ, và ngân hàng cho biết họ không thể làm gì để giúp đỡ. Theo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng, bé trai sống ở Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc đã tìm thấy tiền được giấu của bố mẹ và lấy ra để chơi vào ngày thứ 7 khi bố mẹ đi vắng. Bố của em, được biết đến với tên Gao, đã mang số tiền bị xé đến một ngân hàng gần đó để nhờ giúp đỡ. Tuy nhiên, ngân hàng nói rằng ông phải dán hết số tiền đó với nhau để có thể đổi tiền mới. Nhiều tờ tiền bị xé ra thành hàng chục mảnh 100 tờ tiền đã bị xé toạc thành rất nhiều miếng nhỏ nên Gao thấy việc dán lại chúng là bất khả thi. "Tôi đã cố gắng dán lại rất cẩn thận trong hai ngày nhưng chỉ có thể dán được vài tờ tiền. Một số tờ bị xé thành vài miếng, một số tờ bị xé thành hàng chục miếng. Việc này quá khó", ông nói. Gao, một doanh nhân, cho biết số tiền này là tiền vay từ ngân hàng. Ông đã mắng con trai nhưng không thể phạt con. "Rốt cuộc, nó còn quá nhỏ để hiểu chuyện", Gao nói. 