Người lưới toàn thân, kẻ váy thủng lỗ chỗ làm náo loạn thảm đỏ
Hàng loạt ngôi sao quốc tế như Rita Ora, Nicole Scherzinger, Noah Cyrus,... đều mắc lỗi ăn mặc khi xuất hiện tại thảm đỏ Billboard 2017.
Lễ trao giải âm nhạc Billboard 2017 diễn ra vào tối 21/5 (theo giờ địa phương) tại Las Vegas, Mỹ. Giải thưởng âm nhạc lớn quy tụ được sự tham gia của nhiều ngôi sao nổi tiếng. Tuy nhiên, năm nay thảm đỏ của Billboard 2017 khá thất bại khi xuất hiện nhiều bộ cánh "thảm họa". Người đẹp Z LaLa có lẽ là nhân vật nổi bật nhất sự kiện tối qua khi chọn một bộ váy được thiết kế vô cùng kỳ công, cắt xẻ táo bạo, khoe nội y. Đặc biệt là kiểu tóc không đụng hàng với bất kỳ ai. Rita Ora mất điểm vì chọn cho mình bộ cánh kiểu cách rườm rà, không cân đối, phía trên kín bưng, phía dưới thì hở bạo. Hailee Steinfeld diện một bộ váy xuyên thấu khoe nội y màu đen, bộ đồ này của cô đẹp, tuy nhiên lại không phù hợp với thảm đỏ của một sự kiện lớn. Ca sĩ Halsey xuất hiện tại thảm đỏ với đầu trọc ấn tượng, cô nàng theo đuổi mốt sexy. Chân váy lấy cảm hứng từ trench coat và nội y, tuy nhiên cách phối đồ của cô mang lại sự phản cảm nhiều hơn là gợi cảm. Chọn một bộ váy đỏ khá đơn điệu, Camila Cabello bị "lọt thỏm" giữa những mỹ nhân khác Denica nên diện bộ trang phục này đến những lễ hội hóa trang sẽ phù hợp hơn là ở thảm đỏ Mỹ nhân 9x Kirstin Maldonado trông già đi cả chục tuổi với bộ trang phục và cách làm tóc này Ca sĩ Nicole Scherzinger chọn chiếc váy cổ khoét sâu gợi cảm, tuy nhiên chất liệu vải cùng kiểu thiết kế lại không được đẹp mắt khiến cô mất điểm. Cũng chạy theo mốt khoe nội y, Julia Michaels hoàn toàn thất bại với set đồ này Sam Hunt và Hannah Lee Fowler sánh đôi nhau trên thảm đỏ của Billboard 2017, việc "chèn ép" vòng 1 quá đà cũng khiến người đẹp Hannah bị liệt vào danh sách mặc xấu. Mặc một bộ váy quây đơn giản, người đẹp gốc châu Á - Jane Zhang bị "ném đá" là không có sự đầu tư về trang phục khi xuất hiện tại một sự kiện lớn. Phong cách khoe nội y của Noah Cyrus cũng bị liệt vào danh sách thảm họa Alexandra Daddario diện một chiếc váy ngắn xẻ cao đến tận hông, nhiều người lo lắng cô sẽ bị "lộ hàng" khi di chuyển. Chọn một thiết kế có phần rườm rà, rối mắt, Kate Beckinsale không để lại nhiều ấn tượng tại sự kiện tối qua Bebe Rexha bị chê chọn trang phục không tinh tế, không tôn được dáng người 