Thông tin bất ngờ vụ người dân 'hôi của' sau vụ tai nạn 2 người chết ở Hòa Bình
UBND xã Quy Hậu (huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình) khẳng định không có việc người dân địa phương "hôi của" sau tai nạn chết người.
Theo tin tức báo VTC News đăng tải, ngày 22/5, UBND xã Quy Hậu đã có văn bản thông tin chính thức về vụ việc người dân địa phương bị lên án "hôi của" sau vụ tai nạn giao thông khiến 2 người trên xảy ra trên địa bàn. Vụ tai nạn giao thông xảy ra vào hồi 00h ngày 18/5, một chiếc xe tải chở cám mang BKS: 27C-027.89 không may đâm vào vách núi tại địa phận dốc Quy Hậu (xã Quy Hậu, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình). Vụ tai nạn giao thông khiến 2 người chết, 1 người bị thương nặng. Do chiếc xe đâm vào vách núi nên công tác cứu hộ gặp nhiều khó khăn, lực lượng Công an tỉnh Hòa Bình, cùng Công an huyện Tân Lạc đã phối hợp cùng công an xã, dân quân tự vệ xã tập trung bốc dỡ số bao tải hàng hóa (cám công nghiệp) đã vùi lấp hết buồng lái xuống để cứu người còn mắc kẹt bên trong. Hiện trường vụ tai nạn giao thông. Ảnh: Báo Vietnamnet UBND xã Quy Hậu khẳng định, trong suốt quá trình cơ quan chức năng làm nhiệm vụ, không có tình trạng người dân tự ý lấy hàng hóa của xe gặp nạn mang đi. Theo báo Dân Việt, trong văn bản của UBND xã Quy Hậu cũng nêu rõ, đến 13h30 ngày 18/5, chủ cửa hàng cám công nghiệp đã đến hiện trường thông báo thuê người bốc vác số cám còn nguyên vẹn tại hiện trường. Số cám bị rách và rơi vãi ra đường chủ cửa hàng không lấy lại và cho người dân được phép lấy mang về. UBND xã Quy Hậu cho rằng, trong khi người dân địa phương đang lấy số cám bị rơi vãi giữa đường thì một số người đi đường bắt gặp và chụp ảnh rồi đưa lên mạng xã hội thông tin rằng người dân "hôi của" sau tai nạn. UBND xã Quy Hậu đề nghị các cơ quan báo chí đã đăng tin không đúng sự thật đề nghị gỡ bỏ, đính chính nội dung nhằm ổn định tình hình dư luận, tránh tạo ra một hiệu ứng xấu trong dư luận và ảnh hưởng đến an ninh trật tự của xã. Liên quan đến vụ việc, vào chiều ngày 22/5, trao đổi với PV báo Giao Thông, Trung tá Bùi Văn Hà, Phó trưởng Công an huyện Tân Lạc, huyện Hòa Bình cho biết, cơ quan công an đã có buổi làm việc với anh Bùi Duy Hùng (SN 1973, trú tại tỉnh Điện Biên)- nạn nhân sống sót trong vụ tai nạn. Anh Hùng cũng thừa nhận không có chuyện người dân "hôi của" từ chiếc xe chở cám gây tai nạn. Tổng hợp Hoàng Yên 