Đắk Lắk: Chủ tịch Hội nông dân bị tố lừa đảo chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng
Ngày 22/5, ông Ngô Trung Việt - Phó Bí thư thường trực Thị ủy Buôn Hồ (Đắk Lắk) cho biết, đơn vị đang đợi hình thức kỷ luật cuối cùng đối với ông Võ Công Hùng (Chủ tịch Hội nông dân TX Buôn Hồ) vì liên quan đến việc nhận tiền của người dân để chạy việc.
Ngày 22/5, ông Ngô Trung Việt - Phó Bí thư thường trực Thị ủy Buôn Hồ (Đắk Lắk) cho biết, đơn vị đang đợi hình thức kỷ luật cuối cùng đối với ông Võ Công Hùng (Chủ tịch Hội nông dân thị xã Buôn Hồ) vì liên quan đến việc nhận tiền của người dân để chạy trường, chạy việc. Theo đó, vào khoảng đầu năm 2017, Thị ủy Buôn Hồ nhận được 3 đơn tố cáo của người dân về việc ông Hùng nhận hơn 600 triệu đồng để chạy việc, chạy trường. "Sau khi tiếp nhận đơn, Ban Thường vụ Thị ủy đã giao cho Ủy ban kiểm tra vào cuộc xác minh. Trong quá trình làm việc, ông Hùng thừa nhận mình lấy tiền của người dân, hứa xin việc vào các cơ quan nhà nước và học trường Trung cấp PCCC", ông Việt nói. Trụ sở nơi ông Võ Công Hùng, Chủ tịch Hội nông dân thị xã Buôn Hồ đang công tác Sau khi có kết quả xác minh, Thị ủy Buôn Hồ đã yêu cầu Đảng ủy các cấp họp kiểm điểm đối với ông Hùng. Đồng thời, Ban Thường vụ Thị ủy họp cũng đã đưa ra hình thức khai trừ khỏi Đảng đối với ông Hùng. Tuy nhiên, ông Hùng là Thị ủy viên nên đơn vị đã báo cáo Ban Thường vụ Tỉnh ủy xin ý kiến. "Hiện đơn vị đang chờ kết luận từ cấp trên", ông Việt nói thêm. Trao đổi với phóng viên, ông Võ Công Hùng thừa nhận mình có nhận số tiền 635 triệu đồng của 3 gia đình để lo cho con em họ vào học trường Trung cấp PCCC và làm cán bộ địa chính xã. Tuy nhiên, ông Hùng cho rằng mình chỉ là người trung gian vì sau khi nhận tiền đã đưa hết cho người phụ nữ tên Hương tại Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk). Cũng theo ông Hùng, vì thấy cô Hương có nhiều người thân làm lớn nên tin tưởng nhận tiền rồi đưa toàn bộ số tiền đó cho cô Hương và cô Hương chỉ trích lại cho ông một ít để lo xăng xe đi lại. “Sau khi không lo được việc, tôi đã nhiều lần yêu cầu cô Hương trả lại tiền cho người dân. Tuy nhiên, cô này hứa nhưng đến nay vẫn chưa trả. Thấy vậy, tôi đã bỏ ra 70 triệu để bồi thường cho một nạn nhân", ông Hùng nói. Phương Nam 