Gay cấn phiên xử bà Park Geun-hye
Phiên tòa xét xử bà Park Geun-hye được cho biết sẽ kéo dài trong nhiều tháng trời.
Gần hai tháng sau khi bị phế truất và 53 ngày sau khi bị tạm giam tại Trung tâm Giam giữ Seoul vì các cáo buộc tham nhũng, cựu tổng thống Park Geunhye ngày 23-5 sẽ chính thức ra hầu tòa. Lần đầu xuất hiện Đây cũng là lần đầu tiên bà Park xuất hiện trước công chúng trong một phiên tòa công khai, hãng tin AFP cho biết. Trước đó cũng đã diễn ra hai phiên tòa sơ bộ về các tội danh của cựu nữ tổng thống Hàn Quốc. Tuy nhiên, theo tờ Korea Times,khác với phiên tòa chính thức ngày 23-5, cả hai phiên tòa sơ bộ đều không bắt buộc bà Park hiện diện nên bà đã lựa chọn vắng mặt và cử luật sư đại diện đến dự. Bà Park sẽ phải đối mặt với tổng cộng 18 cáo buộc, trong đó bao gồm lạm dụng quyền lực, sai phạm trong quản lý các thông tin bí mật quốc gia và lập “danh sách đen” một số nghệ sĩ thường xuyên chỉ trích chính phủ của bà. Cáo buộc nặng nhất đối với nữ cựu tổng thống là bị nghi ngờ đã nhận hoặc được hứa các khoản tiền với tổng giá trị lên đến gần 53 triệu USD từ nhiều tập đoàn Hàn Quốc, trong đó có Samsung, theo Korea Times. Các nhà phân tích chính trị cho rằng bà Park sẽ tiếp tục giữ nguyên lập trường của mình và khẳng định bản thân mình vô tội, bất chấp phe đối lập và các công tố viên khẳng định “có thừa bằng chứng” để kết tội cựu tổng thống. Cựu tổng thống bị phế truất Park Geun-hye bị bắt tạm giam ngày 31-3. Ảnh: REUTERS Người bạn “tai hại” Bên cạnh đó, người bạn thân hơn 40 năm quen biết Choi Soon-sil của bà Park cũng sẽ được xét xử tại phiên tòa ngày 23-5. Thẩm phán Kim Se-yoon sẽ đưa ra quyết định liệu sẽ gộp chung hay tách riêng các vụ kiện của bà Park và bà Choi. Các luật sư của nữ tổng thống thời gian qua đã chỉ trích việc gộp chung xét xử có thể khiến phiên tòa mất đi tính khách quan, trang tin First Post cho biết. Cựu tổng thống bị phế truất bị cáo buộc để cho bà Choi, người không có vị trí chính thức nào trong chính phủ, quản lý một loạt vấn đề cấp nhà nước từ đề cử vị trí cấp cao, chỉnh sửa bài phát biểu đến lựa chọn trang phục cho tổng thống. Bà Choi cũng bị cáo buộc lợi dụng quan hệ với bà Park để cưỡng ép các công ty hàng đầu Hàn Quốc, trong đó có Samsung, “ủng hộ” gần 70 triệu USD cho các quỹ do bà kiểm soát. Bà Park đã ba lần xin lỗi người dân Hàn Quốc. Trong phát biểu cuối cùng, bà xin lỗi vì đã đặt niềm tin vào người bạn thân của mình nhưng khẳng định chưa bao giờ bản thân bà vi phạm pháp luật. Bà cũng cáo buộc ngược lại các đối thủ chính trị đã gài bẫy và dàn xếp để bà bị phế truất. Nhiều tuần qua, bà Park đã tự cô lập mình trong căn phòng giam nhỏ tại Trung tâm Giam giữ Seoul. Bà chỉ đồng ý gặp rất ít người trong đó có các luật sư của bà và tránh gặp truyền thông. Một kênh truyền hình cho biết nữ tổng thống bị phế truất vùi đầu vào đọc một quyển từ điển Anh-Hàn như để quên thời gian. Khó có ai hình dung được một cái kết bi kịch như vậy cho người phụ nữ xuất thân danh giá từng giành chiến thắng trong cuộc bầu cử năm 2012 với hơn 1 triệu phiếu bầu. Phòng xét xử định mệnh Như để nhấn thêm vào tấm bi kịch chính trị của cựu tổng thống, phòng xử số 417 của Tòa án quận trung tâm Seoul - nơi sẽ diễn ra phiên tòa chính thức đầu tiên xét xử bà Park - cũng là nơi đã xét xử cựu tổng thống Chun Doo-hwan. Ông là người thực hiện cuộc đảo chính năm 1979 sau vụ ám sát chính cha của bà Park - cựu Tổng thống Park Chunghee. Năm 1996, ông Chun bị tuyên án tử hình nhưng sau đó được ân xá thành án tù chung thân. Mức án này cũng được dự đoán sẽ là kết luận cuối cùng của tòa đối với bà Park Geun-hye. Đương kim Tổng thống Moon Jae-in trong thời gian tranh cử cũng đã tuyên bố sẽ không đưa ra bất kỳ lệnh ân xá nào cho bà Park. _____________________________ “Mối quan tâm của công chúng đối với phiên tòa là cực kỳ lớn. Đây là phiên tòa đầu tiên xét xử một cựu tổng thống trong vòng hai thập niên” - Kim Byung Min, GS ĐH Kyunghee (Hàn Quốc), nhận định. 