Hàng chục nữ công nhân may nhập viện sau bữa ăn trưa
Sau bữa ăn trưa, hơn 50 nữ công nhân của một nhà máy may ở Nghệ An bắt đầu bị nôn mửa, đau đầu nên phải nhập viện cấp cứu.
Chiều 22/5, ông Lý Khắc Tuấn, cán bộ Phòng Y tế thị xã Thái Hòa (Nghệ An), cho biết khoảng 14h cùng ngày, hơn 50 công nhân của Nhà máy may xuất khẩu Hitexvinam (đặt tại khu công nghiệp Nghĩa Mỹ) có dấu hiệu ngộ độc thức ăn. Tất cả đang được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Tây Bắc Nghệ An, theo tin tức trên báo Zing.vn. Theo thông tin ban đầu, ăn cơm trưa được một lúc, nhiều công nhân xuất hiện triệu chứng nôn ói, đau đầu rồi ngất xỉu. Sau vài giờ được nhân viên y tế chăm sóc, sức khỏe của họ tạm thời ổn định. Công nhân nghi ngộ độc thức ăn đang được theo dõi sức khỏe tại bệnh viện. Ảnh: Zing.vn. Theo bác sĩ, hiện chỉ còn vài trường hợp trụy mạch đang nằm ở Khoa hồi sức cấp cứu. Những công nhân đã tỉnh cho biết cơm trưa ăn với canh, thịt và trứng. Nhận được thông tin về sự việc, lãnh đạo Thị xã Thái Hòa đã có mặt tại nhà máy chỉ đạo công tác cấp cứu và yêu cầu Bệnh viện Đa khoa Tây Bắc tiếp nhận bệnh nhân, theo tin tức trên báo Giao Thông. Các cơ quan chức năng có liên quan cũng đã bắt đầu tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc. Được biết, nhà máy may xuất khẩu Hitexvinam ở Cụm Công nghiệp Nghĩa Mỹ đi vào hoạt động từ năm 2017 với nguồn vốn đầu tư ngước ngoài. Nhà máy có diện tích 4,5 héc ta, với nhiều dây chuyền may, quy mô 3.000 lao động. Công Danh (tổng hợp theo báo Zing.vn, Giao Thông) 