Cảnh báo: Bắc Bộ có mưa dông trên diện rộng từ chiều tối và đêm nay
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cảnh báo, hiện nay, rãnh áp thấp có trục vào khoảng 24-26 độ vĩ Bắc bị nén bởi áp cao lạnh lục địa ở phía Bắc.
Chiều tối và đêm nay Bắc Bộ có mưa dông trên diện rộng. Ảnh minh họa: TTXVN Dự báo, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén bởi áp cao lục địa, sau chịu ảnh hưởng của không khí lạnh, từ chiều tối và đêm 23/5 đến ngày 25/5, Bắc Bộ có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế từ chiều và đêm 24-27/5 có mưa rào và rải rác có dông, phía Bắc có mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1. Từ ngày 24/5, gió trong đất liền chuyển hướng đông bắc cấp 2-3, vùng ven biển cấp 3-4. Từ ngày 24/5, các tỉnh miền Bắc trời chuyển mát, nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến từ 26-29 độ C. Khu vực Hà Nội từ đêm 23/5 đến ngày 25/5 có mưa vừa, có nơi mưa to và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Từ chiều và đêm 25/5, trời chuyển mát với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến từ 27-29 độ C. Từ trưa và chiều 24/5, Vịnh Bắc Bộ gió chuyển hướng Đông Bắc cấp 4, sau tăng lên cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7; biển động. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1./. 