Hải quân Mỹ chưa có kế hoạch thay thế các tàu chiến cũ
Mặc dù các tàu chiến hùng mạnh từng là niềm tự nào của hải quân Mỹ sắp hết thời hạn phục vụ, song nước này vẫn chưa có kế hoạch thay thế.
Tàu USS Bunker Hill. (Nguồn: US Navy) Sputniknews.com đưa tin mặc dù các tàu chiến hùng mạnh từng là niềm tự nào của hải quân Mỹ sắp hết thời hạn phục vụ, song nước này vẫn chưa có kế hoạch thay thế. Trong số 22 tàu tuần dương lớp Ticonderoga được trang bị tên lửa dẫn đường của Mỹ đang hoạt động, tàu USS Bunker Hill dự kiến sẽ "nghỉ hưu" vào năm 2019, trong khi các tàu "chị em" của tàu này dự kiến tiếp tục hoạt động tới năm 2045 mà không có kế hoạch cụ thể cho việc thay thế những chiến hạm già cỗi này.  [Mỹ điều gấp tàu chiến đến Hàn Quốc sau khi Triều Tiên thử tên lửa]  Được hạ thủy từ tháng 3/1985, USS Bunker Hill sẽ là một trong số ít các tàu chiến lớp Ticonderoga ngừng hoạt động. Ban đầu Mỹ dự định thay thế tàu này bằng tàu chiến siêu công nghệ lớp CG(X), nhưng kế hoạch đã bị hủy bỏ giá thành đắt đỏ. Theo Stripes.com, chiếc tàu lớp Ticonderoga sau cùng, mang tên Port Royal, dự kiến ngừng hoạt động vào năm 2045. Trong khi các tàu tuần duyên còn lại sẽ tiếp tục được nâng cấp công nghệ cao, trong đó có hệ thống radar và sóng âm hiện đại để phát hiện tàu ngầm, các bệ phóng được cải tiến và một hệ thống đánh chặn tên lửa hiệu quả hơn, trị giá hàng trăm triệu USD. Dự kiến, hạm đội 32 tàu khu trục lớp Zumwalt - tàu chiến sử dụng người máy và phần mềm máy tính giúp giảm được một nửa số lượng thủy thủ so với tàu Bunker Hill - sẽ thay thế cho một phần các tàu lớp Ticonderoga đã già cỗi. Tuy nhiên, tàu này hiện chỉ có 2 chiếc đang hoạt động song cũng đang gặp phải một số vấn đề liên quan đến hệ thống vũ khí được chào bán với giá cao hay vấn đề kẹt cả hai chân vịt. Do giá tàu Zumwalts cao nên hợp đồng ban đầu đặt 32 chiếc tiếp tục bị cắt giảm và cho tới nay chỉ còn 3 chiếc, không đủ để thay thế hạm đội lớp Ticonderoga nói trên./. 