Phát bắn tỉa kinh ngạc trúng cổ phiến quân IS cách 2,4km
Xạ thủ thuộc lực lượng đặc nhiệm SAS của Anh mới dây đã dùng khẩu súng bắn tỉa chuyên dụng, tiêu diệt phiến quân IS từ khoảng cách lên tới 2.400 mét, chỉ bằng một phát đạn.
Xạ thủ Mỹ canh gác cứ điểm tại Fallujah, Iraq. Ảnh minh họa. Theo Daily Mail, sự việc xảy ra vào đầu tháng 5 nhưng chỉ mới được quân đội Anh tiết lộ. Xạ thủ đặc nhiệm SAS tiêu diệt mục tiêu phiến quân IS cách 2.400 mét ở Mosul, Iraq. Xạ thủ Anh dùng khẩu súng bắn tỉa CheyTac M200 Intervention nổi tiếng của Mỹ, có giá lên tới 13.800 USD. CheyTac M200 hiện là một trong những khẩu súng trường mạnh nhất thế giới, và đang giữ kỷ lục thế giới về phát bắn trúng mục tiêu xa nhất, lên tới 3.000 mét. Theo nguồn tin quân sự Anh, viên đạn khai hỏa từ khẩu súng bắn tỉa M200 phải mất 3 giây mới trúng mục thẳng vào cổ mục tiêu khủng bố IS. CheyTac M200 Intervention là một trong những khẩu súng bắn tỉa uy lực nhất thế giới hiện nay. Đây được coi là một trong những chiến công đáng kinh ngạc nhất trong chiến dịch chống IS do Mỹ dẫn đầu ở Iraq. "Đó là một chiến dịch chống bắn tỉa điển hình. Tay súng IS di chuyển liên tục để tìm vị trí ngắm bắn mục tiêu thuận lợi nhất", nguồn tin tiết lộ. Nguồn tin nói thêm: "Đó giống như trò chơi mèo vờn chuột. Có lúc xạ thủ Anh gần như bỏ cuộc khi nghĩ rằng tay súng IS đã chui xuống hầm. Đúng lúc đó, phiến quân IS di chuyển đến vị trí mà hắn nghĩ là an toàn nên nhấc khẩu súng lên vai và trúng viên đạn duy nhất của đặc nhiệm SAS". Bản thân tay súng bị hạ gục cũng là một lính bắn tỉa. Phiến quân IS dùng khẩu Dragunov cướp được từ tay quân đội Iraq, từng bắn hạ và làm nhiều đặc nhiệm Anh bị thương tại chiến trường Mosul. Binh sĩ Iraq trong cuộc chiến giải phóng thành phố Mosul khỏi tay phiến quân IS. Theo báo Anh, các xạ thủ SAS luôn ghi nhớ bài học rằng, sau mỗi phát bắn, người lính sẽ phải ẩn nấp trong một giờ trước khi giương súng tìm mục tiêu tiếp theo. Đặc nhiệm Anh hiện đang hỗ trợ các lực lượng an ninh Iraq trong chiến dịch giải phóng thành phố Mosul khỏi IS. Phiến quân đang dần bị đẩy lùi khỏi thành phố này dưới sức ép rất lớn từ lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu. Hiện IS chỉ còn kiểm soát một khu vực nhỏ ở phía tây Mosul. Một cuộc giao tranh ác liệt tại khu vực này được cho là sẽ diễn ra trong vài ngày tới. 