Tin thể thao HOT 23/5: Nhà cựu vô địch MotoGP tử nạn
Nhà cựu vô địch MotoGP Nicky Hayden đã không qua khỏi sau khi bị tai nạn xe hơi.
Nhà cựu vô địch MotoGP qua đời. Nhà cựu vô địch MotoGP người Mỹ Nicky Hayden đã không qua khỏi sau một vụ tai nạn diễn ra cách đây 5 ngày tại Italia khi anh bị tông bởi một chiếc xe hơi khi đang đạp xe đạp. Đội đua Red Bull Honda đã chính thức ra thông cáo báo chí bày tỏ sự tiếc thương dành cho Hayden, người đã qua đời ở bệnh viện địa phương tối ngày 22/5. Nicky Hayden thiệt mạng sau khi bị xe hơi tông trong lúc đi xe đạp Ra đi ở tuổi 35, Nicky Hayden để lại di sản là 13 năm chinh chiến ở MotoGP với chức vô địch Thế giới vào năm 2006 cho đội đua Honda. Hayden cho đến nay là nhà vô địch người Mỹ cuối cùng của MotoGP. “Độc cô cầu bại” Duy Nhất dự giải Muay vô địch Quốc gia. Vừa khai mạc trong ngày 22/5, giải Muay vô địch quốc gia tại TP.HCM hứa hẹn mang đến nhiều trận đấu hấp dẫn mà đáng chú ý nhất là sự góp mặt của võ sỹ Nguyễn Trần Duy Nhất, người vừa có lần thứ 7 vô địch thế giới, cùng với võ sỹ Hoàng Đức vừa đoạt HCV hạng cân 48kg tại giải nghiệp dư vô địch thế giới tại Belarus. Zverev dè chừng, chưa nghĩ mình đủ sức đoạt Roland Garros. Alexander Zverev gây sốc với chiến thắng 6-4 6-3 trước Novak Djokovic để vô địch Rome Masters 2017, và đã có những lời khen rằng Zverev cũng có cửa đoạt chức vô địch Roland Garros do sự sa sút của Djokovic, Andy Murray lẫn Roger Federer không tham gia. Nhưng Zverev tỏ ra dè chừng, nói: “Nadal vẫn là ứng cử viên số 1, Novak vẫn có thể chơi hay và Dominic Thiem đã đánh bại tôi trên sân đất nện”. Wozniacki chấn thương, rút khỏi Strasbourg. Cựu tay vợt số 1 thế giới đã có sự chuẩn bị không chút suôn sẻ cho Roland Garros khi cô buộc phải bỏ cuộc trong trận đấu gặp Shelby Rogers ở giải Strasbourg International. Chưa rõ lý do của chấn thương nhưng khả năng dự Roland Garros của Wozniacki có thể bị ảnh hưởng đáng kể. Azarenka trở lại trước Wimbledon. Cựu số 1 thế giới Victoria Azarenka cho biết vào ngày thứ Hai rằng cô đã sẵn sàng thi đấu trở lại sau thời gian sinh con, và cô nhắm ngày trở lại sẽ là các giải tiền-Wimbledon. Azarenka đã không thi đấu kể từ tháng 7/2016 trước khi hạ sinh cậu con trai Leo vào tháng 12 vừa qua. Q.D (Tổng hợp) 