Phó thủ tướng chỉ đạo không cần cấp phép những bài hát quen thuộc
"Các bài hát đã quen thuộc, nếu không có nội dung ca từ trái với thuần phong mỹ tục, xâm phạm lợi ích quốc gia thì không cần cấp phép phổ biến, không phụ thuộc vào địa điểm, thời gian sáng tác", Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo.
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chấn chỉnh việc cấp phép phổ biến tác phẩm âm nhạc và hoạt động biểu diễn nghệ thuật. Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch nghiêm túc thực hiện ý kiến kết luận của Phó thủ tướng tại cuộc họp giữa Bộ này, Bộ Tư pháp và Văn phòng Chính phủ ngày 26-4. Bộ Văn hóa phải rà soát hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về hoạt động biểu diễn nghệ thuật, đề xuất sửa đổi phù hợp với yêu cầu phát triển. "Các bài hát đã trở nên quen thuộc, phổ biến trong thực tế, nếu không có nội dung ca từ trái với thuần phong mỹ tục, xâm phạm lợi ích quốc gia thì không cần cấp phép phổ biến, không phụ thuộc vào địa điểm, thời gian sáng tác", Phó thủ tướng chỉ đạo và yêu cầu Bộ Văn hóa tăng cường chấn chỉnh, nâng cao năng lực quản lý, thực thi pháp luật của Cục Nghệ thuật biểu diễn. Bài hát "Tiến quân ca" nằm trong danh sách ca khúc được lưu hành online của Cục Nghệ thuật biểu diễn. Mới đây, hơn 300 ca khúc được bổ sung vào danh sách lưu hành online của Cục Nghệ thuật biểu diễn. Trong đó có nhiều ca khúc được sáng tác vào thời kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ như: Tiến quân ca, Chào em cô gái Lam Hồng (Ánh Dương), Bước chân trên dải Trường Sơn (Vũ Trọng Hối), Chào sông Mã anh hùng (Xuân Giao), Chào quê hương tuyến lửa anh hùng (Huy Du, Đại Đồng), Bộ đội về làng (Lê Yên, Hoàng Trung Thông)... Danh sách được cập nhật còn có nhiều bài hát ca ngợi Chủ tịch Hồ Chí Minh và vẻ đẹp quê hương, đất nước như: Biết ơn cụ Hồ Chí Minh (Lưu Bách Thụ), Tiếng hát giữa rừng Pác Bó, Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng (Phạm Tuyên), Bài ca Hà Nội, Bài ca bên Sông Hồng (Huy Du, Thanh Nhàn), Việt Nam quê hương tôi (Đỗ Nhuận)... Đại biểu Lưu Bình Nhưỡng, Ủy viên Các vấn đề xã hội, cho biết "không hiểu việc cấp phép này là như thế nào", vì bản chất của việc cấp phép là để một ca khúc nào đó được biểu diễn, bảo đảm tính chính trị, không lưu hành những tác phẩm độc hại, hoặc là để bảo đảm bản quyền. "Tiến quân ca là tài sản quốc gia. Hiến pháp năm 2013 quy định rất rõ quốc ca của Việt Nam là nhạc và lời bài Tiến quân ca. Vậy thì còn cần phải cấp phép nữa hay sao?", ông đặt câu hỏi. Theo vnexpress 