Hà Tĩnh: Thực hư việc mỗi giáo viên phải mua 10 kg thịt lợn/tháng
Ngày 17/5 vừa qua, ông Võ Đức Đại - Trưởng phòng GD-ĐT huyện Can Lộc đã ký công văn số 210/PGDĐT về việc hướng dẫn triển khai giải pháp giải cứu lợn cho người chăn nuôi trên địa bàn huyện, gửi hiệu trưởng các trường Mầm non, Tiểu học, THCS.
Công văn vận động giáo viên mua thịt lợn của Phòng GD-ĐT huyện Can Lộc. Theo đó, công văn yêu cầu các trường triển khai thực hiện tốt nội dung tổ chức vận động để mỗi cán bộ, giáo viên, nhân viên đăng kí mua ít nhất 10kg lợn hơi/ tháng/người theo giá lợn hơi tối thiểu 30.000 đồng/kg. Bên cạnh đó, các trường phải thực hiện và báo cáo về phòng trước ngày 25 hàng tháng để phòng tổng hợp báo cáo UBND huyện. Tuy nhiên công văn cũng không nêu rõ thời gian thực hiện trong bao lâu. Sau khi nhận được công văn trên, nhiều giáo viên ở huyện Can Lộc cho rằng, mỗi cán bộ giáo viên mua 10kg thịt lợn/tháng là quá nhiều và mỗi người không thể ăn hết 10kg thịt/tháng. Bên cạnh đó cũng có nhiều giáo viên khó khăn không đủ tiền để mua theo đúng công văn. Trước những ý kiến của cán bộ giáo viên, trả lời trên Vietnamnet ông Võ Đức Đại, Trưởng phòng Giáo dục huyện Can Lộc cho biết: “Tôi ra công văn để hướng dẫn giáo viên thực hiện chủ trương của Liên đoàn lao động huyện đã có trước đó rồi. Công văn này mang tính vận động, chứ không bắt buộc, không đưa vào để đánh giá, thi đua của trường”. Công văn của Liên đoàn lao động huyện vận động cán bộ mua thịt lợn. Cũng theo ông Đại, trước đó vào ngày 8/5, Liên đoàn lao động huyện Can Lộc cũng ra công văn để chia sẻ khó khăn với những người chăn nuôi lợn đang trong tình trạng rớt giá. Trong đó, công văn yêu cầu các công đoàn cơ sở triển khai thực hiện, phát động để mỗi đoàn viên công đoàn đăng kí mua mỗi tháng 10kg thịt lợn hơi tương đương với 300.000 đồng. Thu Giang (T/h) 