Có gì 'hot' tại điểm du lịch mới nổi, hấp dẫn nhất Malaysia
Từng là một mỏ thiếc vào những năm 1980, thành phố Ipoh đã thay đổi nhanh chóng và trở thành địa điểm du lịch hấp dẫn nhất Malaysia hiện nay.
Từng là một thành phố khai thác mỏ, Ipoh gần đây đã phát triển rất nhanh và là địa điểm du lịch mới nổi ở Malaysia. Thành phố nổi tiếng với nhiều khách sạn, bảo tàng, quán cà phê và cũng như nghệ thuật đường phố độc đáo. Dọc các con phố ở Ipoh, du khách có thể bắt gặp những bức tranh khổ lớn của nghệ sĩ đường phố Ernest Zacharevic đến từ Litva và các nghệ sĩ địa phương như Eric Lai. Nghệ thuật tranh đường phố đã trở thành trào lưu mới tại nhiều thành phố ở Malaysia. Trước đây, Ipoh không phải là địa điểm mọi người lựa chọn khi tới Malaysia nhưng giờ thành phố là điểm dừng chân đầu tiên của du khách tại đất nước này. Những địa điểm như quán cà phê Burps & Giggles (ảnh) góp phần tạo nên nét hấp dẫn cho thành phố. Bánh Sin Eng Heong là món ăn nổi tiếng nhất Ipoh, với thành phần là sữa dừa và trứng. Du khách có thể tìm thấy món ăn này tại tất cả các tiệm bánh khắp thành phố. Một đặc sản khác mà du khách không thể bỏ qua ở Ipoh là cà phê trắng. Hạt cà phê được rang với bơ và không có đường. Sau đó, cà phê nghiền được pha với bơ và trứng luộc tái. Nghệ thuật sư tử cũng là một trong những nét hấp dẫn đối với du khách tại thành phố Ipoh. Concubine Lane là khu phố của người hoa tại thành phố Ipoh. Nơi đây không chỉ ẩn tượng với kiến trúc cổ kính, mà còn hấp dẫn du khách với những món ăn truyền thống của người Trung Quốc. Ngôi nhà số 27 phố Concubine Lane là một nhà nghỉ hấp dẫn được cải tạo từ nhà kho từ năm 1908. Nó vẫn giữ được những kiến trúc cổ kính ban đầu như cửa sổ và sàn gỗ. Muốn tìm hiểu món bánh quy Heong peng nổi tiếng ở thành phố Ipoh được làm như thế nào, du khách hãy tới ngôi nhà 362 phố Jalan Gunung Rapat vào buổi sáng hằng ngày. Nhà hàng Paris ở Ipoh phục vụ món mì Hakka me đặc sản ở đây. Món ăn này được làm từ mì trứng kết hợp với giá đỗ và thịt lợn băm. Thực khách có thể thưởng thức Hakka me với xì dầu hay nước mắm. Nằm giữa các ngọn đồi đá vôi, khu nghỉ dưỡng suối nước nóng Banjaran nằm cách trung tâm thành phố Ipoh chỉ 15 phút di chuyển. Mỗi biệt thự đều có bể bơi riêng với nước từ suối nước nóng, vườn hoa xanh tươi và lối đi dẫn tới công viên giải trí Lost World of Tambun. Nhà hàng Tuck Kee là điểm đến hấp dẫn tại thành phố Ipoh và chỉ mở cửa vào buổi tối. Một bữa ăn ở đây không hoàn hảo nếu thiếu món bạch tuộc luộc ăn kèm với giấm tỏi và xì dầu. 