'Siêu vòng 3' này có gì mà khiến 1,5 triệu người mê mẩn?
Thân hình sexy của mỹ nữ Yuliett Torres thu hút 1,5 triệu người mê trên Instagram
Với hơn 1,5 triệu người theo dõi trên Instagram, Yuliett Torres sở hữu một trong những vòng 3 cực hot trên mạng xã hội. Thân hình nở nang quyến rũ của người đẹp này thu hút được lượng fan lớn từ khắp nơi trên thế giới. Bộ bàn tọa cỡ đại của Yuliett Torres khiến cô trở thành tâm điểm của mọi nơi mình xuất hiện và cũng là thứ mắc phải nhiều "thị phi". Nhiều người đồn đại Torres đã phẫu thuật thẩm mỹ bơm mông thì mới có được vòng 3 lớn tới mức khó tưởng tượng như thế. Trước những lời bàn tán xì xào thiếu thiện chí về thân hình của mình, Yuliett Torres đã mạnh mẽ đáp trả bằng cách... chụp X-quang vòng 3 của mình và tung lên trang cá nhân để chứng minh "hàng thật". Mặc dù vậy, nhiều người vẫn cho rằng cô đã dùng tới phương pháp bơm mỡ tự thân giống Kim Kardashian để có thân hình nở nang. Với phương pháp này, dù chụp Xquang cũng sẽ không phát hiện được vật liệu độn đưa vào cơ thể. Đây là hình thức bơm độn cơ thể kiểu Brazil - một hình thức phẫu thuật thẩm mỹ được yêu thích nhất hiện nay vì đẹp tự nhiên và ít phiền toái hơn cách độn silicon hay tiêm chất làm đầy. Torres lại khẳng định cô sở hữu những đường cong tuyệt mỹ nhờ tập luyện. Cô thường xuyên tung hình ảnh tập gym lên như một cách ngầm chứng minh hình thể của mình đẹp tự nhiên mà không cần nhờ cậy tới "dao kéo". Thân hình sexy của mỹ nữ 1,5 triệu người mê trên Instagram 