Nga đáp trả vụ McCain 'xúc phạm' Putin và Lavrov
Nói về thượng nghị sĩ Mỹ John McCai, đại diện Bộ Ngoại giao Nga cho rằng ông này không gây ra bất cứ điều gì ngoài sự thương hại.
Mới đây, Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain đã phát biểu xúc phạm Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và Tổng thống Nga Vladimir Putin. Chính trị gia Mỹ nói rằng Ngoại trưởng Nga "không có gì để làm trong phòng Bầu dục". Ngay lập lức, Bộ Ngoại giao Nga đã lên tiếng phản ứng. Theo đó, Trưởng ban quốc tế Hội đồng Liên bang (Thương viện Nga) Konstantin Kosachev khuyến khích không chú ý đến những lời phát biểu của McCain. Thượng nghị sĩ Mỹ John McCai. "Rõ ràng, các chính trị gia trong nước không nên chú ý đến những lời phát biểu của McCain Ngoài sự thương hại, đã từ lâu McCain không gây ra được bất kỳ cảm xúc nào", tin tức ngoại giao quốc gia dẫn lời nhà ngoại giao Nga. "Những gì McCain nói về nước Nga và các chính trị gia Nga không có ý nghĩa gì để phải lắng nghe. Bởi vì, theo quan điểm của tôi, ngày hôm nay, đối với bất kỳ người bình thường nào, bình luận về McCain là chuyện đáng hổ thẹn", ông Kosachev nói với Sputnik. Theo thượng nghị sĩ Nga, cường độ bài Nga ở Washington đang ở đỉnh cao. "Tuy nhiên, có vẻ là quan điểm của McCain không phải là "nhiệt độ trung bình trong nghị viện" mà là nóng nhất, nếu không nói là bị sốt, ông Kosachev nói. Đến lượt mình, Phó Chủ tịch thứ nhất Ủy ban các vấn đề quốc tế Dmitry Novikov đã không ngạc nhiên trước phát biểu của thượng nghị sĩ Mỹ. "McCain là thành viên cũ của Chiến tranh Lạnh, ông là nhân vật khiêu khích nổi tiếng và là một người bài Nga khủng khiếp, vì vậy không nên chờ đợi gì ở ông ta, ngoài những lời lăng mạ và khiếm nhã đối với Nga", ông Novikov nói với Sputnik. Công Danh (tổng hợp) 