Khoảnh khắc ông Trump bị vợ thẳng thừng từ chối nắm tay
Đệ nhất Phu nhân Melania Trump thẳng thừng gạt tay Tổng thống Mỹ Donald Trump, không cho ông Trump nắm tay khi hai người bước đi trên thảm đỏ ở Israel.
Theo Express, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã trải thảm đỏ đón Tổng thống Mỹ Donald Trump và phu nhân đến Tel Aviv. Đây chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Trump khi lên nắm quyền hồi đầu năm. Ông Trump đến Israel sau khi có chuyến thăm đến Saudi Arabia. Sự việc gây tranh cãi xảy ra ngay sau khi ông Trump và vợ xuống chuyên cơ Air Force One ở Tel Aviv. Đệ nhất Phu nhân Melania thằng thừng gạt tay Tổng thống Trump khi ông có ý định cầm tay bà. Hành động này được ghi lại trong video của hãng tin Israel Haaretz. Đệ nhất phu nhân Melania Trump tháp tùng Tổng thống Mỹ Donald Trump đến Israel. "Chuyện này mất mặt đấy", tờ Haaretz viết trên tài khoản Twitter và nhận được 30.000 lượt chia sẻ trong thời gian ngắn. Theo CNN, Nhà Trắng hiện chưa lên tiếng về đoạn video mà báo Israel đăng tải. Hiện không rõ hoàn cảnh nào khiến bà Melania hành xử như vậy. Có thông tin nói rằng, hai vợ chồng Tổng thống Mỹ có thể đang cãi nhau, hoặc bà Melania không muốn nắm tay khi vợ chồng Thủ tướng Netanyahu cũng đang không nắm tay. Đây không phải lần đầu tiên cử chỉ của bà Melania với chồng bị cư dân mạng xã hội chú ý. Ông Trump đưa tay ra nhưng bà Melania thẳng thừng từ chối. Bà Melania từng tươi cười khi ông Trump quay lưng lại nhìn mình trong lễ nhậm chức hồi tháng 1. Nhưng ngay khi ông Trump quay đi, bà Melania lại chuyển sang trạng thái cau có. Trong chuyến thăm Israel, ông Trump và Thủ tướng Netanyahu đã ra tuyên bố chung. Cả hai đều hy vọng về một thỏa thuận hòa bình rộng khắp trong khu vực. Ông Trump cũng cảnh báo mối đe dọa từ Iran. “Iran không bao giờ được phép sở hữu vũ khí hạt nhân”. “Iran cũng cần phải chấm dứt ủng hộ, trang bị và huấn luyện các nhóm vũ trang, khủng bố”, ông Trump nói với các phóng viên ở Jerusalem. 