TP.HCM khánh thành đường mang tên ông Võ Trần Chí
Sáng 22-5, TP.HCM đã long trọng tổ chức Lễ đặt tên đường mang tên cố Bí thư Thành ủy TP.HCM - ông Võ Trần Chí, nhân kỷ niệm 90 năm Ngày sinh của ông (22-5-1927 - 22-5-2017).
Theo đó, đường dẫn cao tốc TP.HCM – Trung Lương (đoạn từ nút giao Tân Tạo - quận Bình Tân đến nút giao thông Chợ Đệm- huyện Bình Chánh) đã được mang tên Võ Trần Chí. Cựu Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, cựu Bí thư Thành ủy TP.HCM Lê Thanh Hải, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Tất Thành Cang, đại diện lãnh đạo của UBND TP, các sở, ban ngành cùng thân nhân gia đình ông Võ Trần Chí đã đến tham dự buổi lễ.  Tại đây, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP Tất Thành Cang đã ôn lại cuộc đời, sự nghiệp, những đóng góp quan trọng, lớn lao của ông Võ Trần Chí. “10 năm với tư cách là người đứng đầu Đảng bộ TP.HCM trong thời kỳ đầu thực hiện đường lối mới của Đảng, đồng chí Võ Trần Chí đã góp phần xứng đáng vào tiến trình thực hiện đường lối đổi mới của Đảng, để lại nhiều dấu ấn phát triển của TP.HCM; được mệnh danh là “người đổi mới” trong hai nhiệm kỳ làm Bí thư Thành ủy”, ông Cang nói. Từ trái qua: Ông Lê Thanh Hải, Cựu Bí thư Thành ủy TP.HCM, bà Huỳnh Thị Thơ , phu nhân của ông Võ Trần Chí và Trưởng Ban tuyên giáo Thành ủy Thân Thị Thư. Ảnh: LÊ THOA Các đại biểu cùng cắt băng tên đường Võ Trần Chí. Ảnh: LÊ THOA Ông Tất Thành Cang cho biết ông Võ Trần Chí là người đã kiên quyết bảo vệ sự tồn tại của HTX mua bán TP, sau này chuyển đổi thành Liên hiệp HTX thương mại TP (SaiGon Co.op). Ông cũng chính là người có công trong việc thành lập Khu chế xuất đầu tiên tại TP.HCM và cả nước (KCX Tân Thuận); xây dựng đường Nam Nhà Bè – Bắc Bình Chánh mở hướng phát triển về phía Nam TP (đường Nguyễn Văn Linh); hình thành và phát triển Khu đô thị mới Phú Mỹ Hưng, đặt nền móng phát triển Đô thị Công nghiệp Cảng Hiệp Phước…. Ông Trương Tấn Sang thăm hỏi các đại biểu tham dự Lễ. Ảnh: LÊ THOA Ông Tất Thành Cang - Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP dìu bà Huỳnh Thị Thơ . Ảnh: LÊ THOA Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP nhận định, suốt cuộc đời hoạt động của mình, dù ở cương vị nào, ông Võ Trần Chí luôn thể hiện phẩm chất, bản lĩnh chính trị và năng lực lãnh đạo của mình, luôn bám sát thực tiễn, hoàn thành nhiệm vụ; tính cách bình dị, nhân ái với đồng bào… “Đặt tên đường Võ Trần Chí cho một tuyến đường quan trọng, huyết mạch, kết nối TP với các tỉnh miền Tây Nam bộ, đặc biệt với Long An – quê hương của ông là một hoạt động có ý nghĩa sâu sắc; đặc biệt đúng vào dịp kỷ niệm 90 năm ngày sinh của ông như một niềm thành kính, lòng biết ơn và trân trọng công lao của ông đối với Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP mang tên Bác, cũng như đối với Long An...", – ông Cang nói. Con đường Võ Trần Chí. Ảnh: LÊ THOA Ông cũng đề nghị các đơn vị có liên quan thường xuyên kiểm tra, kịp thời duy tu, sửa chữa để đảm bảo mỹ quan, giao thông thông suốt, an toàn cho người và tài sản của nhân dân trên tuyến đường này. Ông Võ Lê Tuấn - nguyên Chủ tịch UBMTTQ Việt Nam tỉnh Long An – con trai của ông Võ Trần Chí cũng cho biết đối với gia đình ông Võ Trần Chí là người chồng, người cha, người ông mẫu mực, nghiêm khắc nhưng rất thương yêu và có lòng vị tha đối với các thành viên trong gia đình. Việc đặt tên đường Võ Trần Chí là niềm vinh dự lớn lao đối với gia đình ông, con cháu nguyện sẽ sống, học tập và làm việc theo tấm gương của người ông, người cha này. Ông Võ Trần Chí, sinh ngày 22-5-1927 tại huyện Thủ Thừa, tỉnh Long An, trong một gia đình có truyền thống cách mạng. Ông từng tham gia và giữ nhiều chức vụ quan trọng trong kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ. Sau thống nhất, ông từng giữ chức vụ Bí thư Quận ủy quận 5, Trưởng ban Tuyên huấn Thành ủy TP.HCM, Trưởng ban Nông nghiệp Thành ủy, Bí thư Thành ủy TP.HCM. Ông được Đảng và Nhà nước tặng thưởng Huân chương HCM, Huân chương Độc lập hạng nhất, Huân chương Lao động hạng nhất, Huy hiệu 65 tuổi Đảng…. Ông qua đời vào ngày 16-11-2011 tại TP.HCM. ----- Tuyến đường dẫn cao tốc Tân Tạo – Chợ Đệm (đường được đặt tên Võ Trần Chí) hôm nay) có điểm đầu từ QL1, điểm cuối là nút giao thông Tân Túc, qua địa bàn quận Bình Tân và huyện Bình Chánh; chiều dài 9.6km. Tuyến đường này có quy mô 4 làn xe cơ giới, 2 làn hỗn hợp, dài 250m, chiều rộng mặt đường là 22.2m, với tổng mức đầu tư 793 tỉ đồng. 