Bắt giữ đối tượng vận chuyển 490 bánh heroin giấu trong bình gas
Tại cơ quan điều tra, Biên thừa nhận toàn bộ hành vi tham gia vận chuyển 490 bánh heroin giấu trong 3 bình gas công nghiệp.
Đối tượng Bùi Văn Biên tại cơ quan cảnh sát. Ngày 21/5, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47) – Bộ Công an đã bắt khẩn cấp đối tượng Bùi Văn Biên (SN 1987, trú huyện Thạch Thất, Hà Nội). Biên là người trực tiếp thực hiện hành vi vận chuyển 490 bánh heroin giấu trong 3 bình gas công nghiệp trong đường dây ma túy của Nguyễn Quốc Hùng hai năm trước. Tại cơ quan điều tra, Biên thừa nhận toàn bộ hành vi tham gia vận chuyển 490 bánh heroin giấu trong 3 bình ga công nghiệp. Sau khi đường dây ma túy bị cảnh sát phát hiện, Biên trốn khỏi địa phương. Sau gần 2 năm di chuyển nhiều nơi trên địa bàn Mộc Châu (Sơn La), tỉnh Tây Ninh, Biên trở lại Hà Nội và làm bảo vệ cho tòa nhà CT2 Bắc Hà, thuộc địa phận phường Trung Văn (Nam Từ Liêm, Hà Nội) trước khi bị cơ quan chức năng bắt giữ. Trước đó, năm 2015 Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố vụ án Mua bán trái phép chất ma túy, ra quyết định bắt giữ 6 người liên quan đến đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy. Cầm đầu đường dây là Nguyễn Quốc Hùng (32 tuổi, quê ở huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình). Theo tài liệu của cảnh sát, trưa 23/7/2015, tổ công tác của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Bộ Công an phối hợp với Công an tỉnh Hòa Bình, Công an TP Hà Nội, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển… làm nhiệm vụ tại khu vực cầu Phù Đổng, thuộc xã Cổ Bi (Gia Lâm, Hà Nội). Tại đây, tổ công tác phát hiện 3 xe ô tô đang lưu hành trên một đoạn đường có biểu hiện nghi vấn. Do đó, tổ công tác yêu cầu dừng 3 xe ô tô để kiểm tra hành chính. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện trên xe tải mang biển kiểm soát 29H-8682 do Nguyễn Văn Tuyến điều khiển chở một bình gas công nghiệp, phần cuối bình có khớp nối vòng quanh bình nên đã đưa cả 3 xe ô tô cùng tang vật và 6 người trên xe về trụ sở Công an để làm rõ. Tại đây, cơ quan điều tra phát hiện trong bình gas có 170 bánh heroin nên đã bắt giữ 6 người này cùng toàn bộ tang vật. Quá trình điều tra xác định, số bánh heroin trên do nhóm đối tượng mua bán và vận chuyển từ phía Bắc về Hà Nội. Mở rộng vụ án, cơ quan tố tụng tiến hành khám xét khẩn cấp ngôi nhà 3 tầng nơi Hùng thuê ở tại xã An Khánh (Hoài Đức, Hà Nội), thu giữ thêm 2 bình gas công nghiệp cùng loại, bên trong cất giấu 320 bánh heroin; 2 khẩu súng K59, mỗi khẩu có 8 viên đạn và 1 băng đạn AR15. Số ma túy cảnh sát đã thu giữ 490 bánh heroin có tổng trọng lượng là trên 119kg. Nguyễn Hoàn 