Thăm Israel, Tổng thống Donald Trump cảnh cáo Iran
Tổng thống Mỹ Donald Trump trong chuyến thăm Israel và Bờ Tây đã lên tiếng chỉ trích mạnh mẽ Iran, yêu cầu Tehran lập tức ngừng hỗ trợ tài chính và quân sự cho khủng bố và không bao giờ được phép sở hữu vũ khí hạt nhân.
Tổng thống Mỹ Donald Trump gặp Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu (trái) ngày 22.5. (Ảnh: Reuters) "Mỹ và Israel có thể tuyên bố chung một tiếng nói rằng, Iran không bao giờ được phép sở hữu vũ khí hạt nhân, và phải ngừng ngay hỗ trợ trang thiết bị, huấn luyện, tài chính cho những kẻ khủng bố và dân quân" - tờ Guardian dẫn lời ông Donald Trump phát biểu tại Jerusalem hôm 22.5 với Tổng thống Israel Reuven Rivlin. Tổng thống Mỹ bổ sung, ông cũng phát hiện ra "sự thừa nhận ngày càng lớn giữa các nước láng giềng Arab rằng họ có chung một sự quan tâm với Israel là mối đe dọa từ Iran". Bình luận của ông Donald Trump được đưa ra tiếp sau những phát biểu của ông ở Saudi Arabia hôm 21.5. Ông chỉ trích Iran, cáo buộc nước này "châm ngòi cho xung đột giáo phái và khủng bố", kêu gọi cộng đồng quốc tế cô lập cho đến khi chính quyền Iran sẵn sàng trở thành một đối tác hòa bình. Mỹ coi Iran là "nước bảo trợ khủng bố". Mỹ cho rằng sự ủng hộ của Iran với Tổng thống Syria Bashar al-Assad, quân nổi dậy Houthi ở Yemen và Hezbollah Shia và lực lượng dân quân ở Lebanon, đã gây bất ổn ở Trung Đông. Cách tiếp cận mới của chính quyền Tổng thống Donald Trump đánh dấu sự sụp đổ hoàn toàn chính sách của cựu Tổng thống Barack Obama, người luôn tìm cách dàn xếp với Iran. V.A 