Dân ngỡ ngàng khi đường dành riêng cho trẻ bất ngờ bị xóa
Người dân sống trong ngõ 342 Khương Đình bất ngờ khi thấy làn đường dành riêng cho người đi bộ bị xóa mờ.
Người dân sống trong ngõ 342 Khương Đình bất ngờ khi thấy làn đường dành riêng cho người đi bộ bị xóa mờ. Giữa lòng Hà Nội, con ngõ 342 Khương Đình, P. Hạ Đình, Q.Thanh Xuân, là con ngõ duy nhất vừa qua đã được mang một nét độc đáo mà không ở đâu có được, đó là  phân làn riêng , ưu tiên cho trẻ em đi bộ. Theo ý kiến người dân, sáng kiến “đường riêng cho trẻ” được bà con ở ngõ 342 nhất trí ủng hộ vì giúp con trẻ đến trường mỗi ngày an toàn hơn, bởi lưu lượng xe máy di chuyển trong con ngõ khá đông nhất là vào giờ cao điểm. Làn đường có chiều rộng khoảng 80cm với màu sơn xanh riêng biệt, vạch kẻ màu vàng giúp người dân dễ dàng nhận biết. Hình ảnh về một con ngõ văn minh được dư luận hết sức hưởng ứng và mong muốn nhân rộng ra các con ngõ khác trên địa bàn Hà Nội. Tuy nhiên, từ hôm qua 21/5, người dân cho biết, có một nhóm người lạ đã tới đổ xi măng lên các vạch kẻ đường phân làn này và xóa mờ nó vào ban đêm, không rõ lý do là gì? Giờ đây, những hộ dân sống xung quanh khu vực này vẫn tồn tại trong đầu một dấu hỏi lớn, rằng ai là tác giả của hành động nói trên. Hiện chúng tôi đã liên hệ với lãnh đạo UBND phường Hạ Đình để tìm câu trả lời và sẽ sớm thông tin lại tới độc giả. Làn đường riêng này được Câu lạc bộ Sống Xanh phối hợp UBND phường Hạ Đình tiến hành thử nghiệm, được các chuyên gia đến từ Tổ chức Nhịp cầu sức khỏe (HealthBridge) và Hội Kiến trúc sư Hà Nội hỗ trợ thực hiện từ hơn hai tháng trước. Hoàng Nam - Song Linh 