10x phẫu thuật chuyển giới thành cô gái xinh đẹp: 'Em vẫn chưa dám yêu ai'
Được tô son, được diện váy, rồi… có ngực như bao cô gái khác, chàng trai 17 tuổi cảm thấy vô cùng hạnh phúc, như một giấc mơ đẹp sau bao năm tranh đấu để tìm lại giới tính cho mình.
Hiện nay, phẫu thuật chuyển giới không còn là điều xa lạ trong xã hội. Tuy nhiên, với chính những người trong cuộc, quá trình để họ tìm lại được giới tính chưa bao giờ là dễ dàng. Sinh ra với giới tính không "chuẩn", đó là điều chẳng ai mong muốn. Tuy nhiên, họ lại gặp phải ánh nhìn không thiện cảm của mọi người xung quanh, bởi theo quan điểm của nhiều người thì đó là điều "không bình thường", là "khác người". Hoàng Trung Hậu – một thiếu niên 17 tuổi (xã Gia Kiệm, huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai) là một trong số ít người trẻ có quyết tâm mạnh mẽ tìm lại con người thật của mình bằng con đường phẫu thuật chuyển giới. Từng nghĩ đến cái chết  Trò chuyện với PV Báo Gia đình & Xã hội, Hậu cho biết mình sinh năm 2000, chào đời với thân hình của một cậu bé. Nhưng từ nhỏ, cậu đã sớm nhận ra mình không giống các bạn nam cùng lứa nhưng không hề dám thổ lộ với ai, bởi cũng tự nhận thấy đó là sự "kỳ dị". Đến năm học lớp 8, mọi thứ dường như trỗi dậy khi Hậu nhận ra mình vốn yếu đuối, chỉ thích chơi với con gái, thích ăn mặc điệu đà, xinh đẹp, thích ngắm nhìn trong gương và muốn được sống như một cô gái thật sự... Tuy nhiên, điều này không được gia đình chấp nhận, thậm chí, Hậu đã gặp phải nhiều đau đớn cả thể xác lẫn tinh thần khi nói ra điều đó... Hình ảnh của Hậu trước đây và bây giờ... “Ngày đó, bố chưa am hiểu về LGBT và bị ảnh hưởng tác động từ bên ngoài nhiều quá nên chỉ biết lôi em ra đánh, ông mong em sửa đổi và thật sự không chấp nhận việc em muốn trở thành con gái. Nhưng làm sao em có thể chịu đựng được nữa trong khi biết giới tính thật của mình ẩn trong hình hài nam giới ấy". Chàng trai mới lớn khi đó đã phải thất vọng vô cùng khi biết chính bố, mẹ lại em cho rằng con mình không bình thường, trong khi nhiều người ngoài thường xuyên chửi rủa rằng "thằng bệnh hoạn", "thằng bê đê"… Hậu bị ép vào rừng làm những công việc nặng nhọc và thường xuyên bị đánh. Thân hình của một cậu con trai... "Mỗi lần bố đánh, em không thể làm gì, cũng không có nhiều bạn bè nên chẳng biết tâm sự cũng ai cả. Bản thân em cũng đâu có muốn thế mà cứ bị chửi rằng "thằng bệnh hoạn", nhiều lúc quá mệt mỏi nên em cũng đã từng nghĩ đến cái chết". Quá chán nản và không thể chịu được áp lực dư luận, cậu đã nghỉ học vào năm lớp 8 rồi bỏ nhà lên Sài Gòn kiếm sống một mình với mong ước được tìm lại giới tính. Một cậu bé 15 tuổi bỏ nhà lên thành phố kiếm sống, trong khi đó, phía gia đình cũng không đi tìm hay gọi Hậu trở về. Trong lòng những người thân của cậu cũng quá mệt mỏi khi cảm thấy không thể dạy dỗ được con mình nữa. "Bố cũng không đi tìm, cũng không gọi em về. Nhưng em cũng không trách ông, bởi bố đã đặt nhiều kỳ vọng vào em. Khi đó lên Sài Gòn một thân một mình thì cũng sợ lắm. Nhiều lần còn bị lừa gạt, ức hiếp nữa…" Quyết tâm tìm lại giới tính, Hậu quyết định tiến hành phẫu thuật nâng ngực. Tìm hiểu về chuyển đổi giới tính, cậu bắt đầu sử dụng hormone chuyển giới, chăm sóc cơ thể như một cô gái thật sự. Dần dần, làn da đẹp hơn, giọng nói cũng trong hơn khiến Hậu vô cùng vui sướng. "Được khoảng một năm, Tết sắp đến thì có một hôm, mẹ gọi em về nhà, bảo rằng bố sẽ không đánh nữa... Cũng chỉ nghĩ có lẽ là bố không muốn mình bỏ đi nữa và cho dù có đánh đập đến mức nào thì mình vẫn sẽ như thế, không thể như những người con trai khác được. Khi ấy, chỉ có thể nói với bố rằng "thật sự con cũng không muốn mình sinh ra là như thế này. Nhưng con luôn muốn sống thật với giới tính con đã và đang có". Từ sau lần bỏ đi về đó, bố không còn la mắng hay đánh đập mà còn ủng hộ em". Hy vọng về một tình yêu chân thành Được sự ủng hộ của gia đình, Hậu vô cùng hạnh phúc. Đây là lần đầu tiên sau 17 năm, em có thể được sống với chính giới tính thật của mình mà không phải e dè. Mới đây, vào tháng 4 vừa qua, Hậu đã thực hiện một cuộc phẫu thuật ngực với chi phí 60 triệu đồng: “Lúc tỉnh dậy chỉ thấy em rất đau, đến nỗi không nói được mà chỉ biết khóc. Khi đó, đã có ý nghĩ là sẽ từ bỏ tất cả không chuyển giới gì nữa. Và rồi, được người anh họ động viên nên em đã cố chịu. Giờ đây, mọi thứ như đang là một giấc mơ vậy. Thật sự rất hài lòng, em không hối hận gì cả, thật sự tự tin hơn nhiều và không mặc cảm như trước nữa. Giờ đây, bố, mẹ cũng vui cười khi nghe người ngoài khen em xinh đẹp và không ngại ngần khi có ai đó nói gì về em nữa". Thành một cô gái với ngoại hình cao ráo, xinh đẹp... Vốn là con trai cả trong gia đình 3 người con, Hậu từng là niềm hy vọng của bố, mẹ. Khiếm khuyết giới tính đã làm đảo lộn số phận nhưng Hậu là người dũng cảm và sẵn sàng theo đuổi để tìm lại chính mình . Tuy nhiên, chia sẻ với PV, Hậu cho biết, cơ thể mình vẫn chưa hoàn thiện nên chuyện tình cảm yêu đương với ai đó vẫn là điều rất xa vời. "Trước đây, em cũng từng thích nhưng không dám thổ lộ gì cả, cũng không dám nhận lời ai. Đến giờ, vẫn mặc cảm vì cơ thể em chưa hoàn thiện toàn diện nên chưa dám yêu ai. Sự chấp thuận của người thân và thay đổi về ngoại hình đã giúp Hậu tự tin hơn rất nhiều trên con đường đi tìm giới tính thật của mình. Em cũng không cần người đó phải giàu có hay hay đẹp đẽ. Chỉ cần ổn định công việc và chững chạc là đủ. Đặc biệt, người đó có thể thật sự chấp nhận con người của em… Bởi em rất mềm lòng, yếu đuối, dễ tha thứ, nhưng em không cho phép bản thân bị tổn thương quá mức". Nói về ước mong của mình, ngoài mong muốn được phẫu thuật hoàn thiện giới tính thì chàng trai 10x này tiết lộ, anh đang theo đuổi ước mơ để trở thành một mẫu ảnh xinh đẹp trong tương lai. Nông Thuyết Ảnh: Nhân vật cung cấp Xem bé Đức Anh đọc Báo Gia đình & Xã hội Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 