Đàn em Pogba đi dạo cũng đè bẹp U20 Honduras
Thi đấu cầm chừng, U20 Pháp vẫn dễ dàng đánh bại U20 Honduras 3-0 ở bảng E giải U20 thế giới 2017, khẳng định tư cách ứng viên vô địch.
U20 Pháp đến VCK U20 thế giới 2017 ở Hàn Quốc với mục tiêu giành chức vô địch. Các cầu thủ áo Lam nhanh chóng khẳng định tham vọng của mình trong trận mở màn với U20 Honduras. Ngay từ đầu trận, U20 Pháp đã kiểm soát cuộc chơi. Dù không đá nhanh, nhưng nhà ĐKVĐ U19 châu Âu vẫn khiến đối thủ phải đá rất thấp. Augustin và pha sút phạt đẳng cấp mở tỷ số Sau khi tạo sóng gió trước khung thành U20 Honduras, Pháp vươn lên dẫn trước ở phút 15. Jean-Kevin Augustin, tiền đạo 19 tuổi thuộc sở hữu PSG, thực hiện cú đá phạt tuyệt đẹp phá vỡ bế tắc. Bàn thắng sớm giúp U20 Pháp thi đấu thoải mái. U20 Honduras có một vài pha tấn công, nhưng không tạo được khó khăn thực sự nào cho đối thủ. Trước khi hiệp 1 kết thúc, cách biệt đã được nhân đôi cho U20 Pháp. Tiền vệ Amine Harit là tác giả bàn thắng, sau pha dứt điểm chạm hậu vệ U20 Honduras khiến thủ môn bị bất ngờ. Chưa quen với khí hậu châu Á, cùng với việc thi đấu khá nắng, HLV Batelli có lý do để cho các cầu thủ đá chậm khi bước vào hiệp 2. Đồng thời, một số trụ cột cũng được rút khỏi sân. Pháp khởi đầu suôn sẻ trong trận mở màn Những cầu thủ vào thay người đã mang về bàn thứ 3 cho Pháp. Martin Terrier bật cao đánh đầu hiểm hóc từ pha đá phạt chuyền bóng như đặt của Poha. U20 Pháp áp đảo toàn diện trước U20 Honduras , và còn tạo ra nhiều cơ hội tốt khác. Nhưng các học trò của HLV Batelli đã không tận dụng thành công, và “chỉ” thắng 3-0. Khởi đầu thuận lợi càng giúp U20 Pháp thêm tự tin hướng đến việc chinh phục chức vô địch thế giới, như lứa đàn anh Paul Pogba làm được năm 2013. KN 