Nổ lớn ở sân vận động Anh, nhiều người thương vong
Cảnh sát Anh đã xác nhận một số người thiệt mạng và bị thương sau thông tin về vụ nổ tại Sân vận động Manchester, Anh, đêm 22/5.
Cảnh sát cho biết vụ nổ xảy ra vào đêm 22/5 tại một buổi hòa nhạc của ca sĩ người Mỹ Ariana Grande ở thành phố Manchester, miền bắc nước Anh, khiến một số người chết và bị thương. Ariana Grande vừa hoàn thành màn biểu diễn thì hai tiếng nổ lớn vang lên trong khoảng từ 22h40 đến 22h45. Catherine Macfarlane, nhân chứng tại hiện trường, nói với Reuters: "Chúng tôi đang tiến vào ngay sát lối đi thì một vụ nổ lớn xảy ra và mọi người hét lên". Cô cho biết vụ nổ lớn này đã gây ra cảnh tượng hỗn loạn khi mọi người bỏ chạy và cố gắng thoát ra ngoài. Cảnh sát vũ trang có mặt tại Sân vận động Manchester Arena sau thông tin về vụ nổ. Ảnh: Twitter. Đại diện của Ariana Grande nói rằng nữ ca sĩ “vẫn ổn” sau vụ việc. Các xe cứu thương đã được điều động tới hiện trường để hỗ trợ nạn nhân. Một số nhân chứng cho biết trực thăng cũng đã được điều động tới khu vực sân vận động. Ga Manchester Victoria gần địa điểm tổ chức hòa nhạc đã bị đóng cửa và tất cả chuyến tàu đều bị hủy. Cảnh sát Manchester đã cảnh báo người dân nên tránh xa khu vực trong khi họ giải quyết "sự cố nghiêm trọng" này. Hiện cảnh sát chưa cung cấp thêm thông tin về vụ việc. Sân vận động Manchester Arena là sân vận động lớn nhất châu Âu mở cửa vào năm 1995 và có sức chứa 21.000 người. Đây là một địa điểm tổ chức hòa nhạc và thể thao nổi tiếng. Nước Anh đang được đặt trong mức cảnh báo “nghiêm trọng” thứ hai, nghĩa là rất có khả năng xảy ra một cuộc tấn công. Tuyết Mai 