Con trai huyền thoại sai lầm, U20 Mỹ suýt thất bại trận ra quân
Cả hai đội bóng đến từ châu Mỹ là U20 Ecuador và U20 Mỹ đã cống hiến một trận đấu tuyệt vời cho khán giả.
Với lợi thế về tốc độ, Ecuador đã dồn lên tấn công và có bàn thắng ngay phút thứ 5. Chỉ 2 phút sau, ngôi sao Bryan Cabezas của Ecuador tiếp tục có bàn thắng nâng tỉ số lên 2-0. Bừng tỉnh sau 2 gáo nước lạnh, U20 Mỹ đã vùng lên mạnh mẽ những phút sau đó. Tuy nhiên họ lại gặp tổn thất lớn khi nhạc trưởng Zelalem, cầu thủ thuộc đội trẻ Arsenal gặp chấn thương rời sân phút 34. Dù vậy, nỗ lực của Mỹ đã được đền đáp với bàn thắng rút ngắn tỉ số những phút cồi hiệp một do công của Sargent. Đầu hiệp hai, số 19 U20 Mỹ tiếp tục có bàn thắng gỡ hòa cho đội nhà. Sau bàn thắng trên, nhịp độ trận đấu được đẩy lên rất cao. Hai đội ăn miếng trả miếng. Trong thế trận đó, bàn thắng bất ngờ đến với Ecuador. Thủ thành U20 Mỹ, con trai của huyền thoại bóng đá Đức Juergen Klinsmann đã có pha xử lý lóng ngóng và để mất bóng. Bóng đến chân Cabezas, số 10 Ecuador dễ dàng nâng tỉ số lên 3-2. Anh có cú đúp trong trận đấu. Rất may cho U20 Mỹ nói chung và Klinsmann nói riêng, phút 90+4, De La Torre đã có bàn thắng quý hơn vàng đem về 1 điểm quý giá. Thành Đạt - Thể thao Việt Nam | 21:10 22/05/2017 