Thủ tướng Canada ngẫu hứng chụp ảnh cùng sinh viên khi chạy bộ
Người dùng mạng xã hội Canada tỏ ra hứng thú trước hình ảnh Thủ tướng Justin Trudeau đột nhiên xuất hiện tại một buổi chụp hình của các sinh viên trong lúc chạy bộ.
Theo BBC, ngày 19/5, khi đang trò chuyện ở đê ven biển trong công viên Stanley, một nhóm sinh viên phát hiện người đứng đầu chính phủ Canada trong trang phục thể thao bất ngờ chạy ngang qua họ. "Chúng tôi chỉ đang chụp ảnh và trò chuyện cùng nhau, thế rồi ông Trudeau xuất hiện, ông ấy đang chạy bộ. Điều đầu tiên chúng tôi thắc mắc là tại sao thủ tướng lại chạy bộ trên đê biển", sinh viên Constantine Maragos chia sẻ. Họ gọi tên Trudeau và mời ông tham gia chụp ảnh ngay sau đó, yêu cầu này được thủ tướng Canada chấp thuận. Ông cười tươi khi mặc áo phông và quần soóc, bên cạnh những sinh viên mặc khá trang trọng Ông Trudeau chạy bộ ngang qua nhóm sinh viên đang chụp ảnh. Ảnh: Twitter Adam Scotti. Thủ tướng Trudeau là người yêu thích các hoạt động ngoài trời và thường xuất hiện trong các tấm ảnh chụp cùng người dân bởi tính cách thân thiện và gần gũi. Tháng 8/2016, ông Trudeau cởi trần và chụp ảnh cùng một gia đình trong lúc đi dã ngoại trong công viên Gatineau ở Quebec. Sau đó, ông lại gây chú ý khi vô tình xuất hiện trong bức ảnh chụp lễ cưới của người dân bên bờ biển. Đầu tháng 5/2017, nhiều người tỏ ra yêu thích hình ảnh nhà lãnh đạo Canada cùng con trai tại văn phòng làm việc. Một số người chỉ trích gọi thủ tướng Canada là “người làm chủ giới truyền thông” đồng thời nghi ngờ khả năng điều hành đất nước của ông. Tuy nhiên, ông Trudeau không đưa ra bất cứ bình luận nào và tiếp tục trở thành một nhà lãnh đạo được người dân yêu mến. Thế Long 