Tiếp tục lộ cấu hình cao cấp của Nokia 9
Nokia 9 sẽ được trang bị màn hình QHD cỡ 5,3 inch; camera sau kép 13MP và chạy chip Snapdragon 835.
Mới đây, hàng loạt hình ảnh được cho là của Nokia 9 đã bị rò rỉ trên trang mạng frandroid.com, để lộ thiết kế và cấu hình của máy. Nguồn tin này xác nhận, sản phẩm sẽ tích hợp cổng USB Type C như tất cả các mẫu smartphone Nokia mới và giữ nguyên giắc cắm tai nghe cỡ 3,5 mm. Thêm nữa, màn hình trên máy sẽ có kích cỡ 5,3 inch, độ phân giải QHD, có độ sáng tối đa đạt 530 nit. Tính năng màn hình Luôn bật – Always On (tương tự như Galaxy S8 và S8 +) cũng hiện diện trên dòng thiết bị này. Cấu hình dự kiến của Nokia 9. Các thông số kỹ thuật dự đoán khác của Nokia 9 gồm: chip xử lý Snapdragon 835 cao cấp nhất của Qualcomm; RAM 4GB; bộ nhớ trong 64GB; chạy trên hệ điều hành Android 7.1.1 Nougat; có hỗ trợ kết nối tai nghe và sạc nhanh Quick Charge 3.0. Ngoài ra, điện thoại còn được trang bị camera sau kép 13MP kèm đèn flash LED kép, có khả năng tự động lấy nét bằng laze (laser). Giá bán dự kiến của Nokia 9 rơi vào khoảng 700 – 750 USD (từ 15,9 – 17 triệu đồng). Mức giá này cao nhất trong số những chiếc điện thoại thông minh mang thương hiệu Nokia ra mắt trong năm nay. Mời các bạn theo dõi loạt ảnh được cho là của Nokia 9 dưới đây: Camera sau kép và đèn flash LED kép. Giắc cắm tai nghe cỡ 3,5mm. Giao diện camera của Nokia 9. Cổng kết nối USB Type C của điện thoại. Phím Home vật lý vẫn được giữ nguyên. 