Vụ chặt phá hàng nghìn cây chuối: 7 đối tượng dương tính với ma túy
Liên quan đến vụ hàng nghìn cây chuối của ông Phạm Văn Quân (sinh 1959, ở thôn Thái Lai, xã Cao Nhân, huyện Thủy Nguyên, TP. Hải Phòng) bị các đối tượng dùng dao kiếm chém gục trong đêm, theo nguồn tin riêng của báo Lao Động, qua thử nước tiểu, 7 trong số hàng chục đối tượng dương tính với ma túy…
Các đối tượng tham gia chém chuối trong vườn nhà ông Quân - ảnh CTV Danh tính các đối tượng tham gia chặt phá chuối được xác định gồm - Nguyễn Đăng T (sinh 1999), Bùi Tuấn K (sinh 2002), Bùi Tuấn H (sinh 1999), Trần Văn T (sinh 1991), Đỗ Văn S (sinh 1999) và Nguyễn Tuấn Đ (sinh 1993), Lê Văn P (sinh 1997), Hoàng Minh T (sinh 1999) và Đỗ Hữu Mạnh (sinh 1973) cùng ở Thủy Nguyên, Hải Phòng)... Các đối tượng được đưa về trụ sở cơ quan công an để điều tra, làm rõ hành vi - ảnh CTV Qua xét nghiệm nước tiểu, các đối tượng Nguyễn Đăng T, Nguyễn Tuấn Đ, Bùi Tuấn H, Trần Văn T, Đỗ Văn S, Vũ Minh H và Hoàng Mạnh T đã dương tính với ma túy. Trước đó, đêm 15.5, vợ chồng ông Phạm Văn Quân đang ngủ thì nghe tiếng chửi bậy và cây đổ ngoài vườn. Sau khi chạy ra thì phát hiện hàng chục đối tượng đang sử dụng dao, kiếm chém gãy ngang thân hơn 1ha vườn chuối mà vợ chồng ông vun trồng, chăm sóc nhiều năm nay. Quá bức xúc, ông hô hoán dân làng thì bị bọn chúng kề dao vào người dọa “xử”. Sau đó, nhân dân địa phương đã bắt giữ hơn 10 đối tượng giao cho cơ quan công an xử lý. Theo thông tin ông Quân cung cấp, sau khi được công an thả ra, ngày 17.5, các đối tượng trên quay lại vườn chuối nhà ông tổ chức giết thịt dê ăn mừng chiến tích. Sau đó Công an Hải Phòng thông tin chính thức vụ việc là do ông Đỗ Văn Chí (sinh 1971, ở Tam Hưng, Thủy Nguyên) ủy quyền cho Đỗ Hữu Mạnh (sinh 1973, ở Kênh Giang, Thủy Nguyên), là nhân viên Cty CP Chí Linh thuê người “dọn dẹp mặt bằng” để phục vụ khởi công xưởng sản xuất gạch. Nhóm người này đã chặt phá 2.256 cây chuối các loại, 12 cây nhãn con, 2 cây cau con trên diện tích tích 13.874 m 2 đất . Sau khi làm việc lý lịch các đối tượng, Công an xã, huyện đã bàn giao số người này cho chính quyền địa phương và gia đình quản lý. "Tuy nhiên gần 10 ngày đã qua, hành vi hủy hoại tài sản thì rõ như ban ngày, nhưng vụ việc chưa được làm sáng tỏ, các đối tượng vẫn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật – ông Quân bức xúc… Tiến Nguyễn 