Thông tin thêm về vụ du khách nước ngoài tự tử trên tàu du lịch
Một nam du khách nước ngoài tự tử trên tàu QN2040 khi tàu này chở khách du lịch tham quan vùng biển Cát Bà, thành phố Hải Phòng ngày 21/5.
Tàu du lịch ở Cát Bà. (Nguồn: TTXVN) Liên quan đến việc một du khách nước ngoài tự tử trên tàu du lịch QN2040 đang hoạt động ở khu vực đảo Cát Bà (Hải Phòng), tỉnh Quảng Ninh khẳng định từ đầu năm 2017, các cơ quan chức năng của tỉnh này đã từ chối cấp phép cho tàu QN2040 hoạt động trên vùng Vịnh Hạ Long. Theo Cảng vụ đường thủy nội địa Quảng Ninh, tàu du lịch Công Nghĩa 04 số hiệu đăng ký QN2040 của Công ty trách nhiệm hữu hạn Du lịch Công Nghĩa có trụ sở chính tại thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.  [Quảng Ninh chỉ đạo làm rõ thông tin du khách bị “bỏ rơi” ở Cô Tô]  Từ ngày 1/1/2017, Cảng vụ đường thủy nội địa Quảng Ninh từ chối cấp phép cho tàu QN2040 hoạt động do không được gia hạn Giấy công nhận hạng sao tàu du lịch (Giấy công nhận chất lượng cơ sở lưu trú tàu du lịch). Từ đó, tàu QN2040 không được các cơ quan chức năng của tỉnh Quảng Ninh cấp phép hoạt động và không hoạt động tại khu vực Vịnh Hạ Long cũng như các khu vực nước do Cảng vụ đường thủy nội địa Quảng Ninh quản lý. Trước đó, một số phương tiện truyền thông đăng tải nội dung có một nam du khách nước ngoài tự tử trên tàu QN2040 khi tàu này chở khách du lịch tham quan vùng biển Cát Bà, thành phố Hải Phòng ngày 21/5./. 