HLV New Zealand thất vọng vì bị U20 Việt Nam cầm hòa
HLV trưởng U20 New Zealand Bazeley tỏ ra thất vọng khi chỉ có được kết quả hòa dù được đánh giá cao hơn so với U20 Việt Nam.
Ở trận đấu thứ 2 thuộc khuôn khổ bảng E VCK U20 World Cup, U20 New Zealand có cuộc chạm trán đầu tiên với U20 Việt Nam. Dù được đánh giá cao hơn nhưng trước một U20 Việt Nam thi đấu quyết tâm và có một chiến thuật hợp lý, đại diện đến từ châu Đại Dương đã không thể có được bất kỳ một bàn thắng nào. Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa không bàn thắng, qua đó chia đều điểm cho U20 Việt Nam và U20 New Zealand. Phát biểu sau trận đấu, HLV trưởng U20 New Zealand Bazeley cho biết, ông thất vọng với kết quả của trận đấu mở màn. “Nhưng dù sao có được một điểm vẫn là điều tốt. Trong buổi họp báo trước, tôi đã nhận định U20 Việt Nam có kỹ thuật rất tốt nên tôi không ngạc nhiên khi họ chơi hay như vậy”- HLV Bazeley chia sẻ. U20 Việt Nam đã thi đấu rất tốt trước đối thủ được đánh giá cao hơn (Ảnh: Zing) Về phần mình, HLV trưởng U20 Việt Nam Hoàng Anh Tuấn khẳng định, có được một điểm trước U20 New Zealand sẽ tạo động lực để U20 Việt Nam tiếp tục chiến đấu giành quyền đi tiếp. "Tôi tự hào về các cầu thủ và muốn cảm ơn tất cả cổ động viên rất nhiều. Một điểm trước U20 New Zealand là rất quan trọng. Chúng tôi sẽ nỗ lực để đi tiếp và hy vọng cổ động viên tiếp tục đến ủng hộ trong trận đấu sắp tới ". Trong trận đấu này, đại diện đến từ Đông Nam Á đã có rất nhiều cơ hội ngon ăn, nhưng đều không thể chuyển hóa thành bàn thắng. Nói về vấn đề này, chiến lược gia người Khánh Hòa nhận định, đây là điều bình thường trong bóng đá. Bên cạnh đó, ông cũng khẳng định, U20 Việt Nam sẽ dành sự tôn trọng cho tất cả đối thủ sắp tới và các cầu thủ cần tiếp tục thi đấu tự tin hơn. Đánh giá về các học trò của mình, HLV Hoàng Anh Tuấn cho rằng, thủ thành Tiến Dũng đã thi đấu rất tốt trong trận đấu ngày hôm này. Dù vậy, U20 Việt Nam cần phải có được sự kết dính chặt chẽ hơn với nhau. “Bóng đá là sự kết hợp của 11 cầu thủ. Do vậy, U20 Việt Nam cần tiếp tục phối hợp tốt hơn trước các đối thủ tiếp theo tại U20 FIFA World Cup”- HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết. Đăng Huy 