Trung Quốc bắt giữ 6 công dân Nhật Bản
Trung Quốc đã bắt giữ 6 người đàn ông Nhật Bản do nghi ngờ những người này hoạt động gián điệp.
Một nguồn tin từ Chính phủ Nhật Bản ngày 22/5 cho biết nhà chức trách Trung Quốc đã bắt giữ 6 người đàn ông Nhật Bản từ hồi tháng 3/2017 do nghi ngờ những người này hoạt động gián điệp . Theo nguồn tin trên, 3 người bị bắt tại tỉnh Sơn Đông (Shandong), trong khi 3 người khác bị bắt tại tỉnh Hải Nam (Hainan). Hiện không rõ những người này bị bắt giữ vì tội danh gì, nhưng có thể giới chức Trung Quốc nghi ngờ họ tham gia hoạt động gián điệp vì có mặt tại một quân cảng của Trung Quốc và những địa điểm khác tại hai tỉnh trên. Nguồn tin này cho biết phía Trung Quốc đã thông báo cho Nhật Bản về việc bắt giữ 6 công dân nước này. Trong khi đó, một nguồn tin khác cho biết 3 người đàn ông bị bắt giữ tại tỉnh Hải Nam, trong độ tuổi từ 20-50, bị tình nghi đe dọa tới an ninh quốc gia. Trước đó, năm 2015, 5 công dân Nhật Bản cũng bị nhà chức trách Trung Quốc bắt giữ do tình nghi làm gián điệp. Theo luật Trung Quốc, mức án cao nhất cho những người phạm tội gián điệp là tử hình./. 