Hòa đáng tiếc, U20 Việt Nam vẫn lập kỷ lục tại FIFA U20 World Cup
Dù không thể giành chiến thắng trước U20 New Zealand trong trận mở màn VCK U20 Thế giới sau trận hòa 0-0 tại Cheonam nhưng U20 Việt Nam vẫn làm nên lịch sử cho bóng đá Đông Nam Á.
Chính xác là  U20 Việt Nam đã trở thành đội U20 Đông Nam Á đầu tiên giành được điểm số tại các giải U20 Thế giới. Trước U20 Việt Nam, các đội U20 Đông Nam Á từng dự giải U20 Thế giới là Indonesia, Malaysia và Myanmar, nhưng cả 3 đội này đều thua trắng ở vòng bảng. Đội bóng Đông Nam Á đầu tiên được dự giải U20 Thế giới là Indonesia năm 1979, và không có gì ngạc nhiên khi họ thất bại thảm hại tại giải đấu này. U20 Indonesia đã thua cả 3 trận trước Argentina (0-5), Ba Lan (0-6) và Nam Tư (0-5), nghĩa là họ đã thua tới 16 bàn và không ghi nổi 1 bàn. U20 Việt Nam đã hòa đáng tiếc Phải tới gần 20 năm sau đó, mới lại có đội bóng Đông Nam Á tiếp theo được dự giải U20 Thế giới là Malaysia năm 1997, nhưng thành tích của họ tốt hơn Indonesia dù vẫn thua cả 3 trận ở vòng bảng. Cụ thể, U20 Malaysia đã thua Morocco 1-3, Uruguay 1-3 và Bỉ 0-3. Dù sao U20 Malaysia vẫn ghi được 2 bàn và không thua quá 3 bàn mỗi trận. Trước khi U20 Việt Nam dự giải U20 Thế giới tại Hàn Quốc 2017, đội bóng Đông Nam Á gần nhất dự giải này là Myanmar năm 2015. Sau trận mở màn khá ấn tượng khi chỉ thua U20 Mỹ 1-2, U20 Myanmar đã thua đậm trước Ukraine (0-6) và New Zealand (1-5) để kết thúc vòng bảng ở vị trí cuối cùng. U20 Việt Nam còn bao nhiêu cơ hội đi tiếp sau trận hòa 0-0 U20 New Zealand? U20 Việt Nam đã giành được 1 điểm sau trận mở màn FIFA U-20 World Cup với U20 New Zealand ở bảng E. Với kết quả này, U20 Việt Nam còn bao nhiêu cơ hội đi tiếp? Nhẽ ra U20 Việt Nam  đã có thể gặt hái được nhiều hơn là 1 điểm ở trận ra quân nếu như đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn tận dụng cơ hội tốt hơn. U20 Việt Nam đã chơi áp đảo trong toàn bộ trận đấu và tạo ra ít nhất 3 cơ hội có thể ghi bàn nhưng chúng ta đều bỏ lỡ. Ở hai trận đấu còn lại của bảng E, U20 Việt Nam sẽ gặp U20 Pháp và U20 Honduras. Ở trận đấu trước đó, U20 Pháp đã thắng U20 Honduras 3-0. V.M 