Nhận định thị trường ngày 23/5: Điều chỉnh trước khi vươn tới mốc 750 điểm
Dưới đây là nhận định của một số công ty chứng khoán về diễn biến giao dịch ngày 23/5/2017.
Sau vượt qua vùng kháng cự mạnh là điều chỉnh (Công ty Chứng khoán Bảo Việt - BVSC) VN-Index đã vượt qua vùng kháng cự 738-742 điểm. Về mặt phân tích kỹ thuật, sau khi vượt qua vùng kháng cự mạnh, chỉ số có thể sẽ xuất hiện các nhịp điều chỉnh để kiểm tra lại vùng vừa bị vượt qua trong những phiên kế tiếp. Khoảng trống được tạo thành trong phiên 22/05 (734 – 738 điểm) sẽ đóng vai trò là ngưỡng hỗ trợ cho chỉ số nếu kịch bản điều chỉnh xảy ra. Vùng cản tiếp theo của chỉ số nằm ở vùng 755-760 điểm. Vùng hỗ trợ gần tại 734 – 738 điểm và 724 – 728 điểm. Nhà đầu tư có thể tranh thủ các phiên thị trường chùng xuống để tái cơ cấu danh mục đầu tư hoặc nâng tỷ trọng phần danh mục ngắn hạn lên trên mức trung bình (nếu phần tỷ trọng này vẫn còn đang ở mức thấp). Có 3 điểm cần lưu ý (Công Ty Chứng Khoán Đầu Tư Việt Nam - IVS) Với phiên tăng mạnh 22/05 tạo ra một khoảng trống (GAP), một mặt nó báo hiệu đà tăng mạnh bắt đầu nhưng mặt khác nó cũng cho thấy một tín hiệu thị trường sắp tạo đỉnh. Vào lúc này không còn ngưỡng kháng cự nào đối với chỉ số nên NĐT ắt hẳn sẽ lựa chọn những chỉ số có đơn vị tròn chục như 750, hay 760 điểm làm mốc tâm lý. Nhìn vào VN-Index giai đoạn này có phần tương đồng với khoảng cuối tháng 6/2016. VN-Index cũng tăng mạnh sau khi vượt qua mốc đỉnh 626 điểm và tạo đỉnh tại mốc 681 điểm sau khoảng 2 tuần giao dịch. Như vậy, NĐT có thể hoàn toàn có kỳ vọng chỉ số VN-Index sẽ tiếp cận đến 750 hay 760 điểm. IVS cho rằng nếu ở phiên giao dịch ngày mai 23/05, VN-Index tiếp tục tăng mạnh ngay từ đầu 5-6 điểm thì khả năng bị chốt lời mạnh là rất cao. Nếu NĐT chốt lời đầu phiên sau đó VN-Index tăng dần về cuối phiên thì khiến tâm lý NĐT sẽ bớt đi hưng phấn thái quá đồng thời mang đến cơ hội cho những cổ phiếu tăng chưa nhiều. IVS lưu ý với NĐT ở 3 điểm. Thứ nhất là nhiều cổ phiếu đã tăng quá mạnh trong thời gian ngắn, tạo đỉnh 10 năm và vượt qua giá trị thật. Thứ 2, nói về chu kỳ tăng thì giai đoạn tạo đỉnh chính là giai đoạn hưng phấn nhất và đà tăng đột biến nhất. Thứ 3 là đà tăng này chắc chắn sẽ đẩy lượng sử dụng đòn bẩy lên mức cao và hoàn toàn có thể tạo ra áp lực khi thị trường điều chỉnh. Hướng tới mốc 750 điểm (Công ty Cổ phần Chứng khoán Sài Gòn-Hà Nội - SHS) VN-Index có sự bứt phá ngay từ đầu phiên giao dịch, tạo ra khoảng gap khá lớn tại 734 – 739 điểm. Đi kèm với đó là sự đồng thuận của thanh khoản và độ rộng thị trường cho thấy triển vọng lạc quan về xu hướng sắp tới. Khoảng gap trong phiên 22/05 có thể bị lấp trong thời gian tới nhưng khả năng xảy ra trong phiên 23/05 là khá thấp. Do đó, SHS nhận định nhiều khả năng VN-Index sẽ tiếp tục tăng điểm trong phiên 23/05 để hướng tới ngưỡng kháng cự tâm lý tiếp theo tại 750 điểm, hỗ trợ gần nhất của chỉ số là ngưỡng tâm lý 740 điểm. Nhà đầu tư ngắn hạn đang nắm giữ cổ phiếu có thể cân nhắc chốt lời khi thị trường tiến gần ngưỡng kháng cự và có thể chờ thị trường điều chỉnh để hỗ trợ cover lại. Nhà đầu tư trung hạn và dài hạn nên tiếp tục nắm giữ danh mục và có thể mua vào tại những nhịp chỉnh trong phiên, đối tượng giải ngân nên là những mã cổ phiếu có nền tảng doanh nghiệp tốt và triển vọng tích cực trong cả năm nay. Tới các mốc kháng cự mới (Công ty cổ phần Chứng khoán BIDV - BSC) Dòng tiền thị trường tiếp tục gia tăng mạnh trong phiên giao dịch 22/05 và đang hướng chính vào nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn, nhóm cổ phiếu VN30, nhóm ngành đóng vai trò dẫn dắt thị trường, là nguyên nhân chính khiến thị trường bật tăng và hết sức hưng phấn. Ngoài cổ phiếu PLX, VNM thì có khá nhiều mã cổ phiếu cũng đang thu hút trở lại dòng tiền khối ngoại. Nhóm cổ phiếu ngành Ngân hàng thu hút gần 1.000 tỷ giá trị giao dịch trong phiên, chiếm 1/5 giá trị giao dịch toàn thị trường. Các cổ phiếu nhóm ngành Thị trường còn lại hầu hết nhận được sự hỗ trợ của dòng tiền thị trường. Thị trường ghi nhận một phiên giao dịch bùng nổ cả về điểm số, thanh khoản và mức độ lan tỏa đồng đều, cùng sự quay trở lại tích cực từ nhóm đầu tư ngoại. Trong những phiên tới đây, nếu thanh khoản vẫn trong đà tăng trưởng, chỉ số VN-Index tiếp tục hứng đến các mức kháng cự ngắn hạn tiếp theo 750-760, các cổ phiếu vốn hóa lớn và nhóm các nhóm ngành dẫn dắt tiếp tục nhận được lợi tích từ dòng tiền thị trường. 