Thứ trưởng Bộ VHTTDL chính thức lên tiếng về pano của Lý Nhã Kỳ tại Cannes
Theo Thứ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch (VHTTDL) Lê Khánh Hải, về việc treo pano ảnh cá nhân tại LHP Cannes, Lý Nhã Kỳ không vi phạm gì, không nên quá khắt khe với những người có tâm huyết trong việc tài trợ, quảng bá du lịch, điện ảnh Việt Nam với bạn bè thế giới.
Thứ trưởng Bộ VHTTDL Lê Khánh Hải. Ảnh: NVCC. Những ngày qua, thông tin về hình ảnh Lý Nhã Kỳ trên pano tại LHP Cannes (Pháp) với dòng chữ “Lý Nhã Kỳ - The New Voice” đặt cạnh các pano quảng bá điện ảnh và du lịch TPHCM gây xôn xao dư luận trong nước. Trước vấn đề này, ông Lê Khánh Hải - Thứ trưởng Bộ VHTTDL - đã chính thức có phản hồi rằng, Bộ luôn hoan nghênh những cá nhân, tổ chức có những đóng góp tích cực trong việc quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam với bạn bè thế giới. “Xưa nhiều người nói văn hóa không chịu hội nhập nhưng thực tế, văn hóa nước ta hội nhập lâu rồi. Và những người hoạt động văn hóa nghệ thuật của nước ta, thế giới họ đánh giá rất cao”, ông Hải nói. Thứ trưởng Bộ VHTTDL cũng cho biết, có thể bên Pháp có cái nhìn thiện cảm với Lý Nhã Kỳ nên mời cô ấy tham dự. Đó cũng là nguyên nhân lý giải vì sao công ty tổ chức các sự kiện tại LHP Cannes quyết định chọn Lý Nhã Kỳ là gương mặt mới, tiếng nói mới tại LHP Cannes năm nay. Trong thông cáo báo chí mới phát vừa qua, ông Antoine Dray - đại diện truyền thông Cty tổ chức sự kiện ADR Prod cho hay, họ đã cân nhắc và lựa chọn rất kỹ thông qua nhiều cố vấn có kinh nghiệm truyền thông tại Pháp trong việc mời cựu Đại sứ Du lịch Việt Nam Lý Nhã Kỳ tham dự. Pano có hình Lý Nhã Kỳ tại LHP Cannes.  Trước sự kiện này, người đẹp họ Lý đã tranh thủ việc quảng bá du lịch, điện ảnh Việt Nam bằng việc tài trợ 1 triệu euro để treo 3 tấm pano lớn quảng bá du lịch TPHCM và điện ảnh Việt Nam bên ngoài khách sạn Majestic Barriere - vị trí đối diện với lâu đài Palais des Festivals, nơi diễn ra hoạt động thảm đỏ của nhiều ngôi sao quốc tế, các nhà làm phim suốt kỳ liên hoan phim Cannes. Tuy nhiên, khi 3 pano quảng bá cho điện ảnh, du lịch Việt Nam được dựng lên, người ta thấy bên cạnh đó xuất hiện pano thứ 4 có hình cá nhân của Lý Nhã Kỳ với dùng chữ “Lý Nhã Kỳ - Tiếng nói mới của Việt Nam”, sau sửa thành “Lý Nhã Kỳ - Tiếng nói mới”. Ngay lập tức xuất hiện nhiều ý kiến trái chiều. Một số chê trách, thậm chí đòi “xem xét, xử lý” cựu Đại sứ du lịch. Lỹ Nhã Kỳ trên thảm đỏ LHP Cannes.  Trước vấn đề này, Thứ trưởng Lê Khánh Hải cho rằng, ở góc độ là một nhà văn hóa, không nên chạy theo dư luận mà cần bình tĩnh, suy xét sâu sắc sự việc. “Sau khi tiến hành kiểm tra, Lý Nhã Kỳ không vi phạm gì thì thôi, không nên xem xét trừ khi họ vi phạm thuần phong mỹ tục, trái với quy định của pháp luật nước ta”. Bởi theo nhìn nhận khách quan của ông Hải, khi phát hiện ra dòng chữ dễ gây hiểu lầm trên pano của Lý Nhã Kỳ, ban tổ chức bên đó đã tiếp thu, khắc phục ngay. Trường hợp này không riêng nước ngoài mà Việt Nam cũng xảy ra, khi thực tế khác với maket đã được duyệt. Do đó, Thứ trưởng Hải cho rằng, cần có cái nhìn bình tĩnh hơn, không nên vội vàng, cần góp ý tích cực để những người sau tiếp thu, tránh những sai lầm không đáng có. M. K 