Cháy bình gas trong trường mầm non, học sinh 'hú vía'
Vào khoảng 8h sáng ngay 22/5, tại trường mầm non Hoàng Trù, xã Kim Liên (huyện Nam Đàn, Nghệ An) đã xảy ra vụ cháy bình gas trong nhà bếp.
Trường mầm non Hoàng Trù, xã Kim Liên (huyện Nam Đàn, Nghệ An) Thời gian trên, nhân viên nhà bếp của trường mầm non Hoàng Trù vào bật bếp gas để nấu ăn thì bất ngờ lửa bùng cháy và bao trùm lên 2 bình gas loại lớn. Sau khi thấy lửa lan rộng, các nhân viên của trường đã hô hoán để cô giáo đưa trẻ ra khỏi trường an toàn đồng thời báo lên chính quyền và lực lượng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy đến dập lửa. Tại hiện trường, căn phòng bếp của nhà trường bị cháy nham nhở, 2 bình gas loại lớn cũng bị cháy sém. May mắn 2 bình gas không bị nổ nên không gây hậu quả nghiêm trọng. Trường mầm non Hoàng Trù có hơn 200 cháu học sinh với 28 cán bộ nhân viên. Bình gas bị cháy NGUYÊN THI 