Nghe lại 'My Heart Will Go On' đã khiến khán giả sáng nay 'chết lặng'
Celine Dion một lần nữa đã làm sống lại kỷ niệm của bao thế hệ khi thể hiện My Heart Will Go On - bản Hit vừa tròn 20 năm tuổi tại sân khấu Billboard Music Awards 2017.
'My Heart Will Go On' với phần thể hiện của danh ca Celine Dion là một đỉnh cao mà chưa ai vượt qua được. Phần trình diễn của bà đã đưa ca khúc ghi dấu ấn với nhiều thế hệ người nghe. Trải qua 20 năm, giai điệu, lời hát, giọng ca trên sân khấu sáng nay vẫn gợi lại câu chuyện tình đẹp và buồn giữa chàng Jack, nàng Rose trên con tàu định mệnh mang tên Titanic. T.N. Clip: Internet 