Triều Tiên tung ảnh hiếm chụp Trái đất từ tên lửa hạt nhân
Triều Tiên ngày 22.5 đã công bố loạt ảnh chụp Trái đất từ camera gắn trên tên lửa đạn đạo tầm trung Pukguksong-2 (KN-15), nhằm chứng minh bước tiến vượt bậc của nước này.
Những bức ảnh chụp Trái đất từ tên lửa đạn đạo Triều TIên. Theo hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap, Rodong Sinmun, tờ báo của Đảng Lao động Triều Tiên ngày hôm nay (22.5) đã công bố loạt 58 bức ảnh màu sự kiện phóng tên lửa mới nhất. “Vụ phóng thử tên lửa đạn đạo chiến lược tầm trung tới tầm xa Pukguksong-2 đã thành công tốt đẹp”, Rodong Sinmun viết. Pukguksong-2 là mẫu tên lửa lần đầu được Triều Tiên giới thiệu trong lễ duyệt binh ngày 15.4. Đây là một trong những loại tên lửa hiện đại nhất của Triều Tiên, sử dụng nhiên liệu rắn và có khả năng mang đầu đạn hạt nhân. Trang nhất của tờ Rodong Sinmun đăng tải bức ảnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un tươi cười đứng bên cạnh các quan chức và tướng Kim Rok-gyom, tư lệnh lực lượng tên lửa chiến lược Triều Tiên. Ông Kim trực tiếp chứng kiến cảnh tên lửa Pukguksong-2 bay vút lên từ xe phóng di động. Ông Kim Jong-un hết sức hài lòng trước bước tiến vượt bậc của đơn vị tên lửa chiến lược. Đáng chú ý nhất trong số các bức ảnh là 5 tấm xuất hiện tại trang 3. Rodong Sinmun mô tả, đây là hình ảnh camera gắn trên tên lửa chụp khi bay vào bầu khí quyển. “Nhà lãnh đạo Kim Jong-un rất vui mừng khi chứng kiến những bức ảnh Trái đất sống động do camera gắn trên tên lửa đạn đạo chụp lại”, tờ báo viết. “Thế giới trông hết sức tuyệt đẹp”, ông Kim nói. Theo hãng thông tấn Triều Tiên KCNA, ông Kim Jong-un rất hài lòng với vụ phóng thử và đã ra lệnh chế tạo hàng loạt tên lửa đạn đạo Pukguksong-2. Đây là lần đầu tiên Triều Tiên chụp ảnh Trái đất từ tên lửa đạn đạo. Trước đó, Hàn Quốc xác nhận Triều Tiên đã phóng tên lửa Pukguksong-2 bay xa khoảng 500km và đạt tầm cao 560km. “Những bức ảnh cho thấy Triều Tiên rất tự tin trong việc công bố với thế giới về năng lực đưa đầu đạn quay trở lại bầu khí quyển”, Yang Uk, chuyên gia nghiên cứu ở Hàn Quốc nói. 