Trước chuyến thăm của Tổng thống Trump, Israel ' vội' nhân nhượng Palestine
Ngày 21/5, Nội các An ninh Israel thông báo đã thông qua các biện pháp kinh tế "để cuộc sống thường nhật của người Palestine dễ chịu hơn" sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đề nghị "có những bước đi mang tính xây dựng lòng tin" giữa hai bên trước thềm chuyến công du đầu tiên tới khu vực này.
Các biện pháp trên bao gồm xây dựng hai khu công nghiệp ở Jalameh ở khu vực Bắc Bờ Tây và ở Tarqumiyeh - miền Nam Bờ Tây, đồng thời sẽ mở cửa cây cầu Allenby nối khu Bờ Tây với Jordan 24/24h. Israel cũng sẽ nới lỏng hạn chế đối với hoạt động xây dựng của người Palestine ở các khu vực mà Israel kiểm soát giáp các khu vực thành thị của Palestine. Cựu Ngoại trưởng Israel Tzipi Livni (phải) thảo luận với Tổng thống Palestine Mahmud Abbas trong một phiên họp tại Diễn đàn Kinh tế thế giới ngày 20/5. Ảnh: AFP/TTXVN Bên cạnh đó, Nội các An ninh Israel cũng đã bỏ phiếu thành lập một ủy ban xem xét chi tiết việc hợp pháp hóa các khu định cư Do Thái gọi là tiền đồn ở Bờ Tây được xây dựng không có sự phê chuẩn chính thức của chính phủ. Việc xem xét này dự kiến kéo dài 3 năm. Cộng đồng quốc tế coi tất cả các khu định cư Do Thái tại Đông Jerusalem và Bờ Tây là bất hợp pháp, kể cả những khu được chính quyền Israel cấp phép xây dựng. Hoạt động định cư của Israel bị xem là trở ngại chính đối với các nỗ lực hòa bình giữa Israel và Palestine, vì các khu định cư được xây dựng trên vùng đất người Palestine xác định là nhà nước Palestine trong tương lai. Theo một nguồn tin ngoại giao thân cận với chính phủ Israel, việc thông qua các biện pháp kinh tế nói trên "là những nhân nhượng trước thềm chuyến thăm của Tổng thống Mỹ và không ảnh hưởng tới lợi ích của Israel". Đây là chuyến công du đầu tiên của Tổng thống tới khu vực này, với hy vọng thúc đẩy nối lại tiến trình hòa đàm khu vực vốn đình trệ từ năm 2014. Theo kế hoạch, Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ đến Israel ngày 22/5, lần lượt hội đàm với Tổng thống nước chủ nhà Reuven Rivlin và Thủ tướng Benjamin Netanyahu về các biện pháp tăng cường mối quan hệ đồng minh giữa hai nước. Dự kiến, trong ngày 23/5, ông chủ Nhà Trắng sẽ có cuộc gặp với nhà lãnh đạo Palestine Mahmoud Abbas ở Bethlehem để thảo luận thúc đẩy tiến trình hòa bình Trung Đông. Sau đó, ông sẽ có bài phát biểu tại Bảo tàng Israel ở Jerusalem, kết thúc chuyến thăm khu vực này trước khi tới châu Âu. Giới phân tích cho rằng qua chuyến công du này, Tổng thống Donald Trump muốn tiếp cận một cách nghiêm túc trong việc giải quyết vấn đề Israel - Palestine, thúc đẩy hai bên nối lại đàm phán và đối thoại không cần điều kiện tiên quyết nhằm đạt được hòa bình toàn diện. Nhằm đảm bảo an ninh trong chuyến thăm hai ngày của Tổng thống Mỹ, chính phủ Israel đã huy động hơn 11.000 cảnh sát bố trí tại các điểm nóng và 3 máy bay trực thăng luân phiên tuần tra. Đường cao tốc số 1 - nối giữa Jerusalem và Tel Aviv - đã được lệnh đóng cửa trong những khung giờ cao điểm chiều 22/5, khi Tổng thống Donald Trump và phu nhân Melania Trump cùng đoàn tùy tùng gồm 900 người tới Jerusalem. Tổng thống Mỹ có kế hoạch thăm Bức tường Phía Tây tại Thành cổ Jerusalem, địa điểm cầu nguyện linh thiêng nhất của người Do Thái, và Nhà thờ Mộ Thánh mà các tín đồ Cơ đốc giáo cho là nơi chôn cất thi hài Chúa Jesus. TTXVN/Tin Tức  