U20 Việt Nam: Ngả mũ trước HLV Hoàng Anh Tuấn
Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã buộc tất cả phải thay đổi suy nghĩ của mình bằng một màn trình diễn không thể chê được trước U20 New Zealand. Hãy nhìn lại màn trình diễn của U20 Việt Nam ở sân chơi World Cup .
Thủ môn Tiến Dũng - 9 điểm Thủ thành người xứ Thanh đã bảo vệ mành lưới của mình với một số pha bóng cứu thua. Tuy nhiên, Tiến Dũng cũng tỏ ra khá "hồi hộp" trong những pha tranh chấp bóng bổng với những đối thủ to cao từ U20 New Zealand. Thủ môn Tiến Dũng đã có một trận đấu thành công Hậu vệ trái Văn Hậu: 9 điểm Tuyển thủ đang thuộc biên chế CLB Hà Nội đã có một trận đấu hoàn hảo khi công - thủ đều xuất sắc. Nếu may mắn hơn, Văn Hậu đã có bàn thắng bằng pha dứt điểm hiểm hóc cho U20 Việt Nam trong hiệp 1. Trung vệ Tấn Sinh: 8 điểm Chơi lăn xả trong hầu hết những pha bóng bị U20 New Zealand hãm thành, nhất là khi Tấn Sinh ban đầu không phải là sự lựa chọn của HLV Hoàng Anh Tuấn cho vai trò trung vệ đá chính cùng Đình Trọng. Trung vệ Đình Trọng: 9 điểm Có mặt trong tất cả những điểm nóng trước cầu môn của Tiến Dũng, Đình Trọng với kinh nghiệm ở V-League đã làm tốt nhiệm vụ của mình đồng thời niềm tin cho những người còn lại ở khu vực hàng phòng ngự. Hậu vệ phải Tấn Tài: 8 điểm Cũng giống như đồng đội Văn Hậu, Tấn Tài đã có một trận đấu thành công khi làm tròn vai cả phòng ngự lẫn hỗ trợ tấn công. Những pha lên bóng của hậu vệ này đã giúp U20 Việt Nam có nhiều mảng miếng hơn trong cuộc đối đầu với U20 New Zealand Tiền vệ phòng ngự Hoàng Nam: 8 điểm Tuyển thủ thuộc biên chế HAGL đã có một trận đấu không tồi khi đánh chặn được hầu hết những pha lên bóng từ khu vực giữa sân của đội bóng đến từ Châu Đại Dương. Hoàng Nam cũng thế... Tiền vệ phòng ngự Quang Hải: 9 điểm Đội trưởng của U20 Việt Nam đã có một trận đấu không thể tốt hơn, dù không có được bàn thắng như mong ước. Nhưng việc được kéo về chơi thấp làm nhiệm vụ tổ chức, Quảng Hải đã chơi tốt hơn cả mong đợi. Quang Hải xứng đáng vai trò đội trưởng Tiền vệ Minh Dĩ: 7 điểm Minh Dĩ chơi không tệ, nhưng trước đối thủ quá to lớn như U20 New Zealand rõ ràng tiền vệ này chưa thể phát huy hết thế mạnh của mình, việc bị rút ra nghỉ cho thấy điều đó. Tiền vệ Thanh Hào: 7 điểm Chơi khá nổi bật ở tuyến giữa của U20 Việt Nam, nhưng đáng tiếc Thanh Hào đã bị đau và không thể tiếp tục thi đấu cho đến hết trận. Tiền vệ Thanh Bình: 8 điểm Nhìn Thanh Bình chơi bóng nhiều người nghĩ rằng cầu thủ này không nổi bật, tuy nhiên cầu thủ của HAGL đã làm tốt công việc hút người tạo khoảng trống cho các đồng đội khác có thể lập công. Tiền đạo Đức Chinh: 9 điểm Kinh nghiệm được đá ở V-League, với thể hình tốt Đức Chinh là nhân tố khiến U20 New Zealand vất vả cũng như theo rát nhất. Nếu được tạo cơ hội nhiều hơn, chắc chắn chân sút này sẽ có bàn thắng ở VCK U20 Thế giới. Đức Chinh thiếu 1 bàn thắng là trở thành hoàn hảo  HLV Hoàng Anh Tuấn : 10 điểm Thuyền trưởng của U20 Việt Nam là người có số điểm tuyệt đối trong trận đấu với U20 New Zealand khi buộc cả triệu người hâm mộ nước nhà phải nghiêng mình, sau màn trình diễn của các học trò. Nhưng tất cả phải ngả mũ với HLV Hoàng Anh Tuấn HLV Hoàng Anh Tuấn đã chọn điểm rơi vô cùng chuẩn xác cho U20 Việt Nam để khiến trận đấu đầu tiên tại VCK U20 Thế giới của đội nhà là một sự tự hào rất lớn, dù không có được chiến thắng. M.A 