Tim: 'Một tờ hôn thú bất hạnh không thể nào mang đến cho gia đình tiếng cười'
Nam ca sĩ Tim đã có những trải lòng thắng thắn về cuộc hôn với Trương Quỳnh Anh.
Những ngày qua, câu chuyện hôn nhân giữa Tim - Trương Quỳnh Anh thu hút rất đông sự quan tâm của công chúng. Mặc dù TAND quận 10 (TP HCM) đã ra quyết định thuận tình ly hôn theo thỏa thuận giữa Trương Quỳnh Anh và Tim nhưng cặp đôi vẫn xuất hiện tình cảm bên nhau. Điều này khiến công chúng hoài nghi, liệu cả hai có đang “diễn sâu” quá hay không? Sau một thời gian giữ im lặng, mới đây, Tim quyết định livestream chia sẻ về hôn nhân ồn ào của mình với Trương Quỳnh Anh trong một talkshow live. Nam ca sĩ cho biết, thời gian vừa qua cả hai đều giữ im lặng vì muốn mang lại những giây phút bình yên cho con trai Sushi. Bên cạnh đó, Tim khẳng định anh và Trương Quỳnh Anh không hận khi yêu nhau: “Nếu một ngày không may mắn bên nhau, duyên hết thì chính chúng tôi sẽ công bố. Chúng tôi rất thương con trai, không muốn vì những người ngoài nói mà ảnh hưởng tới bé. Một tờ hôn thú bất hạnh không thể nào mang đến cho gia đình tiếng cười. Chắc chắn chúng tôi sẽ hạnh phúc và nắm chặt tay nhau...” Bên cạnh đó, Tim cũng tiết lộ lí do vì sao cả hai vẫn chưa tổ chức đám cưới dù con trai Sushi gần tròn 5 tuổi: “Không làm đám cưới là lỗi của tôi. Ngày xưa, mỗi lần đưa Quỳnh Anh đi qua cửa hàng đồ cưới là cô ấy lại mơ ước 1 đám cưới nhưng tôi lại theo chủ nghĩa độc thân, sợ đám cưới. Và tôi chỉ nói: “Ở với nhau vui là được rồi, đám cưới rất mất công…”. Đó cũng là lý do cho tới bây giờ, tôi là người muốn thì lại không được. Ngày cầu hôn, tôi đã chuẩn bị rất nhiều chỉ mong QA đồng ý. Nhưng tôi nhìn thấy được trong anh mắt đó là sự không dám tin, cô ấy không tin sẽ có 1 đám cưới. Bản thân tôi cũng rất hoang mang… Nên tới bây giờ, đám cưới chưa xảy ra. Tôi có nói với QA :” Nếu như anh còn nắm chặt tay em thì 1 ngày không xa, cả anh và em cùng mặc bộ đồ cô dâu - chú rể, được mọi người chấp nhận.”...”. Hương Ngân 