Những điều cha nên dạy con trai
Mặc dù mẹ đóng vai trò quan trọng nhất trong cuộc đời của mỗi đứa trẻ, nhưng có những điều cha chắc chắn sẽ làm tốt hơn, đặc biệt là đối với con trai.
Cách giành chiến thắng cũng như cách chấp nhận thất bại Ảnh minh họa Ngoài bạn bè, ai sẽ là người bạn đồng hành tốt nhất đối với một đứa trẻ trong nhiều cuộc đua và trò chơi khác nhau? Tất nhiên là bố. Các trò chơi hay các cuộc đua chính là cơ hội tốt cho bố dạy con các phẩm chất nam tính. Thông qua các trò chơi, trẻ cũng sẽ cảm nhận được mùi vị của chiến thắng và nhận ra được rằng bản thân đã nỗ lực thế nào để giành được chiến thắng đó. Cũng thông qua các trò chơi, người bố có thể giải thích cho con trai rằng thất bại là điều không thể tránh khỏi. Nếu con vấp ngã hay thất bại, con hãy đứng dậy và tiếp tục đi. Không có gì phải xấu hổ khi bị thất bại. Thái độ đúng đắn đối với phụ nữ Ảnh minh họa Mẹ có thể dạy con trai về cách đối xử với một người phụ nữ nhưng cha mới là người dạy con tốt nhất về điều đó thông qua việc làm gương. Thật tuyệt khi con trai có thể học từ bố cách cư xử tốt đối với những người phụ nữ. Bạn có nhiều cơ hội để làm điều đó. Ví dụ, dẫn con trai đi mua hoa tặng mẹ; nói chuyện lịch sự với phụ nữ… Nói chuyện với con như hai người đàn ông thực thụ về tình yêu Ảnh minh họa Khi con đã dần trưởng thành, hãy ngồi nói chuyện hay tâm sự thoải mái với con về tình yêu. Việc người cha tâm sự về mối tình đầu, những ngày hẹn hò của mình sẽ là một món quà tuyệt vời đối với mỗi thiếu niên. Cha cũng có thể nói với con trai của mình rằng: “Con không nên vội và hãy kiên nhẫn chờ đợi người con gái sẽ làm trái tim con rung động”. Những cuộc nói chuyện như vậy sẽ cực kì hữu ích để xây dựng lòng tin giữa hai bố con. Dạy con cách tự vệ Cha là người duy nhất có thể dạy con mạnh mẽ và vững vàng, có khả năng tự vệ và bảo vệ những điều đúng đắn. Giúp con tìm ra cách nhìn nhận thế giới Ảnh minh họa Để làm điều này, người cha thậm chí không cần phải làm điều gì đặc biệt. Chỉ cần ở đó theo thời gian và nói chuyện với con. Tất nhiên, khi nói đến việc nuôi dạy con, cha mẹ nên thống nhất. Nhưng cách nhìn nhận thế giới có thể khác và điều này hoàn toàn bình thường. Với sự giúp đỡ của người cha, đứa trẻ sẽ thấy rằng có nhiều quan điểm về những hiện tượng tương tự, học cách phân tích và hình thành quan điểm của chính mình về mọi thứ. Đa dạng những trải nghiệm của con Ngay cả một cậu bé 6 tháng tuổi cũng có thể cảm nhận được sự khác biệt khi biểu lộ tình yêu giữa nam và nữ. Không giống như các bà mẹ thể hiện tình yêu qua những cái vuốt ve, người cha thích cùng con chơi các trò chơi. Các bà mẹ thường "thót tim" khi thấy cha chơi với con nhưng điều đó sẽ giúp cho trẻ có nhiều cảm giác thị giác, thính giác và xúc giác hay có trải nghiệm mới về vị trí không gian của chúng. Dạy con những việc nam tính Đàn ông có thể làm nhiều việc mà nhiều phụ nữ xem là “ma thuật” ví dụ, sửa xe, nhóm lửa, đóng đinh... Những việc làm tưởng như đơn giản đó sẽ giúp con trai của bạn nam tính và mạnh mẽ hơn. Dạy con thông thạo các công việc hàng ngày Không chỉ có các công việc thường chỉ thuộc về nam giới, người cha có thể dạy con chăm sóc bản thân hay làm việc nhà như thắt cà vạt, cạo râu, là quần áo của mình hay cả việc tự chuẩn bị cho mình một bữa ăn khi cần. PHẠM KHÁNH (Lược dịch) 