Ông Hàn Đức Long yêu cầu được bồi thường hơn 20 tỉ
Ông Hàn Đức Long, tử tù oan khiên trong vòng 11 năm đã có đơn gửi đến TAND Cấp cao tại Hà Nội, yêu cầu bồi thường hơn 20 tỉ đồng.
Ngày 23-5, ông Hàn Đức Long (58 tuổi, trú tại Tân Yên, Bắc Giang), người bị hàm oan 11 năm, cho biết đã làm đơn yêu cầu bồi thường oan sai gửi lên TAND Cấp cao tại Hà Nội. Theo đơn, ông Long yêu cầu được bồi thường tổng số tiền hơn 20 tỉ đồng, với 6 khoản bồi thường, trong đó có thiệt hại về thu nhập thực tế của bản thân và người thân, tổn thất tinh thần của chính ông và thành viên trong gia đình,… trong hơn 11 năm ông bị kết án oan. Trong đề nghị bồi thường về tổn thất tinh thần, ông Long cho hay ông bị giam oan 4.083 ngày. Ông yêu cầu cơ quan có trách nhiệm bồi thường số tiền hơn 2,4 tỉ đồng. Theo ông, đối với tử tù phải thực hiện chế độ giam giữ ở mức cao nhất là loại bỏ ra khỏi đời sống xã hội, các chế độ cũng như tâm sinh lý, tinh thần trong suốt 11 năm không đêm nào được ngủ ngon giấc, chỉ cần một tiếng nhẹ giữa đêm cũng nghĩ sẽ có người mở cửa dẫn đi thi hành án bất cứ lúc nào. Bởi vậy, ông yêu cầu mức độ tổn thất tinh thần được bồi thường gấp hai lần đối với tội không tuyên án tử hình. Ngoài ra ông Long cũng yêu cầu bồi thường tổn thất tinh thần cho 5 người thân trong gia đình số tiền hơn 6 tỉ đồng. Bên cạnh đó, ông cũng yêu cầu bồi thường về danh dự, uy tín, nhân phẩm cho bản thân cũng như người thân trong gia đình khi bị ảnh hưởng trực tiếp do bị hành xóm khinh rẻ, chửi rủa, miệt thị mỗi khi gặp mặt. Trong suốt 11 năm tù oan sai, ông bị khinh bỉ, không được bạn tù cho ăn, nhiều lúc bữa ăn đến còn bị bạn tù đổ cả cơm xuống đất. Không những thế, thời gian ở tù là quãng thời cơ cực, bị đánh đập chà đạp lên nhân phẩm và quyền con người… ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe cho đến tận thời điểm này. Với việc bị oan sai, không chỉ với ông mà cả gia đình, họ tộc cả ba, bốn thế hệ họ hàng, con cháu, bị dân làng phỉ nhổ tẩy chay, xã hội lên án. Bà Nguyễn Thị Mai (vợ ông Long) do tủi nhục, quá uất ức sinh bệnh đến nay chưa thể chữa khỏi. Các con ông đang tuổi ăn học phải bỏ nửa chừng, các cháu lớn lên không có công ăn việc làm vì không được học hành, không có bằng cấp lại có bố phạm tội giết người, hiếp dâm trẻ em… Ông Hàn Đức Long tại nhà. ẢNH: TUYẾN PHAN Theo hồ sơ, tối 26-6-2005, thi thể một bé gái 5 tuổi ở xã Phúc Sơn, huyện Tân Yên, Bắc Giang được tìm thấy. Sau bốn tháng không tìm ra thủ phạm, CQĐT Công an tỉnh Bắc Giang quyết định tạm đình chỉ vụ án, đồng thời phát động nhân dân tố giác các đối tượng có hành vi sàm sỡ, cưỡng bức phụ nữ trên địa bàn. Sau đó, CQĐT nhận được đơn tố cáo của cụ Ngô Thị Khuyến và con dâu về việc bị ông Hàn Đức Long hiếp dâm. Ông Long bị bắt tạm giam và thú nhận mình là thủ phạm hiếp và giết bé gái. Tiếp đó, cơ quan tố tụng tỉnh Bắc Giang đã khởi tố, truy tố ông Long với ba tội danh gồm hiếp dâm đối với hai mẹ con bà Khuyến và giết người, hiếp dâm trẻ em đối với bé gái. Tháng 3-2007, tại phiên sơ thẩm, HĐXX xác định ông Long không phạm tội hiếp dâm (bà Khuyến). Ông bị tuyên án tử hình đối với hai tội danh còn lại (giết người và hiếp dâm trẻ em). Sau 11 năm, ông Long được xác định bị oan và được trả tự do. Ngày 25-4, TAND Cấp cao tại Hà Nội tổ chức xin lỗi công khai ông Hàn Đức Long vì bị kết án tử hình oan với hai tội danh giết người và hiếp dâm trẻ em. 