Clip: Những vụ cướp giật táo tợn trên đường phố bị camera ghi lại
Lợi dụng sơ hở của những người đi đường, chúng nhanh chóng áp sát nạn nhân rồi ra tay cướp giật tài sản.
Thời gian gần đây những vụ cướp dây chuyền , túi xách, điện thoại liên tục xảy ra với những thủ đoạn liều lĩnh khiến cho nhiều người dân phải hoang mang và lo sợ. Đoạn video sau đây là tổng hợp những vụ cướp xảy ra đã được camera ghi hình lại. Từ những hình ảnh ghi lại được cho thấy, chúng thường lợi dụng sơ hở của người dân để ra tay hành động. Manh động hơn, chúng còn ngang nhiên cướp giật tài sản ngay giữa chốn đông người. Người phụ nữ bị cướp giật dây chuyền ngay giữa phố. Vì vậy, người dân cần nêu cao tinh thần cảnh giác, có ý thức tự bảo vệ tài sản của mình, tránh tạo sơ hở để những trên cướp này có cơ hội ra tay. T.L 