Xe ba gác dính chặt xe bồn, 2 người trọng thương sau va chạm
Cú tông cực mạnh khiến xe máy lôi tự chế lật ngửa, xe ba gác máy găm chặt vào phần hông xe bồn.
Hiện trường vụ va chạm liên hoàn giữa 2 xe ba gác và xe bồn. Khoảng 14h30 ngày 22/5 đã xảy ra vụ va chạm liên hoàn giữa 2 xe ba gác và xe bồn trộn bê tông. Lúc này, xe bồn biển số 51LD-5648 chạy trên đường Nguyễn Văn Linh hướng từ huyện Bình Chánh về Q.7. Khi xe qua cầu Cần Giuộc, Q.8, TP.HCM khoảng 50 mét tài xế cho xe rẽ phải vào công ty. Đúng lúc này, anh Mai Thái Bình (37 tuổi), chạy xe ba gác máy biển số 60B6-9487 và anh Nguyễn Thanh Vân (40 tuổi) chạy xe máy lôi tự chế biển số 50R2-7306 cùng lúc khi thấy xe bồn rẽ thì không kịp xử lý để phương tiện lao thẳng vào hông xe bồn trộn bê tông. Sau va chạm, xe máy lôi tự chế của anh Vân ngã lật ngửa, riêng xe ba gác máy của anh Bình găm chặt vào phần hông xe bồn. Anh Bình và anh Vân bị thương khá nặng được tài xế gọi xe đưa vào bệnh viện cấp cứu. Công an Q.8 sau đó có mặt xử lý hiện trường, tiến hành tách rời xe ba gác máy kẹt bên hông xe bồn. Lê Nghĩa 