'Người nhện' Tiến Dũng giúp U20 Việt Nam làm nên lịch sử
U20 Việt Nam trở thành đội Đông Nam Á đầu tiên có điểm tại U20 World Cup khi hòa U20 New Zealand 0-0. Điểm tựa cho chiến tích đó là phong độ xuất sắc của thủ môn Bùi Tiến Dũng.
Trước khi U20 Việt Nam ra quân tối 22/5, thành tích của bóng đá khu vực ở sân chơi này là con số 0 tròn trĩnh. Indonesia, Malaysia và Myanmar đã góp mặt ở U20 World Cup nhưng không giành được điểm số nào. Đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn đã có phần lép vế ở cuối hiệp 2, nhưng sự ổn định của hàng thủ và đặc biệt là thủ môn Tiến Dũng đã giúp đội có điểm số đầu tiên, qua đó lập nên cột mốc lịch sử cho bóng đá Việt Nam và Đông Nam Á. Pha bóng đáng chú ý nhất của Tiến Dũng đến ở phút 76 khi anh cứu thua sau cú sút ở cự ly gần của cầu thủ vào sân thay người Logan Rogerson. Đây là thời điểm mà U20 New Zealand gây áp lực mạnh mẽ, nhằm tận dụng ưu thế khi U20 Việt Nam đã sa sút về thể lực. Trước đó, người gác đền này cũng ngăn chặn một cú dứt điểm tốt của Myer Bevan. Tiến Dũng luôn mang chiếc áo tập có in tên của cậu em trai mỗi khi thi đấu. Thủ môn sinh năm 1997 tỏ ra rất chắc chắn trong những pha ra vào suốt cả trận đấu. Anh xử lý dứt khoát, không rườm rà và thể hiện tâm lý vững vàng. Thống kê của Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) cho thấy, U20 New Zealand có 15 lần nỗ lực dứt điểm, trong đó có 3 lần trúng mục tiêu nhưng không đánh bại được Bùi Tiến Dũng. Ngoài cảm hứng từ việc lần đầu góp mặt ở sân chơi U20 World Cup, Tiến Dũng còn nhận được sự động viên tinh thần rất lớn từ người em trai Bùi Tiến Dụng. Tiền vệ này không thể dự giải đấu do chấn thương nhưng vẫn sang Hàn Quốc để cổ vũ anh trai cùng đồng đội. Thủ môn người Thanh Hóa thi đấu luôn cho cả phần của người em trai kém may mắn. Anh lồng một chiếc áo tập mang áo số 6 của Tiến Dụng vào bên trong áo thi đấu chính thức. Điều này đã giúp Tiến Dũng có thêm niềm tin khi đứng trong khung thành đội nhà. Với những gì đã thể hiện, chắc chắn Tiến Dũng tiếp tục là chỗ dựa đáng tin cậy cho đồng đội ở trận gặp đối thủ mạnh nhất bảng U20 Pháp vào ngày 25/5 tới. Thống kê sau trận đấu từ FIFA. Hoàng Tâm 