Mỹ chuyển giao 6 xuồng tuần tra cho Cảnh sát biển Việt Nam
Đại sứ quán Mỹ cho hay, hôm nay, Đại sứ Ted Osius chính thức bàn giao 6 xuồng tuần tra Metal Shark 45 foot (tương đương 14m) cho Bộ tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2.
CLIP xuồng tuần tra Mỹ: Việc bàn giao các xuồng tuần tra này thể hiện sự hợp tác ngày càng sâu sắc trong lĩnh vực thực thi luật hàng hải, hoạt động tìm kiếm, cứu hộ trên biển và hợp tác trợ giúp nhân đạo hàng hải trong vùng lãnh hải và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Lễ bàn giao 6 xuồng tuần tra Mỹ cho Cảnh sát biển VN Các xuồng tuần tra này sẽ hỗ trợ Vùng Cảnh sát biển 2 trong hoạt động tuần tra liên bờ biển và thực thi pháp luật chống buôn lậu, cướp biển, đánh bắt cá bất hợp pháp. Tổ hợp đóng tàu Metal Shark có nhiều kinh nghiệm sản xuất các tàu tuần biển cho lực lượng Bảo vệ bờ biển, Hải quân, Không quân Mỹ cũng như cung cấp các tàu tuần biển cho lực lượng vũ trang nhiều nước. Thái An 