Cận cảnh đặc công Việt Nam diễn tập chống khủng bố, bạo loạn
Ngày 22/5, Binh chủng Đặc công tổ chức cuộc diễn tập thực binh lớn mang mật danh CKB-17, với sự tham gia của gần 1.300 cán bộ, chiến sĩ thuộc các Binh chủng Đặc công, Công binh, Thông tin liên lạc, Hóa học, Cục Tác chiến điện tử (Bộ Tổng Tham mưu), Bệnh viện T.Ư Quân đội 108, Bệnh viện Quân y 103 và Học viện Quân y.
Trước sự manh động của đám đông biểu tình do các đối tượng xấu kích động, lực lượng đặc công nhanh chóng lập đội hình dẹp biểu tình, bạo loạn Cuộc diễn tập CKB-17 gồm các nội dung biểu tình và chống biểu tình; tiến công khủng bố, giải cứu con tin; khắc phục hậu quả. Cuộc diễn tập cũng sử dụng nhiều loại vũ khí, khí tài chuyên dụng, hiện đại như súng bắn tỉa 7,62mm Galil Sniper, xe tiêu tẩy chất độc ARS-14, bình BKAV phun khí gây bất lực tạm thời, khí tài đặc chủng H-03 làm mất sức chiến đấu của đối tượng khủng bố, máy X-RAY kiểm tra xác định bom mìn, máy Ra-pít cảnh báo chất độc hóa học… Với tình huống giả định là búc xúc trước việc các cấp chính quyền không giải quyết thỏa đáng những vấn đề đất đai, đền bù, ô nhiễm môi trường, một nhóm quần chúng đã tụ tập biểu tình trước trụ sở UBND thành phố H. Lợi dụng tình hình này, các thế lực thù địch nhanh chóng kích động và trực tiếp tham gia trong đám đông biểu tình, gây ra bạo loạn vũ trang, đánh chiếm trụ sở UBND thành phố H - nơi đang diễn ra một hội nghị của thành phố, bắt giữ nhiều con tin là lãnh đạo cấp cao, đại biểu, phóng viên, nhân viên… Trước đó, trong hai ngày 20 và 21/5, Bộ Tư lệnh Đặc công đã chủ trì và phối hợp với các đơn vị liên quan thực hành chuyển trạng thái sẵn sàng chiến đấu từ thường xuyên lên cao thực hiện nhiệm vụ A2; tổ chức chuẩn bị tác chiến chống khủng bố và xử trí một số tình huống. Dự và chỉ đạo cuộc diễn tập quan trọng này, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên T.Ư Đảng, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam đánh giá: Các lực lượng tham gia diễn tập đã thực hiện tốt nhiệm vụ của mình, đạt mục đích yêu cầu đề ra. Phần chiến thuật có nhiều nội dung đạt giỏi, đặc biệt là phần kỹ thuật, lực lượng tham gia đã sử dụng thành thạo các loại vũ khí trang bị hiện có bởi đây là yêu cầu rất cao và xử lý tình huống tương đối nhuần nhuyễn. “Đặc công là lực lượng đặc biệt, thực hiện các nhiệm vụ đặc biệt, nên cần giữ gìn, phát huy truyền thống để sẵn sàng thực hiện tốt nhiệm vụ khi Tổ quốc cần, khi nhân dân giao phó và khi cấp trên giao nhiệm vụ”, Trung tướng Phan Văn Giang nói. Phóng viên Tiền Phong ghi lại một số hình ảnh trong cuộc diễn tập CKB-17. Lực lượng công binh triển khai các tuyến vật cản những đối tượng quá khích Lợi dụng tình hình hỗn loạn, 30 tên khủng bố có vũ trang trà trộn, đột nhập vào trụ sở UBND thành phố H bắt cóc con tin, đòi yêu sách… Chiến đấu viên đặc công tận dụng địa hình, địa vật để luồn sâu, đột nhập áp sát nơi bọn khủng bố giam giữ con tin Bộ đội đặc công dùng xe thang và thiết bị leo tường kính, tường ốp đá trơn nhẵn do Binh chủng Đặc công chế tạo và tụt dây chiến thuật đột nhập tòa nhà tiến công khủng bố, giải cứu con tin Khống chế bọn khủng bố và nhanh chóng sơ tán con tin ra khỏi khu vực nguy hiểm Một mũi chiến đấu viên đặc công truy kích một nhóm khủng bố tẩu thoát bằng xe ô tô, đảm bảo an toàn cho con tin và người dân xung quanh khu vực Lực lượng phòng hóa thực hiện tiêu tẩy, khử độc một khu vực xảy ra biểu tình, bạo loạn Trung tướng Phan Văn Giang và Trung tướng Đỗ Căn, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam cùng các đại biểu tham quan khu vực trưng bày vũ khí trang bị hiện đại tại cuộc diễn tập Trung tướng Phan Văn Giang động viên các đơn vị tham gia diễn tập Nguyễn Minh 