TNGT ở Lạng Sơn giảm cả ba tiêu chí
Theo báo cáo nhanh của Ban ATGT tỉnh Lạng Sơn, từ ngày 15/4-15/5, TNGT trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn giảm cả ba tiêu chí so với cùng kỳ năm 2016.
Xử lý vi phạm giao thông tại Lạng Sơn (Ảnh minh họa) Cụ thể, toàn tỉnh đã xảy ra 4 vụ TNGT, làm chết 4 người, không có người bị thương, giảm 42,9% số vụ, giảm 55,6% số người chết và giảm 100% số người bị thương so với cùng kỳ năm 2016. Tính chung trong 5 tháng năm 2017 (đến ngày 15/5), toàn tỉnh xảy ra 23 vụ TNGT, 25 người chết, 5 người bị thương; Giảm 4 vụ (-14,8%), giảm 5 người chết (-16,7%), giảm 13 người bị thương (-72,2%) so với 5 tháng của năm 2016. Để giữ vững kết quả kéo giảm TNGT trong thời gian tới, Ban ATGT tỉnh Lạng Sơn đã chỉ đạo các sở, ban ngành, cơ quan chức năng và Ban ATGT các huyện, thành phố tăng cường tuyên truyền pháp luật TTATGT; Tích cực TTKS, xử lý vi phạm giao thông. Trong đó, tập trung kiểm tra, xử lý vi phạm giao thông của ô tô chở khách, xe quá tải trọng, các vi phạm về tốc độ, rượu bia, đi sai làn đường... trên các tuyến đường. Quỳnh Anh 