Phát hiện nam thanh niên chết lõa thể, trên tay có hình xăm cô gái
Thi thể một nam thanh niên được phát hiện nổi giữa dòng nước dưới cầu Thuần Xuyên (tỉnh Hưng Yên) trên mình có nhiều hình xăm.
Thi thể nam thanh niên phát hiện trong tình trạng lõa thể. (Ảnh Fb Phúc Lâm) Sáng 23.5, một cán bộ điều tra Công an tỉnh Hưng Yên cho biết, đang điều tra làm rõ nguyên nhân một người đàn ông tử vong, thi thể nổi ở khu vực cầu Thuần Xuyên (giáp ranh huyện Ân Thi và huyện Mỹ Hào, tỉnh Hưng Yên). Trước đó, ngày 22.5, người dân khu vực cầu Thuần Xuyên bất ngờ phát hiện một thi thể nam giới nổi trên mặt nước dưới chân cầu. Theo một số nhân chứng, thời điểm phát hiện, thi thể người xấu số trong tình trạng lõa thể, đang phân hủy. Trên người có nhiều hình xăm, trong đó có một hình xăm lớn ở vai, một hình xăm cô gái ở gần cổ tay. Đặc biệt, phần cổ và bụng của thi thể nạn nhân bị rách. Thi thể nan nhân có nhiều hình xăm. (Ảnh Fb: HYTT) Hình ảnh vụ việc được nhiều người dùng Facebook chia sẻ rộng rãi. Nhiều người nghi ngờ nạn nhân xấu số bị sát hại. Lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự (PC45, tỉnh Hưng Yên) cho biết, đã nhận báo cáo về sự việc nêu trên xảy ra ở địa bàn huyện Ân Thi và cơ quan điều tra đang xác minh làm rõ. 