Phú Quốc: Bắt 2 đối tượng cướp giật tài sản
Chiều nay (22/5), Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Phú Quốc vừa tiến hành giam giữ 2 đối tượng về tội cướp giật tài sản.
Vào khoảng 15h ngày 22/5, Nguyễn Văn Vinh (sinh năm 1974, quê quán huyện Củ Chi, TP HCM) điều khiển xe mô tô mang biển kiểm soát 52U4 4871 chở Nguyễn Vũ Linh (chưa rõ năm sinh, quê ở ấp Xẻo Lùng –xã Hòa Thuận, huyện Giồng Giềng, tỉnh Kiên Giang) đi đến đoạn chân cầu Nguyễn Trung Trực ở thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc phát hiện anh Phan Văn Bé Ba, sinh năm 1987 (quê quán ấp Trung Bình, xã Thoại Giang) đang nghe điện thoại. Đối tượng Nguyễn Vũ Linh tại cơ quan điều tra. Lợi dụng sự sơ hở của anh Ba, đối tượng Nguyễn Vũ Linh ngồi sau giật điện thoại rồi cả hai rồ ga tẩu thoát. Nhận được sự tri hô của anh Ba, một người dân gần đó đã dùng xe mô tô đuổi theo 2 đối tượng. Trong quá trình truy đuổi, Linh đã dùng ná thun bắn chống trả lại. Đến khu vực ngã tư nghĩa trang huyện Phú Quốc, người dân đã đạp đổ xe của 2 đối tượng và khống chế, giao cho cơ quan công an. Tại Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Phú Quốc, 2 đối tượng khai đang làm công nhân trồng cây xanh ở khu Vinpearl land và thuê nhà trọ ở ấp Lê Bát, xã Cửa Cạn. Do thiếu tiền tiêu xài, 2 đối tượng đã nảy sinh ý định cướp giật tài sản. Đối tượng Nguyễn Văn Vinh Riêng đối tượng Nguyễn Văn Vinh khai nhận có sử dụng ma túy. Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Phú Quốc đã trao trả điện thoại cho anh Phan Văn Bé Ba, tiếp tục khám nơi ở của 2 đối tượng và mở rộng điều tra vụ án. Trong thời gian gần đây, huyện đảo Phú Quốc liên tục xuất hiện các đối tượng cướp giật tài sản với thủ đoạn tinh vi và manh động . Nhiều người dân do bất cẩn trong quản lý tài sản đã tạo cơ hội cho các đối tượng có cơ hội phạm tội./. Lam Hiếu/VOV-ĐBSCL 