Cựu giám đốc FBI hoãn điều trần trước Hạ viện
Cựu giám đốc FBI James Comey hoãn buổi điều trần, theo kế hoạch diễn ra vào ngày mai, trước Ủy ban Giám sát Hạ viện Mỹ.
Cựu giám đốc FBI James Comey. Ảnh:Huffington Post Chủ tịch Ủy ban Giám sát Hạ viện Mỹ Jason Chaffetz ngày 22/5 cho biết cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey muốn nói chuyện với Robert Mueller trước khi điều trần công khai, Reuters đưa tin. Mueller là công tố viên đặc biệt điều tra quan hệ giữa Nga và chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump. Một trợ lý của ủy ban nói hiện chưa rõ phiên điều trần, theo kế hoạch diễn ra vào ngày 24/5, sẽ được sắp xếp lại vào ngày nào. Tổng thống Trump sa thải Comey hôm 9/5. Sau khi có thông tin cho rằng Trump đã đề nghị Comey ngừng điều tra các cố vấn của ông, Thứ trưởng Tư pháp Mỹ Rod Rosenstein đã thuê Mueller làm công tố viên đặc biệt, dẫn đầu cuộc điều tra. Tại cuộc họp báo hôm 18/5, Trump phủ nhận việc ông yêu cầu Comey ngừng cuộc điều tra Nga như truyền thông đưa tin. "Đây đơn giản chỉ là cuộc săn phù thủy lớn nhất đối với một chính trị gia trong lịch sử Mỹ", ông Trump nói. Cụm từ "săn phù thủy" mang hàm ý cố tình bới lông tìm vết để bôi nhọ đối thủ. VnExpress 