Bình Phước hủy nổ nhiều bom đạn sót lại sau chiến tranh
Ngày 22/5, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Bình Phước đã phối hợp với Trường bắn quốc gia khu vực 3 phá hủy thành công nhiều bom, đạn và vật liệu nổ còn sót lại sau chiến tranh được phát hiện tại huyện Lộc Ninh và Bù Đăng (tỉnh Bình Phước).
Cụ thể, lực lượng công binh thuộc Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Bình Phước đã phá hủy 4 quả bom; 2 quả pháo 175mm, 4 quả pháo 105mm với 46 quả bom bi loại nhỏ và 4 quả lựu đạn được thu gom trong thời gian gần đây. Thiếu tá Võ Trung Sơn, Trưởng ban Công binh Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Bình Phước cho biết: Số bom, đạn, vật liệu nổ tồn sót sau chiến tranh đều đã kích hoạt các cơ chế hoạt động gây nổ khi được thả xuống. Nhưng vì lý do nào đó cơ chế kích nổ trục trặc nên chưa gây nổ. Mặc dù đã trải qua một thời gian dài vùi sâu dưới lòng đất nhưng chúng vẫn cực kỳ nguy hiểm, có thể phát nổ bất cứ lúc nào. Bộ Chỉ huy quân sự cảnh báo người dân cần phải cảnh giác, không được nhặt, cưa, phá bom mìn, vật liệu nổ tồn sót sau chiến tranh để lấy thuốc nổ và sắt vụn. Trong chiến tranh, Bình Phước là khu vực hứng chịu hàng ngàn tấn bom, mìn các loại. Hiện nay, lượng bom, mìn, vật liệu nổ còn sót lại tại đây rất nhiều. Thời gian qua, Đại đội Công binh Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Bình Phước đã tích cực, chủ động dò gỡ, rà phá thu gom bom, mìn còn sót lại sau chiến tranh trên địa bàn tỉnh. Lực lượng chức năng đã xử lý được 5 quả bom và hàng ngàn quả đạn pháo các loại. Đậu Tất Thành  (TTXVN) 