Triều Tiên tuyên bố sẵn sàng sản xuất tên lửa hàng loạt
Triều Tiên tuyên bố tên lửa đạn đạo tầm trung của nước này đã đáp ứng mọi yêu cầu kỹ thuật và hiện có thể được sản xuất hàng loạt.
Triều Tiên phóng thử tên lửa Pukguksong-2. Triều Tiên ngày 22.1 tuyên bố nước này chuẩn bị sản xuất hàng loạt tên lửa đạn đạo tầm trung, sau khi dữ liệu thu được từ vụ phóng thử ngày 21.5 cho thấy tên lửa đáp ứng mọi yêu cầu kỹ thuật. Trước đó, hãng tin KCNA của Triều Tiên cho biết vụ phóng thử tên lửa mới nhất nhằm mục đích kiểm tra độ tin cậy của động cơ nhiên liệu rắn từ tên lửa Pukguksong-2 và hệ thống dẫn đường cho đầu đạn hạt nhân. Tuy nhiên, các chuyên gia Mỹ cho rằng tên lửa Pukguksong-2 của Triều Tiên là loại tên lửa tầm trung. Họ cũng nghi ngờ về độ tin cậy của loại nhiên liệu rắn mới chỉ sau vài cuộc thử nghiệm. Các quan chức Mỹ cho biết vụ thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên không cho thấy khả năng mới hay có thể đe dọa trực tiếp Washington. Nhưng 2 vụ thử tên lửa trong vòng 1 tuần của Bình Nhưỡng đã phá vỡ hy vọng mang lại hòa bình cho bán đảo Triều Tiên. “Việc sản xuất hàng loạt tên lửa trong giai đoạn đầu phát triển là mạo hiểm, nhưng có lẽ Triều Tiên cảm thấy họ có thể kiểm soát được rủi ro này”, chuyên gia Michael Elleman, đến từ Viện nghiên cứu Chiến lược quốc tế, nhận định. Trong khi đó, Jeffrey Lewis, chuyên gia tại Viện nghiên cứu quốc tế Middlebury ở Mỹ, cho rằng Triều Tiên có thể tiếp tục thử nghiệm tên lửa sau khi triển khai để khắc phục những lỗi phát sinh. Việc sử dụng nhiên liệu rắn giúp tên lửa hoạt động ổn định hơn và được di chuyển dễ dàng hơn, cho phép một vụ phóng có thể xảy ra trong thời gian ngắn từ các bệ phóng di động. Nhưng công nghệ này phức tạp và tốn nhiều thời gian hơn, Elleman cho biết. John Schilling, chuyên gia tên lửa chuyên viết bài cho trang 38 North, ước tính ít nhất đến năm 2020 Triều Tiên mới có thể phát triển tên lửa đạn đạo xuyên lục địa có khả năng bay tới lãnh thổ Mỹ, và chỉ có thể làm chủ công nghệ nhiên liệu rắn vào năm 2025. 