Thổ Nhĩ Kỳ và Nga đạt tiến bộ trong dỡ bỏ các lệnh trừng phạt
Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim cho biết nước này đã đạt được "tiến triển quan trọng" với Nga trong hầu hết các vấn đề liên quan tới dỡ bỏ các lệnh trừng phạt thương mại.
Các lệnh trừng phạt thương mại này trước đó bị Moskva đã áp đặt lên nước này sau khi Ankara bắn hạ một máy bay chiến đấu của Nga hồi năm 2015. Trao đổi với báo giới tại Thổ Nhĩ Kỳ, Thủ tướng Yildirim cho biết bước đầu tiên phía Nga sẽ cho phép nối lại hoạt động nhập khẩu theo thời vụ, theo đó lệnh cấm đối với các mặt hàng như nho, táo, lê, dâu, dưa chuột và thịt trắng sẽ được xóa bỏ trong vòng 1 tuần. Dự kiến, các cuộc đàm phán về việc dỡ bỏ lệnh cấm đối với các nông sản như tiêu, cà tím, rau diếp và bí ngô cũng sẽ sớm được nối lại, trong khi mặt hàng cà chua vẫn cần thời gian thảo luận thêm. Ngoài ra, những hạn chế đối với các doanh nghiệp Thổ Nhĩ Kỳ liên quan đến ngành xây dựng, tư vấn kỹ thuật, du lịch và chế biến gỗ sẽ được dỡ bỏ trong vòng 1 tháng. Về vấn đề xóa bỏ các yêu cầu thị thực, Thủ tướng Yildirim cho biết ưu tiên trước mặt là dành cho đội ngũ nhân viên hàng không và những người có hộ chiếu công vụ. Thông báo trên của Thủ tướng Yildirim được đưa ra sau khi ông cùng người đồng cấp Nga Dmitry Medvedev chứng kiến lễ ký thỏa thuận "dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt" mà Moskva đã áp đặt đối với Thổ Nhĩ Kỳ sau vụ không quân Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi một máy bay chiến đấu của Nga. Thỏa thuận này được Phó Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Mehmet Simsek và người đồng cấp Nga Arkady Dvorkovich ký kết bên lề một hội nghị cấp cao của các nhà lãnh đạo khu vực Biển Đen đang diễn ra tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Hãng thông tấn Anadolu nhận định văn kiện này là một bước tiến quan trọng hướng tới bình thường hóa quan hệ kinh tế và tăng giao thương giữa hai nước. Sự việc không quân Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi một máy bay chiến đấu của Nga ngày 24/11/2015 đã gây khủng hoảng quan hệ giữa hai nước, khiến Moskva áp đặt một loạt các biện pháp trừng phạt Ankara. Ngoài các lệnh cấm nhập khẩu hàng hóa, Nga cũng cấm mọi hoạt động du lịch tới Thổ Nhĩ Kỳ khiến ngành "công nghiệp không khói" của nước này bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Hiện quan hệ giữa hai nước đang dần cải thiện sau khi đạt được một thỏa thuận hòa giải vào mùa Hè năm 2016. Hai nước cũng đang hợp tác trong nỗ lực chấm dứt tình hình xung đột tại Syria ./. 