Bàng hoàng phát hiện du khách người Anh treo cổ trên tàu du lịch không phép
Cơ quan chức năng TP Hải Phòng đang tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân tử vong của một du khách người Anh, chết bất thường trên 1 tàu du lịch.
Tối này (22/5), lãnh đạo UBND huyện Cát Hải, TP Hải Phòng thông tin cho biết cơ quan chức năng của thành phố đang tập trung làm rõ vụ việc một du khách người Anh (19 tuổi) được phát hiện chết trên tàu du lịch Công Nghĩa của tỉnh Quảng Ninh khi đang đi tham quan tại vùng biển Cát Bà. Xác minh bước đầu cho thấy tàu du lịch Công Nghĩa QN 2040 xuất bến từ phía Quảng Ninh với khoảng 16 du khách nước ngoài, trong đó có nhóm 3 người Anh khá thân thiết với nhau. Trong đêm ngày 21/5, khi đang trên đường đi tham quan tại vùng biển giáp ranh giữa Cát Bà của TP Hải Phòng và Hạ Long của tỉnh Quảng Ninh thì phát hiện nam thanh niên người Anh 19 tuổi tử vong trong tư thế treo cổ bằng tấm vải lụa tại khu vực lan can boong tàu. Sự việc ngay sau đó được trình báo cơ quan chức năng địa phương. Du khách người Anh được xác định đã tử vong trong tư thế treo cổ trên tàu QN 2040 hoạt động không phép (Ảnh minh họa). Ngay sau khi tiếp nhận được thông tin, Bộ đội biên phòng huyện đảo Cát Hải đã có mặt để đưa nạn nhân đến Bệnh viện đa khoa Cát Hải cấp cứu. Tuy nhiên, nạn nhân được xác định đã chết trước đó. Thông tin về sự việc nêu trên, đại diện cảng vụ đường thủy nội địa Quảng Ninh xác nhận thông tin sự việc và cho biết, con tàu có du khách chết hiện đã tự ngừng hoạt động trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh từ ngày 1/1/2017. Kể từ đó đến nay, tàu QN2040 không được các cơ quan chức năng của tỉnh Quảng Ninh cấp phép hoạt động và không hoạt động tại khu vực vịnh Hạ Long cũng như các khu vực nước do Cảng vụ đường thủy nội địa Quảng Ninh quản lý. Thôn tin về vấn đề này, lãnh đạo Công an huyện Cát Hải xác nhận có một du khách nước ngoài chết trên tàu du lịch trên địa bàn huyện Cát Hải. Tuy nhiên, danh tính của nạn nhân vẫn được giữ kín. Văn Đại 