Ba cặp đôi 'đốt nóng' thảm đỏ Cannes ngày thứ 6
Vợ chồng Nicole Kidman, Kim Min Hee - Hong Sang Soo, Izabel Goulart cùng bạn trai thu hút ống kính trên thảm đỏ Cannes ngày thứ 6.
Thảm đỏ Cannes hôm 22/5 quy tụ nhiều nghệ sĩ hạng A trong sự kiện ra mắt phim The Killing of a Sacred Deer. Phim do Nicole Kidman, Colin Farrrell đóng chính, được đề cử Cành cọ vàng. Trên thảm đỏ, Nicole Kidman trẻ trung ở tuổi U50 trong bộ đầm dáng phồng của Calvin Klein. Khoảnh khắc cô và ông xã Keith Urban đắm đuối bên nhau trở thành tiêu điểm trong ngày thứ 6 của Cannes. Keith âu yếm hôn tay vợ. Dù gặp không ít tin đồn rạn nứt, họ vẫn thường xuất hiện tình cảm bên nhau. Nicole Kidman là minh tinh được chú ý tại kỳ Cannes lần thứ 70. Kim Min Hee và Hong Sang Soo diện đồ cùng tông khi xuất hiện. Cặp sao tình cảm trước ống kính sau những ồn ào ngoại tình. Hong Sang Soo vì Kim Min Hee đã đệ đơn ly hôn với vợ. "Chúng tôi yêu nhau và tình yêu không có lỗi", Hong Sang Soo chia sẻ. Siêu mẫu Izabel Goulart tình cảm bên bạn trai Kevin Trapp. Izabel sở hữu vẻ đẹp cuốn hút truyền thông quốc tế. Diễn viên Ấn Độ Sonam Kapoor diện đầm ánh kim khoét cổ chữ V. Jourdan Dunn quyến rũ với váy cut-out đính họa tiết nổi. Thiên thần Victoria's Secret Sara Sampaio diện váy xuyên thấu dáng bèo trên thảm đỏ. Năm nay các nghệ sĩ chuộng trang phục "nửa kín nửa hở". Eva Longoria thướt tha trong bộ đầm sang trọng của Marchesa. Cô tăng cân đáng kể so với hình ảnh quen thuộc trước đây. Nicole Kidman, Colin Farrrell đóng vai nam nữ chính trong phim mới. Hai người khá thân thiết tại Cannes. Hiểu Nguyệt 