Kỳ lạ mẫu nữ mặc hở đã đẹp, mặc kín lại càng sexy
Bên cạnh niềm đam mê về nghề mẫu, Solveig còn có một sở thích bất tận với sách.
Solveig Mork Hansen là mỹ nhân nổi tiếng của Đan Mạch, hiện đang lập nghiệp tại Mỹ Khi nàng mặc bikini, trái tim của một nửa thế giới như muốn ngừng đập. Còn khi nàng vận kín cổng cao tường, cảm giác đê mê cũng chẳng hề giảm sút. Dường như nàng sinh ra là để gợi cảm, bất kể nàng có lả lơi trong một bộ đồ bơi khoét sâu xẻ bạo, hay là một chiếc quần jeans với độ hở được tiết chế tối đa. Tên nàng là Solveig Mork Hansen, con gà đẻ trứng vàng của các công ty người mẫu từng quản lý nàng như Unique (Đan Mạch), IMG (Paris), Modelink (Thụy Điển)... Nàng được sinh ra và nuôi lớn tại một trang trại ở Đan Mạch, nơi nàng học cách cưỡi ngựa từ năm lên 3. Nàng được quản lý của công ty Unique Models Copenhagen phát hiện từ năm 14 tuổi, với lời mời chụp hình cho tạp chí Eurowoman. Kể từ ấy, cô gái cao kều sở hữu đôi mắt sắc lẹm và cặp môi căng đầy như trái chín liên tục xuất hiện trên sàn catwalk của các thương hiệu như Adam Selman, Charlotte Ronson và Maybelline. Với sắc vóc thế này, sẽ là một thiếu sót nếu Solveig không đi theo nghiệp mẫu Trở thành người mẫu đồng nghĩa với việc liên tục di chuyển, liên tục rong ruổi trên những chuyến đi. Tuy mệt song điều này giúp Solveig sớm trưởng thành và cứng cáp. Nàng biết cách xử lý những tình huống mà phần lớn mọi người thường hiếm khi chuẩn bị sẵn tinh thần. Vậy nên ở tuổi 27, Solveig Mork Hansen đã tích lũy cho mình vô số kinh nghiệm cùng bản lĩnh hiếm có trong làng mẫu. Solveig Mork Hansen cũng sở hữu lợi thế mà không phải mẫu nữ nào cũng có, đó là hình tượng gợi cảm bất chấp nàng có đang chụp hình cho một thương hiệu đồ bơi hay là nghiêm túc trong một chiếc đầm ren dài trắng muốt. Từ ánh nhìn, bờ môi cho tới thân hình chữ S đạt chuẩn, cho tới mái tóc lượn sóng buông lơi như mời gọi, tất cả đều khiến Solveig giống như một “bảo bối” của làng mẫu, dẫu nàng không còn quá trẻ trung như lớp đàn em. Bên cạnh niềm đam mê về nghề mẫu, Solveig còn có một sở thích bất tận với sách. Nàng đặc biệt hâm mộ bộ tiểu thuyết Harry Potter và là fan cuồng của rất nhiều bộ truyện viễn tưởng. Quả là một quý cô khiến người ta muốn nhìn ngắm và khám phá đúng không nào? Solveig sở hữu số đo ba vòng 84-61-88 cùng chiều cao lý tưởng 1m78 Ngoài lợi thế về đường cong, độ cuốn hút về nhan sắc của mỹ nhân Đan Mạch cũng không hề thua kém bất cứ người đẹp đình đám nào Bất kể mặc bikini hay váy áo kín đáo, Solveig đều quá đỗi xinh đẹp và gợi cảm Lớn lên trên lưng ngựa có lẽ đã khiến người đẹp này mang trong mình nét hoang dã, mạnh mẽ 