Sự thật bất ngờ về ngôi nhà bí ẩn treo cờ Triều Tiên tại Anh
Hình ảnh một ngôi nhà tại thị trấn Middlesbrough - Anh treo cờ Triều Tiên đã khiến người dân sở tại một phen xôn xao.
Trang Daily Mail ngày 22-5 đưa tin sau khi lá cờ xuất hiện phía trước ngôi nhà, nhiều lời đồn đoán bắt đầu nổ ra. Một số người theo thuyết âm mưu cho rằng đây là bãi phóng hạt nhân bí mật của Triều Tiên hoặc một nhà nghỉ dưỡng của Chủ tịch Kim Jong-un. Tuy nhiên, sự thật lại đơn giản hơn nhiều so với những tin đồn trên. Ông Chris Whitfield, 40 tuổi, chủ nhân của căn nhà, tiết lộ ông treo cờ Triều Tiên lên chỉ để khiến các con cảm thấy thoải mái hơn khi chuyển nhà. "Khi nhìn thấy cột cờ, tôi hỏi bọn trẻ muốn treo cờ gì lên và bọn chúng chọn cờ Triều Tiên" - ông Whitfield nói. Ba người con trai của ông Whitfield gồm Daniel (14 tuổi), Zac (11 tuổi) và Lucas (8 tuổi), đều thích hình cờ Triều Tiên và đòi treo nó lên. Tuy nhiên, sau khi nhận được lời phàn nàn từ người dân xung quanh, ông Whitfield nói: "Tôi sẽ hạ cờ xuống. Có một số tên ngốc cứ đến đây và hỏi tôi 'Sao ông lại treo cái đó lên?'. Đây chỉ là trò vui thôi. Dù vậy, tôi có một số lá cờ khác thay thế rồi, trong đó có cả cờ cướp biển". Ngôi nhà treo cờ Triều Tiên khiến thị trấn Middlesbrough xôn xao. Ảnh: Gazette Live Hàng xóm xung quanh cũng có nhiều ý kiến trái chiều về lá cờ Triều Tiên của ông Whitfield sau khi ông chuyển đến ngôi nhà này vài tuần trước. Một số người lại hi vọng ông Whitfield tiếp tục treo lá cờ vì cho rằng đây là chuyện hài hước. Tuy nhiên, những người khác thì nhận định đây là hành động không phù hợp khi giữa Triều Tiên và phương Tây đang có nguy cơ nổ ra xung đột hạt nhân. Sau phản ứng xôn xao của hàng xóm, ông Whitfield đùa rằng có khi ông bị buộc phải tìm đến cách "miễn trừ ngoại giao" chỉ vì treo lá cờ ở trước nhà. "Tôi còn nghĩ đến chuyện treo một lá cờ nhỏ lên xe nữa cơ" - ông nói thêm. Trước đó, vì muốn làm sáng tỏ sự việc, tờ The Gazette còn liên lạc với Đại sứ quán Triều Tiên tại thủ đô London để hỏi thăm. Tuy nhiên, một nhà ngoại giao nước này trả lời bằng cách hỏi ngược lại rằng: "Tại sao việc treo cờ nước tôi lại là chuyện lạ vậy?" Bảo Hạnh (Theo Daily Mail) 