Tiếp tục đưa hơn 200 điều dưỡng, hộ lý khóa 4 đi làm việc tại Nhật Bản
Sáng ngày 23/5, Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội), Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam và Cơ quan đào tạo ARC ACADEMY làm lễ xuất cảnh cho 204 ứng viên điều dưỡng, hộ lý khóa 4 đi làm việc tại Nhật Bản.
Thứ trưởng Bộ LĐTBXH Doãn Mậu Diệp động viên ứng viên điều dưỡng, hộ lý khóa 4 làm việc tốt tại Nhật Bản. Theo ông Doãn Mậu Diệp, Thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội (LĐTBXH), triển khai Hiệp định đối tác kinh tế Việt Nam - Nhật Bản, Bộ LĐTBXH được Thủ tướng Chính phủ giao nhiệm vụ là đầu mối thực hiện chương trình phái cử điều dưỡng viên, hộ lý Việt Nam sang làm việc tại Nhật Bản. Chương trình giúp cho những người tốt nghiệp chuyên ngành điều dưỡng có nguyện vọng được sang làm việc tại Nhật Bản với tư cách là ứng viên điều dưỡng và hộ lý có cơ hội tham dự kỳ thi cấp Chứng chỉ quốc gia tại Nhật Bản. Triển khai thực hiện chương trình này, từ năm 2012 đến nay, Cục Quản lý lao động ngoài nước đã phối hợp với phía Nhật Bản tuyển chọn và đưa vào đào tạo tiếng Nhật cho 4 khóa ứng viên điều dưỡng, hộ lý với tổng số 960 ứng viên, trong đó khóa 1 là 150 người , khóa 2 là 180 người và khóa 3 là 180 người, khóa 4 là 210 người, khóa 5 là 240 người. Kết quả, đến nay đã có tổng số 470 ứng viên (từ khóa 1 đến khóa 3) đã xuất cảnh sang Nhật Bản. Theo thông tin đánh giá từ phía tổ chức Phúc lợi xã hội quốc tế JICWELS (đơn vị đầu mối thuộc Bộ Y tế Phúc lợi xã hội Nhật Bản tham gia triển khai tiếp nhận) và qua khảo sát thực tế tại các cơ sở tiếp nhận, ứng viên điều dưỡng, hộ lý của Việt Nam được đào tạo và trang bị kiến thức tốt nên đã hòa nhập nhanh với cuộc sống và môi trường làm việc tại Nhật Bản được phía cơ sở tiếp nhận đánh giá rất cao. Các ứng viên của Việt Nam nhìn chung là có thu nhập tốt và được các cơ sở tạo điều kiện để đảm bảo cuộc sống sinh hoạt và làm việc lâu dài. Để có thể làm việc lâu dài tại Nhật Bản, các ứng viên điều dưỡng đã tham gia kỳ thi chứng chỉ quốc gia từ năm 2015 đến nay. Kết quả, có tổng cộng 30 trong tổng số 52 ứng viên điều dưỡng các khóa 1,2,3 thi đậu chứng chỉ quốc gia điều dưỡng của Nhật Bản. “Tỉ lệ đỗ của ứng viên Việt Nam cao nhất trong các nước đã thể hiện sự quyết tâm cố gắng của các ứng viên cũng như chất lượng đào tạo, hỗ trợ của các đơn vị liên quan”, ông Doãn Mậu Diệp cho biết. Đối với ứng viên khóa 4, sau thời gian một năm học tập và rèn luyện, 204 ứng viên đã hoàn thành khóa đào tạo tiếng Nhật, thi đỗ chứng chỉ tiếng Nhật N3 và hoàn tất các thủ tục cần thiết để sang Nhật Bản học tập và làm việc. Được biết, những người đăng ký đáp ứng được các tiêu chuẩn theo quy định sẽ được tuyển chọn đưa vào đào tạo tiếng Nhật miễn phí 12 tháng tại cơ sở đào tạo do Bộ LĐTBXH phối hợp với đơn vị đầu mối phía Nhật Bản tổ chức. Trong thời gian đào tạo, học viên sẽ được cung cấp miễn phí chỗ ở nội trú, bữa ăn và được hỗ trợ sinh hoạt phí. Kết thúc khóa học, ứng viên sẽ phải tham gia kỳ thi chứng chỉ năng lực tiếng Nhật cấp độ N3. Bộ LĐTBXH sẽ phối hợp với đơn vị đầu mối phía Nhật Bản giới thiệu những người đạt được cấp độ N3 kỳ thi năng lực tiếng Nhật cho các bệnh viện và cơ sở chăm sóc sức khỏe của Nhật Bản có nhu cầu tuyển dụng ứng viên điều dưỡng và hộ lý để lựa chọn. Những người được lựa chọn sẽ sang Nhật Bản vừa học vừa làm với thời gian tối đa 3 năm đối với ứng viên điều dưỡng (mỗi năm gia hạn một lần) và tối đa 4 năm đối với ứng viên hộ lý (mỗi năm gia hạn một lần). Trong thời gian vừa học vừa làm tại Nhật Bản, các ứng viên được phép dự kỳ thi cấp Chứng chỉ quốc gia Nhật Bản về điều dưỡng viên và hộ lý. Ứng viên điều dưỡng được dự thi mỗi năm một lần, ứng viên hộ lý được dự thi một lần vào năm thứ 4. Nếu đỗ, các ứng viên sẽ được cấp Chứng chỉ quốc gia đối với điều dưỡng viên, hộ lý Nhật Bản và được phép ở lại làm việc dài hạn. Xuân Cường/Báo Tin Tức  