Ngắm 'tác phẩm nghệ thuật' Tomoto Moto Guzzi V7
Những chiếc xe máy có bao giờ được phân loại như một tác phẩm nghệ thuật? Đây là một cuộc tranh luận vô tận, và không có câu trả lời đúng hay sai.
Đối với một số người, nghệ thuật có thể được tìm thấy trong các chức năng hữu ích của một chiếc đua. Đối với người khác, đỉnh cao của kỹ năng sáng tạo và trí tưởng tượng lại được đánh giá cao. Chiếc Moto Guzzi V7 này của nhà thiết kế người Anh Tom Dixon và nhà tạo mẫu xe máy người Ý Stefano Venier. Tomoto Moto Guzzi V7 Tomoto là một dự án chính thức được hỗ trợ bởi nhà máy Mandello del Lario: Đó chỉ là một nguyên mẫu hấp dẫn không phải để bán và cũng sẽ không được nhân rộng. Nhà thiết kế Dixon đã tham gia dự án Tomoto bởi vì anh ấy là một fan hâm mộ lâu năm của thương hiệu. Anh chia sẻ: “Tôi đã đi cùng với Moto Guzzi trong 27 năm, và đã đến lúc dành thời gian cho một chiếc xe mới”. Để thực hiện ý tưởng của mình, Tom Dixon đã kết nối với nhà tạo mẫu nổi tiếng Guzzi Stefano Venier của Venier Motorcycles. Ông Venier nói: “Tom Dixon đã có ý tưởng về việc xây dựng một chiếc xe concept sử dụng nhôm đơn giản và nguyên chất. Venier vốn nổi tiếng với những mẫu thiết kế phục chế của Moto Guzzi, và sẽ biến những ý tưởng của Dixon thành hiện thực”. Nhà tạo mẫu Venier đã thiết kế thùng nhiên liệu nhôm và các tấm bên của xe một cách thủ công, cùng với bánh xe trọng lượng nhẹ đi kèm với chữ ký của Dixon. Đèn pha cũng được điều chỉnh từ một trong những sản phẩm nổi tiếng nhất của Dixon và được sửa đổi để hoạt động như một đèn chiếu xe máy với chùm sáng. Hệ thống ống xả được sản xuất bởi chuyên gia Sicilian Mass. Các lốp xe cũng “không bình thường”, nó là lốp xe thể thao đặc biệt được thiết kế bởi Dixon và đúc thành cao su do thương hiệu Pirelli đảm nhiệm. Chiếc ghế ngồi thiết kế đẹp, sang trọng, với đường khâu màu đen. Trên bình xăng được đánh dấu chữ ký của Guzzi và tên dự án Tomoto. “Tomoto không phải là chiếc xe được phát triển “bình thường. Đó là một tầm nhìn - một tác phẩm nghệ thuật độc đáo từ một biểu tượng của thế giới thiết kế, từ những người muốn thể hiện tình yêu của mình với Moto Guzzi và thế giới xe gắn máy”, Venier chia sẻ. Cùng ngắm những hình ảnh Tomoto Moto Guzzi V7: 