Nổ lớn tại Manchester, ít nhất 20 người chết
Nơi xảy ra vụ nổ là Manchester Arena, sân vận động trong nhà lớn nhất châu Âu...
Lực lượng cảnh sát được triển khai ngoài sân Manchester Arena sau vụ nổ - Ảnh: AP/CNBC. Một vụ nổ lớn đã xảy ra tại một buổi biểu diễn ca nhạc tại sân vận động thuộc thành phố Manchester của Anh vào đêm ngày 22/5, tức sáng sớm nay theo giờ Việt Nam. Nguồn tin cảnh sát cho biết số người chết và bị thương có thể lên tới hàng trăm người. Theo tin từ Reuters, nơi xảy ra vụ nổ là Manchester Arena, sân vận động trong nhà lớn nhất châu Âu. Vụ nổ xảy ra trong buổi biểu diễn của nữ ca sỹ người Mỹ Ariana Grande. Lực lượng cảnh sát nói với Reuters là đang tiến hành những phản ứng gấp rút với vụ nổ và chỉ có một số người thương vong. Trong khi đó, một số nguồn tin cảnh sát tiết lộ với hãng tin NBC rằng ít nhất 20 người chết và số người bị thương có thể lên tới con số hàng trăm. “Lúc chúng tôi đang đi ra, vừa đến cửa thì có một tiếng nổ lớn và tất cả mọi người đều la hét”, Catherine Macfarlane, một khán giả có mặt tại buổi biểu diễn, nói với Reuters. “Đó là một tiếng nổ lớn. Bạn có thể cảm thấy điều đó từ lồng ngực mình. Mọi thứ trở nên hỗn loạn. Ai cũng chạy toán loạn, la hét và tìm cách thoát thân”. Sân Manchester Arena đi vào hoạt động từ năm 1995 và có sức chứa 21.000 người. Đây là nơi thường xuyên diễn ra các buổi biểu diễn âm nhạc và cuộc thi đấu thể thao đông khán giả. Một phát ngôn viên của Ariana Grande cho biết nữ ca sỹ này “vẫn ổn”. Một đoạn video đăng lên mạng xã hội Twitter cho thấy khán giả la hét và tháo chạy khỏi sân vận động trong cơn hoảng loạn. Nước Anh hiện vẫn đang đặt mức cảnh báo cao thứ nhì về nguy cơ xảy ra các vụ tấn công của các phần tử phiến quân. Hiện nguyên nhân của vụ nổ chưa được xác định. Sân Manchester Arena nằm ngay trên nhà ga tàu điện ngầm Manchester Victoria. Tất cả các chuyến tàu đến nhà ga này đã bị dừng, công ty đường sắt quốc gia Anh National Rail cho biết trong một tuyên bố. Toàn bộ hành khách trong nhà ga này cũng đã được sơ tán. Thăng Điệp 