Triều Tiên dọa cho nổ tung nước Mỹ vì 'tài trợ khủng bố'
Triều Tiên mới đây tuyên bố sẽ làm “nổ tung” nước Mỹ, quốc gia mà nước này mô tả là “đế chế ma quỷ”.
Triều Tiên đạt bước tiến vượt bậc về công nghệ tên lửa đạn đạo dưới thời nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Theo Express, đây là tuyên bố cứng rắn mới nhất của Triều Tiên nhằm vào các quốc gia phương Tây, khiến Washington, Seoul và Tokyo lo lắng. Thông điệp được đăng tải trên thời báo Bình Nhưỡng với tiêu đề: “Mỹ là quốc gia tài trợ khủng bố tồi tệ nhất”. Bài viết nói Tổng thống Mỹ Donald Trump và những người tiền nhiệm đã “sử dụng chủ nghĩa khủng bố và các hoạt động ám sát” nhằm kiểm soát thế giới. Bài báo cáo buộc CIA đang mở rộng hoạt động toàn cầu này đến Triều Tiên cùng với sự trợ giúp của các gián điệp Hàn Quốc. Mỗi binh sĩ Triều Tiên được ví như một quả bom hạt nhân. “Mỹ là quốc gia tài trợ khủng bố, kẻ chủ mưu của các tệ nạn, nhằm mở rộng quyền kiểm soát thế giới thông qua hoạt động khủng bố và ám sát”, bài báo viết. “CIA chính là công cụ để Mỹ thực hiện điều này. Kể từ khi được thành lập, cơ quan tình báo Mỹ đã bí mật đạo diễn nhiều hoạt động khủng bố nhằm vào các chính phủ tiến bộ trên thế giới”. “CIA và cơ quan tình báo Hàn Quốc đã vượt ranh giới đỏ khi dám phát động hoạt động khủng bố nhằm vào Triều Tiên”, bài báo viết, ám chỉ kế hoạch ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong-un mà Bình Nhưỡng phát hiện hồi đầu tháng này. Tên lửa đạn đạo Triều Tiên giới thiệu trong cuộc duyệt binh ngày 15.4. Bài báo kết luận rằng, Triều Tiên sẽ không ngần ngại dùng đòn hạt nhân phủ đầu để tự bảo vệ bản thân. “Lực lượng hạt nhân của đội quân bất khả chiến bại luôn sẵn sàng tấn công phủ đầu, phá hủy căn cứ của những kẻ khủng bố và xóa sổ cả đế chế ma quỷ”, báo Triều Tiên cảnh báo. “Triều Tiên không loại trừ bất cứ lựa chọn nào để tận diệt gốc rễ của chủ nghĩa khủng bố”. Thông tin này được đưa ra sau khi Triều Tiên để lộ tấm bản đồ, đánh dấu những thành phố Mỹ nằm trong tầm ngắm của tên lửa hạt nhân. 