Khe hở dễ gây tai nạn giữa tàu điện Cát Linh - Hà Đông với sàn ga
Người dân tham quan tàu đường sắt phản ánh giữa nền tàu và sàn ga La Khê có khe hở khoảng 15 cm có thể gây tai nạn với người già và trẻ em.
Ngày 20/5, Ban quản lý dự án Đường sắt (Bộ GTVT) làm lễ mở cửa ga La Khê (Hà Đông) để phục vụ người dân tham quan tàu Cát Linh - Hà Đông. Dự kiến, ga La Khê được mở cửa 1 tháng từ 20/5 đến 20/6. Nhiều người đến tham quan tàu đường sắt phản ánh giữa nền tàu và sàn ga La Khê xuất hiện khe hở khoảng 15 cm nhưng không được các cơ quan chức năng cảnh báo. Khe hở này rất dễ gây tai nạn đối với người già và trẻ em. Bên cạnh đó, một số thiết bị tại ga La Khê chưa được đơn vị thi công lắp ốc vít đầy đủ. Việc đi lại bằng cầu thang bộ lên ga không thuận tiện đối với người già và trẻ nhỏ. Khe giữa tàu và nền nhà ga quá rộng khoảng 15 cm gây nguy hiểm. Ảnh: Văn Chương. Trao đổi với Zing.vn sáng 22/5, một lãnh đạo của Ban quản lý dự án Đường sắt cho biết trong ngày đầu mở cửa có hơn 4.000 người đến tham quan tàu đường sắt Cát Linh - Hà Đông. Đây là tín hiệu rất đáng mừng. Hiện, việc lắp thiết bị của ga La Khê chỉ được hoàn thành ở mức 93%. Vì thế, nhiều hạng mục chưa đầy đủ, vẫn còn thiếu ốc vít. Lý giải về khe hở giữa tàu và ke ga rộng khoảng 15 cm, Ban quản lý dự án cho hay khoảng cách giữa mép ngoài ga với phía ngoài toa xe, theo thiết kế là 8-10 cm. Tuy nhiên, do đoàn tàu chưa tiến hành đóng điện để căn chỉnh lại hệ thống thủy lực giảm xóc nên dẫn đến có hiện tượng bị nghiêng ra phía ngoài ga. Khe hở vì thế rộng hơn so với yêu cầu. Sau khi đóng điện, căn chỉnh thủy lực, khoảng cách này sẽ đảm bảo đúng quy chuẩn thiết kế. Nhiều ốc vít trên các thiết bị chưa được lắp đặt hết. Ảnh: Văn Chương. Trước những thông tin phản ảnh của người dân, đặc biệt là người già và trẻ em khi đi lên đến sân ga phải vất vả leo qua 2 chặng cầu thang cao, gây khó khăn cho việc đi lại, vị này cho biết do thiết bị thang cuốn tự động, thang máy, thang nâng chưa được lắp đặt xong. Sau khi hoàn thiện các thiết bị này, hành khách có thể sử dụng để di chuyển lên nhà ga một cách thuận tiện. Riêng cầu thang máy, thang nâng sẽ được dành cho người khuyết tật. Ban quản lý dự án đường sắt khẳng định những việc này không ảnh hưởng, gây nguy hiểm đến người dân tham quan và kết cấu công trình. Đây không phải chuyện bớt xén hay rút ruột công trình. Dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông được khởi công tháng 10/2011, sử dụng vốn vay của Trung Quốc. Tuyến đường dài gần 13 km, gồm 12 nhà ga đi toàn bộ trên cao. Theo kế hoạch, cuối tháng 7 tới, dự án sẽ hoàn thành công tác lắp đặt thiết bị. Từ tháng 10 sẽ chạy thử liên động toàn hệ thống, thời gian chạy thử khoảng từ 3 - 6 tháng. Dự kiến, quý 2/2018 dự án sẽ đưa vào khai thác thương mại. Lộ trình tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông. Ảnh: Google Maps. Văn Chương 