Cựu Tổng thống Hàn Park Geun-hye bác bỏ mọi cáo buộc tại phiên tòa
Cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã bác bỏ mọi cáo buộc chống lại bà tại phiên tòa đầu tiên xét xử vụ bê bối đã dẫn đến việc bà bị phế truất hồi cuối tháng Ba vừa qua.
Cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye (phải, trước) tại Tòa án trung tâm quận Seoul ngày 23/5. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 23/5, hãng thông tấn Yonhap đưa tin cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã bác bỏ mọi cáo buộc chống lại bà tại phiên tòa đầu tiên xét xử vụ bê bối đã dẫn đến việc bà bị phế truất hồi cuối tháng Ba vừa qua. Tại phiên tòa, một quan chức của cơ quan công tố tuyên bố họ sẽ cố gắng hết sức để chứng minh các cáo buộc nhằm làm rõ sự thật liên quan đến vụ việc.  [Hàn Quốc: Bắt đầu phiên xét xử cựu Tổng thống Park Geun-hye]  Trong khi đó, luật sư Yoo Yeong-ha bảo vệ bà Park cho rằng các tội danh mà cơ quan công tố cáo buộc đều dựa trên sự can thiệp và sự tưởng tượng chứ không phải bằng chứng rõ ràng. Về phần mình, bà Park tuyên bố: “Lập trường của tôi giống như các đại diện pháp lý của tôi.” Phiên xét xử thứ hai dự kiến diễn ra vào ngày 25/5 tới. Tòa án quận trung tâm Seoul, cơ quan đang thụ lý vụ án, dự kiến sẽ tổ chức từ 2-3 phiên xét xử mỗi tuần để xem xét chứng cứ và thẩm vấn các nhân chứng. Theo kế hoạch, tòa sẽ ra phán quyết trong phạm vi thời hạn tạm giữ bà Park kéo dài 6 tháng tính từ khi vụ án được khởi tố vào ngày 17/4 vừa qua./. 