HLV Hoàng Anh Tuấn 'tiếc đứt ruột' vì chỉ có 1 điểm trước U20 New Zealand
U20 Việt Nam đã có 1 điểm đầu tiên sau trận ra quân ở U20 World Cup trước U20 New Zealand. Tuy nhiên, với những cơ hội mà các học trò đã tạo ra, HLV Hoàng Anh Tuấn muốn có được 3 điểm.
HLV Hoàng Anh Tuấn trả lời báo chí Việt Nam. Ảnh: Đăng Huỳnh Ở buổi họp báo sau trận đấu, FIFA không cho phép các phóng viên được quay phim, chụp ảnh trong phòng hop báo, trừ các đơn vị có bản quyền. Kết thúc phiên họp báo chính thức, HLV Hoàng Anh Tuấn đã trao đổi với phóng viên Việt Nam, dù các nhân viên của BTC cũng không chấp thuận việc này. Tuy nhiên, sau khi được giải thích và xin phép, buổi trao đổi riêng với phóng viên Việt Nam được diễn ra dưới sự giám sát của nhân viên BTC, máy quay tất nhiên không được phép sử dụng. HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết: “U20 Việt Nam đã không có được lực lượng tốt nhất. Tiến Dụng vắng mặt không thể góp mặt ở giải đấu, trong khi đó Trọng Đại ngồi ngoài cũng không thể thi đấu. Nếu chúng ta có những cầu thủ đó thì trận đấu sẽ khác. Tuy nhiên, U20 Việt Nam cũng phải tính đến những phương án dự phòng. Hoàng Nam, Thanh Hải hay Thanh Sơn phải đá vào vị trí đó và các em đã chơi tròn vai”. U20 Việt Nam đã có được 1 điểm đầu tiên. Ảnh: Đăng Huỳnh Trong khi HLV Darren Bazeley của U20 New Zealand tỏ ra ngạc nhiên vì U20 Việt Nam chơi hay thì HLV Hoàng Anh Tuấn lại cho rằng đó là điều bình thường. Thậm chí, ông còn cho rằng nhiều cầu thủ chơi dưới sức. “Tôi vui vì màn trình diễn của các cầu thủ nhưng không ngạc nhiên. Tôi nghĩ các em còn có thể chơi tốt hơn nữa. Tuy nhiên, phải nói rằng đây là lần đầu tiên tham dự World Cup nên các cầu thủ trẻ bị ảnh hưởng phần nào đó về mặt tâm lý, từ đó tác động đến chuyên môn, thậm chí cả thể lực. Không phải hiệp 2 mình xuống thể lực, như các bạn thấy Dương Văn Hào chấn thương rời sân trong khi đó Hoàng Nam bị cô lập và phong độ của em hôm nay không được tốt lắm, dẫn theo các vị trí khác chơi không tốt, như Minh Dĩ chẳng hạn. Một đội bóng mà hàng tiền vệ chơi không tốt thì rất vất vả, các vị trí khác buộc phải hoạt động nhiều hơn. Tôi nghĩ U20 Việt Nam phải kiểm soát bóng nhiều hơn. Bởi vì những gì diễn ra trong hiệp 1, chúng ta thi đấu rất tốt. Tôi đã hy vọng rằng, trong hiệp 2, các em chơi tốt hơn nữa. Rất tiếc một số vị trí gặp chấn thương nhẹ khiến các em không thực hiện được ý đồ. Tuy nhiên, nhìn chung mọi thứ như vậy là tốt rồi”. Với 1 điểm giành được, U20 Việt Nam đã "đi vào lịch sử" với tư cách đội bóng đầu tiên ở Đông Nam Á có điểm tại sân chơi U20 World Cup. Tuy nhiên, HLV Hoàng Anh Tuấn cho rằng, lẽ ra U20 Việt Nam phải giành được 3 điểm. “Tất cả những gì chúng ta đang làm là vì bóng đá Việt Nam. Dù 1 điểm hôm nay giành được là lịch sử nhưng dưới góc độ người làm chuyên môn, tôi muốn được nhiều hơn thế nữa. Như các bạn thấy, chúng ta đã có được những cơ hội rõ ràng và có thể giành được 3 điểm. Nếu có được chiến thắng thì tình thế sẽ khác, cơ hội của chúng ta ở những trận đấu tới cũng sẽ khác. Dưới góc độ chuyên môn tôi thấy vui nhưng để thực sự hài lòng thì chưa, vì một số vị trí, các em chơi chưa đúng sức mình”. ĐĂNG HUỲNH (TỪ HÀN QUỐC) 