Chứng khoán sáng 23/5: Điều chỉnh
Ngay trong nhóm cổ phiếu mạnh nhất gần đây là ngân hàng, cũng không còn giữ được đà tăng đồng đều...
VN-Index vẫn chưa giảm điểm nhờ một số trụ còn đủ mạnh. Mặc dù VN-Index chốt phiên sáng nay vẫn xanh nhưng thực ra cổ phiếu đã bắt đầu điều chỉnh giảm. Một số blue-chips mạnh mẽ đã giúp các chỉ số quan trọng chưa xuyên thủng tham chiếu. Độ rộng của cả hai sàn đều xác nhận một phiên điều chỉnh: HSX có 143 mã giảm/93 mã tăng, trong đó 75 cổ phiếu giảm trên 1%. HNX có 88 mã giảm/65 mã tăng với 70 mã giảm trên 1%. Số mã giảm giá đang áp đảo và chủ yếu giảm ở nhóm cổ phiếu vừa và nhỏ. VN-Index chốt phiên sáng vẫn tăng nhẹ 0,1%. Chỉ số này đã đỏ trong nửa đầu phiên sáng nhưng mức giảm mạnh nhất cũng chỉ là 0,12% so với tham chiếu. VN30-Index chốt tăng 0,16% và mức giảm mạnh nhất vẫn nằm trên tham chiếu. Có thể nói các blue-chip đã đóng vai trò quan trọng trong phiên điều chỉnh sáng nay, giúp các chỉ số không bị giảm quá lố. Ngay trong rổ VN30 cũng có vài mã rớt tương đối sâu như BMP giảm 2,21%, GAS giảm 1,03%, KBC giảm 1,49%, MBB giảm 1,64%, STB giảm 1,57%, VIC giảm 0,73%. Rổ VN30 đã xuất hiện sự phân hóa khá mạnh. Ngay trong nhóm cổ phiếu mạnh nhất gần đây là ngân hàng, cũng không còn giữ được đà tăng đồng đều. Cổ phiếu đang tăng khỏe nhất là BID, tăng 2,45%, bên HNX đóng góp thêm ACB tăng 0,4%. Còn lại STB giảm 1,57%, MBB giảm 1,64%, VCB giảm 0,13%, SHB giảm 1,41%. Ba cổ phiếu trụ khác hỗ trợ BID sáng nay là VNM tăng 0,8%, PLX tăng 1,49% và SAB tăng 2,78%. SAB rất lợi hại, chỉ giao dịch 70.700 cổ phiếu tương đương gần 13,7 tỷ đồng nhưng kéo VN-Index trên 1,2 điểm. Có thể nói 4 cổ phiếu trụ này đã góp phần quyết định VN-Index xanh hay đỏ sáng nay. Phía ngược lại, ROS, GAS, VIC đang tạo ảnh hưởng xấu nhất. ROS tiếp tục giảm giá sâu và đầu phiên còn giảm sàn. Hiện ROS đang giảm 6,47%. Cổ phiếu này tăng chậm giảm nhanh, giá đã rơi xuống đáy kể từ đầu tháng 2/2017. Dòng tiền tiếp tục rút khỏi các cổ phiếu đầu cơ khiến đà giảm giá lan rộng. Tuy không nhiều mã đầu cơ giảm sàn, nhưng mức giảm tương đối lớn như CEE, STG, APG, FLC, PVX, SIC… Bản thân một số cổ phiếu rất khỏe vẫn đang tăng tốt như HQC cũng có lượng hàng xả khổng lồ. HQC sáng nay giao dịch trên 51,5 triệu cổ phiếu tương đương 190,1 tỷ đồng. Từng đó cổ phiếu là tới trên 12% tổng lượng lưu hành của HQC. Thanh khoản sáng nay giảm, nhưng có yếu tốt giao dịch giảm của ROS. Cụ thể, tổng giá trị khớp lệnh hai sàn đạt 2.970,5 tỷ đồng, giảm 19% so với sáng hôm qua. Tuy nhiên nếu không tính ROS thì thị trường chỉ giảm hơn 13%. Ngoài ROS, những cổ phiếu còn lại giao dịch rất cao là HQC, BID, SSI, PLX, đều trên 100 tỷ đồng chỉ tính riêng khớp lệnh. Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay giao dịch khá sôi động và hai cổ phiếu hút tiền rất lớn là PLX và BID. Đặc biệt cả hai mã này đều được mua trực tiếp qua khớp lệnh chứ không thỏa thuận. PLX được mua vào 674.940 cổ phiếu, tương đương 41,5 tỷ đồng. BID được mua gần 1,8 triệu cổ, tương đương 33,7 tỷ đồng. Ngoài ra, HPG, VCB, HCM, VNM, HBC cũng được mua ròng rất cao. Vài mã nhỏ khác là HQC, VHG, PVT cũng nằm trong số mua ròng lớn nhất. Phía bán, danh sách xả ròng khá dài nhưng không có nhiều mã quan trọng. Đó là DCM, PVD, DXG, STB, KDC, SSI, VIC, NT2, MSN, ROS. Tính chung HSX đang được mua ròng hơn 82 tỷ đồng, HNX được mua ròng khoảng 3 tỷ đồng. Lan Ngọc 