Ronaldo 25 bàn/mùa: Hy sinh cái TÔI để ẵm Cúp và Bóng vàng
Một mùa giải thăng trầm của Cristiano Ronaldo đã khép lại với chức vô địch La Liga sau 5 năm chờ đợi. Phải chăng, khi "chạm đáy" về thành tích cá nhân, CR7 mới có thể "lên đỉnh" về thành tích tập thể?
Video màn trình diễn của Ronaldo trước Malaga: Sau nửa thập kỉ chờ đợi, Real Madrid đã lên ngôi vô địch La Liga theo cách hoàn hảo nhất có thể: giành chiến thắng thuyết phục 2-0 ở vòng đấu cuối cùng, với bàn mở tỉ số xuất phát từ đôi chân "vàng" ngôi sao Cristiano Ronaldo. Ronaldo "chạm đáy" về thành tích cá nhân nhưng "lên đỉnh" về thành tích tập thể Tính cả pha lập công vào lưới Malaga, CR7 đã sở hữu 25 bàn thắng. Tuy nhiên theo thống kê, đây là thành tích… tồi nhất của anh trong suốt 8 năm thi đấu tại giải đấu hàng đầu “xứ sở bò tót”. 2009/10, mùa giải đầu tiên khoác áo “đội bóng Hoàng gia”, CR7 thi đấu tổng cộng 29 trận tại La Liga (ngang bằng mùa này) nhưng có tới 26 lần “xé lưới” đối phương. "La Liga 2016/17, Ronaldo tốt hay dở?", đó luôn là câu hỏi chưa tìm ra lời giải. Nhưng tất cả phải thừa nhận, Ronaldo-tuổi-32 không còn duy trì phong độ “ngoài hành tinh” như nhiều năm qua. Ronaldo ấy phải nghỉ dài hạn vì chấn thương, trải qua những trận cầu mờ nhạt đầy thất vọng, thậm chí nhiều lần bị thay ra giữa chừng - điều chưa từng xảy ra trong sự nghiệp. Nhưng có hề gì, khi Real đường đường chính chính giành được thứ mà họ không thể với tới trong 3 mùa giải CR7 ẵm danh hiệu “Chiếc giày vàng châu Âu” (2010/11, 2013/14, 201415): Chức vô địch La liga. HLV Zinedine Zidane vô cùng sáng suốt khi quyết định không lạm dụng Ronaldo bừa bãi, để rồi siêu sao người BĐN đã chứng minh cho tất cả thấy, anh có thể đóng góp cho Real nhiều hơn ngoài thành tích ghi bàn. Ở tuổi 32, danh hiệu tập thể chính là tiền đề để Ronaldo hướng tới những vinh quang cá nhân 46 bàn thắng chỉ quy đổi bằng chức vô địch La Liga 2011/12, 48 bàn thắng – thành tích ghi bàn tốt nhất một mùa ở giải VĐQG của Ronaldo chẳng thể giúp Real thoát khỏi “cái bóng” Barca ở mùa 2014/15. Vì vậy, con số 25 bàn thắng tưởng chừng ít ỏi bỗng trở nên giá trị hơn bao giờ hết. Tại buổi lễ nhận danh hiệu "Chiếc giày vàng" năm 2011, Ronaldo tuyên bố “sẵn sàng đánh đổi giải thưởng cá nhân này để lấy một danh hiệu tập thể với Real”. Mong ước đó đã trở thành sự thật, giờ là lúc Ronaldo cùng đồng đội hướng tới đỉnh cao mới, trận chung kết Champions League với Juventus và xa hơn là danh hiệu Quả bóng vàng thứ 5 trong sự nghiệp. Ronaldo: 25 bàn thắng & những thống kê ấn tượng: 11 - Trong 26 trận ra sân ở La Liga 2016/17, có 11 lần Ronaldo trở thành cầu thủ ghi bàn thắng đầu tiên của Real, trong đó 7 bàn thắng giúp "đội bóng Hoàng gia" khai thông thế bế tắc. 9 - Thành tích của Real Madrid mỗi khi Ronaldo sắm vai “người mở khóa”: thắng 9, thua 2. 8 - Cùng Lionel Messi, Ronaldo là cầu thủ hiếm hoi ghi được 25 bàn thắng trong 8 mùa giải La Liga liên tiếp. Hành trình chinh phục kỉ lục vĩ đại của bộ đôi siêu sao bắt đầu từ mùa 2009/10. Đỗ Anh 