50 nữ công nhân nhập viện nghi do ngộ độc thức ăn
Sau bữa ăn trưa, hàng loạt nữ công nhân Nhà máy may Hitexvinam có hiện tượng nôn mửa, đau bụng, đau đầu. Nhiều người phải nhập viện cấp cứu nghi do ngộ độc thức ăn.
Hàng loạt nữ công nhân phải nhập viện với dấu hiệu của ngộ độc thức ăn. Theo thông tin từ Phòng y tế thị xã Thái Hòa, tỉnh Nghệ An, vào khoảng 14h chiều nay (22/5), nhiều nữ công nhân đang làm việc tại Nhà máy may Hitexvinam đóng trên địa bàn thị xã, có hiện tượng nôn mửa, đau bụng, đau đầu. Tính đến 16h cùng ngày, đã có 50 công nhân phải nhập viện cấp cứu. Một số người nghi ngờ họ bị ngộ độc thức ăn bởi có người bị đau bụng sau khi ăn trưa không lâu. Các bác sỹ tập trung cứu chữa người bệnh. Nhận được thông tin về sự việc, lãnh đạo Thị xã Thái Hòa đã có mặt tại nhà máy chỉ đạo công tác cấp cứu và yêu cầu Bệnh viện Đa khoa Tây Bắc tiếp nhận bệnh nhân. Các cơ quan chức năng có liên quan cũng đã bắt đầu tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc. Được biết, nhà máy may xuất khẩu Hitexvinam ở Cụm Công nghiệp Nghĩa Mỹ đi vào hoạt động từ năm 2017 với nguồn vốn đầu tư ngước ngoài. Nhà máy có diện tích 4,5 héc ta, với nhiều dây chuyền may, quy mô 3.000 lao động. V.T 