Phun thuốc vườn, bị ong đốt 130 mũi vào đầu nguy kịch
May mắn vào bệnh viện kịp thời, cả hai nạn nhân được các bác sĩ lấy hơn 130 mũi ong chích trên đầu.
Sáng 23-5, BV Hoàn Mỹ Cửu Long cho biết đã cấp cứu thành công cho hai bệnh nhân bị ong chích hơn 130 mũi vào đầu. Theo khai thác từ gia đình, trong lúc đi phun thuốc cho vườn cây, hai anh em ruột là VVT (35 tuổi) và VVC (28 tuổi) ngụ tại huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang, không may làm động đến tổ ong trên cây khiến đàn ông vây đốt tới tấp vào đầu cả hai người. Ngay sau tiếng la hét, người dân xung quanh chạy đến thì cả hai đều đả ngất xỉu. bệnh nhân C được chuyển vào Khoa Cấp cứu, BV Hoàn Mỹ trong tình trạng hốt hoảng, mệt, khó thở, ngứa, nổi mẫn đỏ toàn thân, người lạnh, mạch nhanh, nhỏ, thở nhanh, huyết áp tụt, nhiều vết ong đốt ở đầu. Bệnh nhân được truyền dịch, tiêm thuốc chống dị ứng, thuốc chống co thắt phế quản, thuốc an thần… đến khi tạm ổn. Hơn 30 phút cấp cứu, bệnh nhân C được chuyển lên Khoa Hồi sức tích cực và chống độc để tiếp tục theo dõi, điều trị. Tại đây điều dưỡng của BV lấy ra trên 50 mũi đốt của ong trên đầu bệnh nhân C. Cùng thời điểm, anh ruột C là anh T cũng được chuyển vào BV trong tình trạng lơ mơ, không tiếp xúc, thở nhanh, tay chân lạnh, mạch nhanh nhỏ, huyết áp không đo được, kèm rất nhiều vết đốt ở đầu. Sau khi được ê kip cấp cứu tiếp nhận, xử trí truyền dịch, tiêm thuốc chống dị ứng, chống co thắt khí quản, hỗ trợ hô hấp, duy trì thuốc vận mạch… tình trạng bệnh nhân ổn định. Các điều dưỡng Khoa Cấp cứu lấy ra 84 mũi đốt của ong trên đầu bệnh nhân T. Hiện tại cả hai bệnh nhân đều xuất viện trong trạng thái tỉnh táo, hô hấp tốt, các vị trí bị ong đốt đang dần hồi phục dần. Theo các bác sĩ, nếu cả hai bệnh nhân không được đưa vào BV kịp thời, có thể dẫn đến nhiều biến chứng nặng dẫn đến nguy cơ tử vong rất cao. 