Võ Trung Quốc sau Từ Hiểu Đông: Phim & thực "1 trời - 1 vực"
Trong những bộ phim võ thuật Trung Quốc, các nhân vật chính đều được dựng lên với mô típ sở hữu công phu thượng thừa, có thể đánh bại bất cứ ai tuy nhiên ngoài đời thực người ta vẫn chưa thấy điều đó.
Hai tuần qua những thông tin về trận MMA đả bại Thái Cực Quyền vẫn được bàn tán xôn xao, người ta bị sốc khi chứng kiến võ sư Ngụy Lôi (Thái Cực Quyền) thất bại chóng vánh sau 10 giây trước võ sĩ MMA - Từ Hiểu Đông. Từ Hiểu Đông (trái) cho thấy cuộc chiến đời thực khác xa hoàn toàn phim võ thuật Trung Quốc Ngụy Lôi thua khi chưa kịp đáp trả lại đối thủ đòn nào, điều đó thực sự khác xa những bộ phim võ thuật của Trung Quốc khi những cao thủ kung-fu sau khi nằm sàn đau đớn vẫn đứng dậy đánh bại đối thủ. Võ thuật Trung Quốc được biết nhiều qua những tác phẩm được của Kim Dung. Đó là Võ Đang với Trương Tam Phong và Thái Cực Quyền trứ danh trong thiên hạ; hay Thiếu Lâm với 72 tuyệt kỹ võ công bá đạo, là Nga Mi, Hoa Sơn. Mỗi môn võ có những chiêu thức độc đáo, đặc trưng, điểm chung là đều rất lợi hại. Võ thuật Trung Quốc còn được biết đến nhiều qua các bộ phim có sự góp mặt của những Lý Tiểu Long, Lý Liên Kiệt, Chân Tử Đan. Đó là những nhân vật đã có rất nhiều bộ phim võ thuật tinh tế được trình chiếu trên toàn thế giới, chính xác họ là những người đã thuyết phục cả thế giới rằng võ thuật Trung Quốc "lợi hại nhất thế giới". Tất nhiên không ai có thể ngăn cấm những nhà làm phim ngừng hư cấu, bởi khi đó những bộ phim sẽ đơn điệu và thiếu hấp dẫn. Các bộ phim võ thuật đã ăn sâu vào tiềm thức của người hâm mộ võ thuật, người ta tôn sùng cao thủ trong phim như một chiến binh có thể đánh lại hàng trăm người mà không hề hấn hay mặc định đó là võ sĩ không bao giờ thất bại. Những người anh hùng đã cho cả thế giới sự lợi hại của kung-fu phim ảnh Trung Quốc Thế nhưng ngoài đời thực thì lại khác xa hoàn toàn. Võ sĩ MMA - Từ Hiểu Đông chỉ cần đúng 10 giây để quật ngã rồi tung hàng loạt cú đấm hạ cao thủ Ngụy Lôi của Thái Cực Quyền. Không riêng gì trận đấu này, chỉ cần lên mạng xã hội tìm từ khóa MMA đánh bại võ Trung Quốc sẽ có thêm rất nhiều những trận đấu khác, mà ở đó kung-fu của Trung Quốc khác xa với trong phim Võ thuật Trung Quốc tỏa sáng trên phim, lép vế ngoài đời thực và...tụt hậu so với võ thuật hiện đại. Tại sao lại khẳng định như vậy? Theo tìm hiểu Từ Hiểu Đông đã 38 tuổi vẫn là võ sĩ, kiêm huấn luyện viên trưởng, đồng thời là người sáng lập Trung tâm bồi huấn MMA Bắc Kinh. Nổi tiếng là vậy song Từ chỉ là một võ sĩ nghiệp dư, làng MMA cũng hiếm người biết đến tên anh. Trung Quốc từng tự hào là cái nôi của võ thuật hiện đại nhưng ở đấu trường võ thuật tổng hợp, họ không xây dựng được một tên tuổi nào đáng kể. Người Trung Quốc từng giải thích võ thuật của họ "lấy nhu khắc cương", đề cao tính tự vệ nên MMA không hợp với họ. Nhưng dù có giải thích thế nào thì võ Trung Quốc đang lép vế vì kém tính thực chiến. Mới đây nhất tờ Hk.on.cc trong một bài nói về Từ Hiểu Đông có đoạn: "Võ thuật nước nhà không được như phim ảnh". Chỉ một câu nhưng toát lên đầy đủ những vấn đề của làng võ Trung Quốc hiện tại. Video Từ Hiểu Đông hạ gục Ngụy Lôi sau 10 giây: Bị MMA sỉ nhục: "Hậu duệ Quan Vân Trường" đòi đấu Từ Hiểu Đông Võ sư Thái Cực, Trung Quốc tức giận muốn ra tay rửa nhục cho võ truyền thống. Bấm xem ngay >> Q.H (Tổng hợp) 