Doanh nghiệp Hàn Quốc tìm cơ hội đầu tư nông nghiệp ở Hậu Giang
Đại diện Công ty trách nhiệm hữu hạn Hand & Hand (Hàn Quốc) cho biết dự kiến sẽ đầu tư thí điểm khoảng 50ha trồng chuối và dứa tại tỉnh Hậu Giang.
Nông dân thu hoạch dứa. (Ảnh: Đình Huệ/TTXVN) Ngày 22/5, Công ty trách nhiệm hữu hạn Hand & Hand (Hàn Quốc) có buổi làm việc với Ủy ban Nhân dân tỉnh Hậu Giang nhằm tìm kiếm cơ hội đầu tư trong lĩnh vực nông nghiệp. Tại buổi làm việc, ông Trương Cảnh Tuyên, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hậu Giang cho biết, Hậu Giang là một tỉnh với trên 130.000 ha đất nông nghiệp. Trong thời gian gần đây, do tình hình biến đổi khí hậu, xâm nhập mặn diễn ra phức tạp nên Hậu Giang đang chuyển đổi đất trồng lúa năng suất thấp sang trồng cây ăn trái chất lượng cao. Do đó, các sản phẩm công ty quan tâm đầu tư cũng đang là mối quan tâm của tỉnh Hậu Giang. Ông Trương Cảnh Tuyên thông tin thêm, tỉnh Hậu Giang đặc biệt quan tâm đến việc kêu gọi các doanh nghiệp đầu tư trên lĩnh vực nông nghiệp vào địa bàn tỉnh. Tỉnh Hậu Giang có các chính sách đặc biệt ưu đãi cho các doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp như tiền thuê đất, thuế... theo quy định hiện hành. Trao đổi với Ủy ban Nhân dân tỉnh Hậu Giang, ông Min Kim, Tổng Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn Hand & Hand cho hay, mục đích của công ty là kết nối trực tiếp giữa nông dân với khách hàng. Tại Việt Nam, công ty muốn hướng đến những sản phẩm nông nghiệp có tính quốc tế. Hiện nay, công ty dự kiến đầu tư thí điểm khoảng 50ha trồng chuối và dứa tại tỉnh Hậu Giang, sau đó sẽ mở rộng diện tích nếu thấy phù hợp.  [Giải bài toán tìm đầu ra cho các mặt hàng nông sản Việt Nam]  Thông tin đến đại diện Công ty Hand & Hand về điều kiện tự nhiên của tỉnh Hậu Giang, ông Nguyễn Văn Đồng, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Hậu Giang cho rằng, điều kiện thổ nhưỡng, điều kiện thời tiết, khí hậu của tỉnh Hậu Giang khá phù hợp và thuận lợi để phát triển với các sản phẩm công ty dự định đầu tư. Với những mặt hàng nông nghiệp nêu trên công ty cần phối hợp với nông dân để xây dựng nguồn nguyên liệu. Công ty trách nhiệm hữu hạn Hand & Hand là công ty hoạt động trong lĩnh vực cung cấp nông sản nội ngoại nhập, quản lý hệ thống trang trại trồng cây ăn trái (chuối, dứa, đu đủ, thanh long) tại nhiều quốc gia như Thái Lan, Phillipines…, xuất nhập khẩu trái cây tươi. Tại Việt Nam, công ty đã ký kết hợp tác trồng trái cây xuất khẩu với các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương, Bình Phước. Ngoài xuất khẩu, công ty còn hợp tác với nông dân xây dựng trang trại và giúp đỡ về kỹ thuật canh tác trồng trọt. Sau buổi làm việc, đại diện Công ty trách nhiệm hữu hạn Hand & Hand sẽ tiến hành khảo sát khu đất để quyết định đầu tư./. 