Ông Tập xin 'khất' trừng phạt Triều Tiên trong 100 ngày
Truyền thông Nhật Bản ngày 22-5 đưa tin: Hồi tháng 4 vừa qua, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đề nghị Tổng thống Mỹ Donald Trump cho Bắc Kinh 100 ngày để tăng cường gói trừng phạt áp vào Triều Tiên trước khi Washington trừng phạt các công ty của Trung Quốc có liên hệ với Bình Nhưỡng.
Tờ Asahi Shimbun của Nhật Bản dẫn nguồn tin giấu tên ngày 22-5 cho biết Trung Quốc và Mỹ đã nhất trí rằng Washington sẽ đợi 100 ngày để Bắc Kinh gây sức ép với Bình Nhưỡng về các vụ thử hạt nhân và tên lửa gần đây trước khi các công ty Trung Quốc bị đưa vào danh sách trừng phạt. Thỏa thuận này được cho tương tự kế hoạch 100 ngày để thảo luận về thương mại giữa hai quốc gia và cũng đã được ông Trump cùng ông Tập nhất trí hồi tháng 4. Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại biệt thự Mar-a-Lago, Florida, Mỹ hôm 6-4. Ảnh: Reuters Hồi đầu tháng 4, trong một cuộc phỏng vấn với tờ Financial Times, Tổng thống Trump nói rằng Trung Quốc nên dùng ảnh hưởng của nước này tác động lên Triều Tiên, song cũng nói rõ Washington đã sẵn sàng để hành động đơn phương nếu không nhận được sự đảm bảo của Bắc Kinh trong vấn đề này. Chương trình hạt nhân và các vụ thử tên lửa của Triều Tiên đã khiến các nước láng giềng Nhật Bản, Hàn Quốc và các đồng minh của những nước này lo lắng. Trong khi đó, Trung Quốc lại bày tỏ quan ngại và phản đối quyết định của Hàn Quốc cho Mỹ triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) trên lãnh thổ nước này với mục đích phòng vệ trước các hoạt động của Triều Tiên. Tuy nhiên, lãnh đạo đảng Dân chủ cầm quyền tại Hàn Quốc Woo Won-shik tuần trước cho biết THAAD có thể sẽ được trả lại cho Mỹ vì thiếu sự thông qua của Quốc hội. 