Việt Nam ủng hộ việc kết thúc cơ bản đàm phán Hiệp định RCEP trong năm 2017
Việc kết thúc đàm phán Hiệp định RCEP sẽ truyền đi thông điệp rõ ràng, nhất quán về chính sách mở cửa, tăng cường hội nhập kinh tế trong khu vực, góp phần tăng sức hấp dẫn của các thành viên RCEP.
Trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng phụ trách thương mại châu Á- Thái Bình Dương lần thứ 23 (MRT 23) và các sự kiện liên quan trong năm APEC 2017, sáng 22/5/2017, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Mỹ Đình (Hà Nội), Diễn ra Hội nghị RCEP. Ảnh: Nguyễn Khang – TTXVN Ngày 22/5, tại Hà Nội, Hội nghị Bộ trưởng giữa kỳ lần thứ 3 Hiệp định đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP) đã khai mạc. Tham dự Hội nghị có đại điện thương mại các nước trong khối Đông Nam Á (ASEAN) và 6 nước đối tác: Australia, Trung Quốc, Hàn Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, New Zealand (Niu Di-lân); Trưởng đoàn và thành viên đoàn đàm phán các nước tham gia đàm phán Hiệp định RCEP. Phát biểu khai mạc Hội nghị, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết: Hội nghị Bộ trưởng RCEP giữa kỳ lần thứ 3 nhằm thúc đẩy đàm phán hướng tới kết thúc sớm như các Nhà lãnh đạo đã chỉ đạo tại Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 28-29 vào tháng 9/2016 tại Thủ đô Viêng Chăn, Lào. Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nhận định, Hiệp định RCEP đã và đang được các bên nỗ lực đàm phán với mong muốn tăng cường, mở rộng hội nhập kinh tế trên cơ sở quan hệ hợp tác tích cực hiện có giữa ASEAN và 6 nước đối tác Australia, Trung Quốc, Hàn Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản và New Zealand. Tất cả các thành viên tham gia đều trông đợi Hiệp định RCEP sẽ tạo khuôn khổ ổn định, thống nhất, tạo thuận lợi và thúc đẩy hơn nữa luồng lưu chuyển thương mại hàng hóa, dịch vụ và đầu tư trong khu vực. Bộ trưởng Trần Tuấn Anh tin tưởng, đối với các doanh nghiệp trong khu vực, đặc biệt là các doanh nghiệp vừa, nhỏ và siêu nhỏ - chiếm hơn 90% tổng số doanh nghiệp trong khu vực, Hiệp định RCEP sẽ giúp họ tiến hành các hoạt động thương mại thuận lợi hơn, tiếp cận được các nguồn lực mới từ bên ngoài, phát huy thế mạnh của từng doanh nghiệp, tăng cường tham gia vào các chuỗi giá trị trong khu vực. Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh phát biểu. Ảnh: Nguyễn Khang – TTXVN Theo Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, Việt Nam ủng hộ việc kết thúc về cơ bản đàm phán Hiệp định này trong năm 2017. Tất nhiên, việc đạt được một hiệp định thương mại tự do hiện đại, toàn diện, chất lượng, phù hợp với lợi ích và trình độ phát triển của các bên là không hề dễ dàng. Với sự chênh lệch về trình độ phát triển, sự khác biệt về quy mô nền kinh tế cũng như những khó khăn, nhạy cảm mà mỗi nước có thể gặp phải, các bên cần có cách tiếp cận thực tế, linh hoạt để có thể tìm ra các giải pháp thỏa đáng cho các bên. Để thúc đẩy tiến độ đàm phán, các đoàn đàm phán cần xúc tiến đàm phán song phương về mở cửa thị trường một cách thiết thực để đạt được các cam kết mở cửa thị trường có ý nghĩa về thương mại. Ngoài ra, tất cả các cam kết cần được xem xét trên cơ sở cân đối tổng thể tất cả các lĩnh vực đàm phán. Tại Hội nghị, các đại biểu tham dự đều cho rằng việc kết thúc đàm phán Hiệp định RCEP sẽ truyền đi thông điệp rõ ràng, nhất quán về chính sách mở cửa, tăng cường hội nhập kinh tế của các nước trong khu vực, góp phần tăng thêm sức hấp dẫn của nền kinh tế các nước RCEP. Những thảo luận giữa các Bộ trưởng trong RCEP tại Hội nghị này góp phần thu hẹp khoảng cách về quan điểm đối với những vấn đề quan trọng, đưa ra định hướng rõ ràng để các đoàn đàm phán tiếp tục thảo luận sâu, hướng đến những tiến bộ cơ bản trong các phiên đàm phán tiếp theo./. Xem thêm: 