Toàn cảnh vụ nổ ở sân vận động Manchester Arena: Nhân chứng thấy như đang xem phim kinh dị
Máu, tiếng nổ long trời lở đất, thi thể vương vãi khắp nơi,... "Tôi sẽ không bao giờ quên những hình ảnh khủng khiếp ấy"..., đó là lời kể của các nhân chứng tại hiện trường vụ tấn công khủng bố ở sân vận động Manchester Arena (London, Anh) đêm qua 22.5.
Những khán giả tham dự buổi hòa nhạc bị thương được cảnh sát có vũ trang dìu ra bên ngoài sân vận động. Đêm 22.5, sân vận động Manchester Arena hỗn loạn trước vụ tấn công tàn bạo. 19 người thiệt mạng và 50 người khác bị thương, theo MailOnline. Sau hai tiếng nổ nghi là bom, cảnh tượng ở đó diễn ra như trong phim kinh dị. Trẻ em thì sợ hãi đến "hóa đá", rồi cố nhảy qua hàng rào thoát khỏi sân vận động có sức chứa đến 21.000 người. "Chúa mới biết những gì dính trên tóc của tôi. Bạn sẽ không bao giờ mong đợi bất cứ điều gì như vậy xảy ra với bạn. Vụ nổ diễn ra cách tôi chỉ vài chục centimet. Da thịt, lông tóc, máu me... mọi thứ vương vãi trên tóc và cả trên túi của tôi", Abby Mullen đến từ Airdire, North Lanakshire chưa hoàn hồn kể lại về vụ việc. Gary Walker, đến từ Leeds, cùng vợ đứng chờ đón hai con gái ở tiền sảnh. Bỗng anh cảm thấy nhói đau ở chân và vợ anh nói: "Anh nằm xuống đi". Anh nằm xuống và thấy vợ bị thương ở bụng và có khả năng chân đã bị gãy. "Tôi đứng cách vụ nổ 3m", anh cho biết trong lúc vợ anh được vận chuyển đi cấp cứu. Walker cũng cho tờ Star hay, ảnh hưởng của vụ nổ còn khiến các cửa tiệm, hàng hóa vỡ vụn, mảnh kim loại tung tóe khắp nơi. "Mọi người đều vừa chạy vừa khóc. Chúng tôi chỉ cố gắng tìm thấy nhau", Abigail - con gái của Gary Walker- lúc đó vẫn ở trong khán phòng cùng em gái Sophie khi vụ nổ xảy ra. Sau đó, cả hai cô con gái gọi điện cho bố mẹ. Thời điểm nghe thấy giọng hai con gái, anh Walker mô tả, là "tin tức tuyệt vời nhất". Trước đó, đèn chiếu sáng bật sáng lòe rồi có hai tiếng nổ lớn. Mọi người bắt đầu hoảng loạn bỏ chạy và la hét ầm ĩ. Rất nhiều người bị sốc. Máu me be bét trên khuôn mặt nhiều người, nhân chứng tên Ariana cho hay. "Tôi nghe thấy 5 hay 6 tiếng nổ vang lên như tiếng súng. Chúng tôi chạy ra thì thấy mọi người đứng bên ngoài đang khóc lóc và gọi điện thoại. Bạn sẽ biết ngay rằng có điều gì đó chắc chắn đã xảy ra..."- nghệ sĩ tham gia buổi hòa nhạc Jonathan Yates (24 tuổi, đến từ Wirral) nói. "Có một tiếng nổ phía đường hầm bên trái và mọi người lao ra hầm giữa. Khoảng 2 phút sau, một tiếng nổ nữa vang lên. Rất nhiều trẻ em và các gia đình ở đó khi đám đông lao tới, Nick Schurok (28 tuổi, đến từ Manchester) nói với MailOnline. "Khi Ariana (ca sĩ Ariana Grande) đang hát ca khúc cuối cùng thì chúng tôi bị đám đông xô dạt. Một bước tường an ninh chặn chúng tôi lại và bảo chạy theo hướng khác. Họ hét lên 'Chạy đi'. Những người đó đã cứu sống chúng tôi. Hàng trăm người vừa chạy vừa la hét", nhân chứng khác tên Jenny Brewster cho biết, "Ai cũng nghĩ ngay là bom. Khói mù mịt. Khi chúng tôi thoát khỏi hiện trường, hàng chục xe cảnh sát và một vài xe cứu thương đã đậu sẵn bên ngoài". * Một số hình ảnh tại hiện trường vụ nổ: Vị trí nơi vụ nổ xảy ra tại sân vận động Manchester Arena. Huyền Anh 