Chí Anh sợ vợ kém 20 tuổi ghen với Khánh Thi
Kiện tướng dancesports Chí Anh thẳng thắn chia sẻ đôi lúc anh sợ vợ ghen khi bị chất vấn về tình cũ Khánh Thi.
Chí Anh và vợ trẻ kém 20 tuổi trong ngày cưới. Cặp đôi dancesport Chí Anh - Khánh Thi đình đám một thời đã tốn bao giấy mực của truyền thông. Hiện cả hai đều có tổ ấm riêng nhưng vẫn giữ mối quan hệ tốt đẹp dành cho nhau. Chí Anh nhận lời làm nhân vật quan trọng trong liveshow đánh dấu chặng đường 25 năm nhảy múa của Khánh Thi và phải bay vào TP.HCM nhiều lần. Nam vũ công sẽ cùng Khánh Thi kể về cuộc sống đầy khó khăn tại nước Pháp hoa lệ nhưng đầy hơi ấm uyên ương.  Clip hiếm với sự xuất hiện của bộ ba: Khánh Thi - Phan Hiển và Chí Anh  Chí Anh hài hước cho hay từ khi tuyên bố trong buổi họp báo đến nay anh vẫn chưa sụt được cân vì quá bận rộn. Liveshow của Khánh Thi càng đến đến gần cũng là lúc anh bị áp lực. Tuy nhiên, với kinh nghiệm thi đấu nhiều năm, Chí Anh khẳng định đến đêm diễn, anh sẽ giảm ít nhất 5-7kg. Chí Anh vui vẻ trò chuyện với Khánh Thi. Chí Anh thẳng thắn chia sẻ gặp chút khó khăn về khoảng cách địa lý khi liên lục phải vào TP.HCM tập luyện cùng Khánh Thi phải xa cô con gái Kiwi. Anh bật mí ngày nào cũng trò chuyện qua điện thoại bằng hình ảnh và đùa giỡn với con. Với thời gian bên Khánh Thi tập luyện thực hiện hàng loạt động tác tình tứ, Chí Anh bị trêu đùa đây là cơ hội để anh sống lại những kỷ niệm cũ... Vốn thẳng thắn, Chí Anh bảo quá khứ và hiện tại là hai cột mốc khác nhau và với anh hoàn toàn coi sự hợp tác lần này là công việc. Tuy nhiên, Chí Anh cũng dặn mọi người đừng hỏi nhiều vì sợ vợ nghe thấy sẽ... ghen. Minh Minh Ảnh: Phan Vinh, Thịnh Đỗ 