Phòng thay đồ đẳng cấp quốc tế của U20 Việt Nam
Phòng thay đồ của U20 Việt Nam tại World Cup 2017 khang trang, sạch sẽ, có đủ đồ dùng cần thiết và đạt tiêu chuẩn quốc tế.
Phòng thay đồ khang trang, sạch sẽ của U20 Việt Nam có hai dãy buồng dùng để treo áo đấu, đặt đồ dùng cá nhân kiêm luôn ghế ngồi. Chính giữa phòng có chiếc bàn dài. Nội thất chủ đạo là màu trắng và kem, tạo ra sự sang trọng, trang nhã, thoải mái, sáng sủa và rộng rãi. Đầu bên kia của chiếc bàn đặt thùng nước đá. Trong phòng có một tủ lạnh chứa đồ uống bao gồm nước lọc, nước uống thể thao và nước cam. Trên chiếc bàn dài có bày chuối và táo để ăn nhẹ trước và sau trận đấu. Trong chuối có đủ 8 loại axit amin thiết yếu mà cơ thể con người không tự tạo ra được, có đến 11 loại khoáng chất và 6 vitamin. Đường glucose trong chuối được hấp thụ nhanh vào máu có thể bổ sung tức thì lượng đường bị hao hụt, giúp vận động viên phục hồi sau khi vận động. Trong chuối có đường fructose được hấp thụ chậm nên duy trì năng lượng cho cơ thể lâu hơn. Ngoài ra chuối chứa các loại carbohydrate (bột đường) khác được chuyển hóa chậm và phóng thích đường vào máu từ từ để đáp ứng cho những hoạt động thể lực kéo dài hàng giờ sau đó. Những chiếc áo phẳng phiu được xếp ngay ngắn trong các gian tủ. Cận cảnh áo đấu số 15 của cầu thủ Nguyễn Tiến Linh. Lá cờ của Liên đoàn bóng đá Việt Nam, dùng để trao tặng cho đội U20 New Zealand. Còn đây là phòng thay đồ của đối thủ vừa gặp U20 Việt Nam. Trong gian buồng của đội trưởng U20 New Zealand có chiếc băng thủ quân và quà tặng dành cho U20 Việt Nam. Gói đồ dùng của cầu thủ số 8 Moses Dyer bên phía New Zealand chứa những tuýp thuốc, xà phòng, vài tấm thẻ tiếng Hàn Quốc. Lá quốc kỳ dán trên bức tường trong phòng riêng của U20 New Zealand. Trong đường hầm sân vận động, các trọng tài đang giúp nhau gắn thiết bị lên tay. Anh Dũng 