Nổ lớn nghi khủng bố tại buổi hòa nhạc ở Anh, 19 người thiệt mạng
Cảnh sát Anh xác nhận ít nhất 19 người thiệt mạng và hơn 50 người khác bị thương trong vụ nổ lớn tại trung tâm tổ chức sự kiện Manchester Arena tại TP. Manchester tối 22.5 (giờ địa phương, tức sáng 23.5, giờ VN).
Nhiều người bị thương trong vụ nổ Theo BBC, nhiều nhân chứng kể lại họ nghe hai tiếng nổ lớn, được cho là ở chỗ quầy bán vé, sau khi ca sĩ Mỹ Ariana Grande vừa biểu diễn xong. Nhiều nhân chứng cho biết họ nhìn thấy 20-30 người nằm bất động dưới đất. Đám đông hỗn loạn tháo chạy khỏi hiện trường. Hiện chưa rõ nguyên nhân gây nổ song cảnh sát Anh xem đây nhiều khả năng là một vụ tấn công khủng bố, theo BBC. Tờ The Guardian đưa tin một đội tháo dỡ bom đã được huy động đến hiện trường. Một nhân chứng tên Robert Tempkin, 22 tuổi kể: “Mọi người la hét và chạy thục mạng. Áo khoác và điện thoại di động bị vứt đầy trên sàn. Giống như mọi người bỏ của chạy lấy người”. Theo BBC dẫn lời nhân chứng này, xe cứu thương đậu dày đặc bên ngoài trung tâm trên. Nhân chứng Michelle Sullivan đến dự buổi hòa nhạc cùng hai con gái 12 và 15 tuổi bàng hoàng kể lại: “Thật kinh khủng. Chỉ ngay khi đèn sân khấu vừa tắt thì chúng tôi nghe tiếng nổ lớn. Mọi người la hét dữ dội”. Josh Elliott cho hay: “Nhiều người chỉ biết khóc và chúng tôi cố tháo chạy ra ngoài càng nhanh càng tốt”. Cảnh sát nhanh chóng được huy động đến hiện trường Sở Cảnh sát Manchester đã kêu gọi mọi người tránh xa khu vực Manchester Arena. Nhà ga Manchester Victoria, nằm gần trung tâm Manchester Arena, đã tạm ngưng hoạt động. Mọi chuyến tàu đi và đến đây đều bị hủy, theo Reuters. Reuters dẫn lời đại diện của ca sĩ Mỹ Ariana Grande cho hay cô này không hề hấn gì. Huỳnh Thiềm 