Lý giải bất cập tuyến đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông
Phó TGĐ Ban quản lý dự án (BQLDA) Đường sắt Vũ Hồng Phương trả lời băn khoăn về những bất cập tại nhà ga La Khê, dự án đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đông sau khi mở cửa.
Một số tồn tại về thi công như kính cường lực của lan can bị nứt, bu lông còn thiếu hoặc chưa được vặn chặt, ông Phương cho biết, trước khi mở cửa cho người dân vào tham quan, Ban QLDA đường sắt đã nói rõ: "Công tác hoàn thiện kiến trúc nhà ga La Khê đã cơ bản hoàn thành hiện trường xây dựng, còn 2 lối lên xuống nhà ga đang tiếp tục được hoàn thiện và đang chuẩn bị triển khai lắp đặt thiết bị". Để phục vụ cho người dân tham quan, nhà thầu thi công vẫn đang tiếp tục hoàn thiện lắp đặt lan can kính lối lên xuống cầu thang. Dự án vẫn đang trong quá trình thi công lắp đặt thiết bị, nên tại một số vị trí các bu lông mới được lắp định vị để tiện cho việc căn chỉnh. Những tồn tại này đều được Ban QLDA và tư vấn kiểm tra, chỉ đạo hoàn thiện trong và sau thời gian tham quan, đảm bảo chất lượng khi nghiệm thu đưa vào sử dụng chính thức. Về việc khe hở giữa tàu và ke ga rộng, ông Phương cho biết, đoàn tàu trong quá trình di chuyển sẽ có lắc ngang. Khe hở là để tránh đoàn tàu va chạm vào ke ga trong quá trình di chuyển. Người dân lo ngại về khe hở lớn giữa tàu và ke ga Dự án đường sắt đô thị tuyến Cát Linh - Hà Đông được thiết kế và thi công theo quy chuẩn của Trung Quốc, khoảng cách giữa mép ngoài ke ga với phía ngoài toa xe là từ 80-100mm, đối với đoạn đường cong không được lớn hơn 180mm “Do đoàn tàu chưa đóng điện để căn chỉnh lại hệ thống thủy lực giảm xóc, dẫn đến có hiện tượng bị nghiêng ra phía ngoài ga nên nhìn thấy khe hở rộng hơn so với yêu cầu. Sau khi đoàn tàu được đóng điện, chúng tôi sẽ căn chỉnh đảm bảo đúng quy chuẩn thiết kế”, ông Phương nói. Sẽ có thang cuốn Về phản ánh, cầu thang bộ khá cao, nên người dân, đặc biệt là người già và trẻ em khi đi lên tầng nhà ga (tầng mua vé) và tầng ke ga (tầng đợi tàu) sẽ bị mệt, ông Phương cho biết, theo thiết kế, tại các nhà ga được bố trí đồng bộ 2 hệ thống cầu thang riêng biệt cho mỗi mặt của nhà ga. Ban QLDA Đường sắt cho biết sẽ có cả thang cuốn phục vụ hành khách lên xuống nhà ga Mỗi hệ thống có cầu thang bộ, cầu thang cuốn tự động và cầu thang máy/thang nâng (dành cho người khuyết tật). “Hiện nay thiết bị thang cuốn tự động, thang máy/thang nâng chưa được lắp đặt xong. Sau khi các thiết bị này được lắp đặt, người dân có thể sử dụng để di chuyển lên nhà ga một cách thuận tiện”, ông Phương cho hay. Tàu chạy 26 phút từ đầu đến cuối tuyến Về tốc độ tàu chạy, Phó Tổng GĐ Ban QLDA Đường sắt cho biết, theo thiết kế đoàn tàu chạy tốc độ tăng tốc tối đa 80km/h; tốc độ khai thác trung bình là 35km/h. Khoảng cách trung bình giữa các ga là 1,15km. Thời gian giãn cách chạy tàu tối thiểu trong giai đoạn đầu là 6 phút, giai đoạn giữa 4 phút, giai đoạn sau 2-3 phút. Thời gian di chuyển tổng cộng 13km từ đầu tuyến đến cuối tuyến vào khoảng 25,56 phút. Đoàn tàu dự án Cát Linh - Hà Đông thuộc chuẩn đường sắt nhẹ, là phương tiện vận tải công cộng nội đô, tốc độ chạy trung bình không cao (trung bình 35km/h) nên việc vận chuyển nhiều hành khách được ưu tiên cao nhất. Hành khách đứng sẽ không gặp khó khăn do quãng đường, thời gian di chuyển ngắn. Vũ Điệp - Trần Thường 