Hà Nội sắp có 'chiếu chèo' sáng đèn mỗi tối thứ 7
Nhà hát Chèo Hà Nội chính thức công bố chuỗi chương trình nghệ thuật Hà Nội đêm thứ 7, để phục vụ khán giả Thủ đô và khách quốc tế từ tháng 6.
Duy trì vào tối thứ 7 hàng tuần tại rạp Đại Nam, chương trình trong 3 tháng đầu tiên sẽ có những vở diễn làm nên tên tuổi của Nhà hát Chèo Hà Nội trong mấy chục năm qua như: Nàng Sita, Quan Âm Thị Kính, Ngọc Hân công chúa, Quan lớn về làng, Nàng Thứ Phi họ Đặng... với sự tham gia của các nghệ sĩ Nhà hát Chèo Hà Nội như: NSND Thúy Mùi, NSND Quốc Anh, NSƯT Thu Huyền, NSƯT Minh Nhan … Đặc biệt, chương trình còn có phần giao lưu với các nghệ sĩ sau đêm diễn và màn bốc thăm để tặng vé cho khán giả xem những suất diễn tiếp theo. Vở diễn "Quan Âm Thị Kính" Trước mắt, Hà Nội đêm thứ 7 sẽ mở đầu bằng đêm diễn tối 3/6 giới thiệu các trích đoạn chèo như: Mưu cao Thị Hến, Bà già lên phố, Gia đình văn hóa, Chuyện nhà Bá Kiến …. Lần lượt, 3 đêm diễn tiếp theo trong tháng 6 sẽ là các vở Quan Âm Thị Kính (ảnh), Quan lớn về làng và chương trình Diễn xướng hầu đồng 12 giá. Chèo Hà Nội ‘đại thắng’, giành 15 huy chương Với 8 HCV, 5 HCB cá nhân, 1 HCV, 1 HCB vở diễn – Nhà hát chèo Hà Nội trở thành đơn vị 'ẵm' nhiều huy chương nhất Cuộc thi nghệ thuật chèo chuyên nghiệp toàn quốc 2016 vừa diễn ra tại thành phố Ninh Bình. “Không riêng gì Chèo mà hiện nay các sân khấu nghệ thuật đều vô cùng khó khăn về điểm diễn và khách xem. Nhưng Nhà hát Chèo Hà Nội, chúng tôi có niềm tin từ một rạp diễn khang trang nằm ngay giữa Thủ đô, kèm theo đó là 3 đoàn biểu diễn với một kịch mục khá phong phú" – NSND Thúy Mùi, Giám đốc Nhà hát Chèo Hà Nội, bày tỏ. "Tất nhiên, Chèo vốn dĩ không phải loại hình nghệ thuật ăn khách, nên chúng tôi sẽ tập trung cho các khâu quảng bá và tiếp thị với các đêm diễn của mình". Phạm Thủy Thể thao & Văn hóa 