Phát hiện thi thể người đàn ông với dấu hiệu bất thường
Công an xác nhận trên địa bàn có phát hiện một thi thể. Tuy nhiên thực hư việc nạn nhân bị mổ lấy nội tạng hay không thì đang được làm rõ.
Trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh về việc phát hiện thi thể người đàn ông nổi trên mặt nước tại khu vực cầu Thuần Xuyên, địa phận giáp ranh giữa hai huyện Ân Thi và huyện Yên Mỹ thuộc tỉnh Hưng Yên. Việc phát hiện thi thể được cho là lúc 18 giờ tối qua (22-5). Qua quan sát, nhiều người nghi ngờ nạn nhân có dấu hiệu bị mổ lấy nội tạng. Nơi phát hiện thi thể người đàn ông (ảnh FB) Ngày 23-5 một nguồn tin từ lãnh đạo Đội Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Hưng Yên cho biết trên địa bàn có xảy ra việc phát hiện thi thể trên. Tuy nhiên, thực hư như thế nào thì chưa rõ, bởi cơ quan chức năng vẫn đang khẩn trương điều tra làm rõ, do vậy chưa thể cung cấp thông tin cụ thể được. 