U20 Việt Nam làm rạng danh bóng đá Đông Nam Á tại World Cup!
Với việc hòa "trên cơ" đối thủ U20 New Zealand, U20 Việt Nam trở thành đội bóng Đông Nam Á đầu tiên giành được điểm số tại giải U20 World Cup!
U20 Việt Nam trở thành đội bóng Đông Nam Á đầu tiên giành điểm tại U20 World Cup!. Ảnh: TTVN Trong trận đầu ra quân tại bảng E U20 World Cup 2017, thày trò HLV Hoàng Anh Tuấn không được đánh giá cao bằng đối thủ U20 New Zealand vốn dạn dày kinh nghiệm ở sân chơi thế giới. Thế nhưng U20 Việt Nam khiến đối thủ phải tâm phục, khẩu phục với lối chơi khoa học, chắc chắn trong phòng ngự và lợi hại trong tấn công. Nếu may mắn hơn U20 Việt Nam hoàn toàn có thể giành lấy 3 điểm. Có thể kể tới tình huống trọng tài không cho U20 Việt Nam được hưởng penalty hay pha dứt điểm vọt xà của Hoàng Đức khi khung thành đã bỏ trống….. Dù không giành được chiến thắng ở trận đầu ra quân nhưng 1 điểm có được trước U20 New Zealand không phải kết quả tồi với thày trò HLV Hoàng Anh Tuấn. U20 Việt Nam có thể rộng cửa toan tính cho 2 trận đấu còn lại ở bảng đấu. Trận hòa 0-0 trước U20 New Zeland cũng giúp U20 Việt Nam đi vào lịch sử bóng đá Đông Nam Á, khi trở thành đội bóng đầu tiên trong khu vực này giành được điểm số ở sân chơi tầm thế giới (không tính Australia mới gia nhập Liên đoàn bóng đá châu Á). Trước đó, có 3 đội bóng là Indonesia (1979), Malaysia (1997), Myanmar (2015) từng tham dự U20 World Cup nhưng đều tay trắng ra về. Đây là thành tích đáng tự hào của thày trò HLV Hoàng Anh Tuấn và hy vọng đó sẽ là động lực để U20 Việt Nam chơi tốt hơn và hướng tới mục tiêu vượt qua vòng bảng U20 World Cup 2017. Minh Quang 