Nghệ sĩ Xuân Hinh đã nộp đơn xin về hưu
Nghệ sĩ Xuân Hinh đã nộp đơn xin nghỉ chế độ về hưu sớm và đang chờ Sở VH-TT Hà Nội phê duyệt.
Chiều 22-5, Nhà hát Chèo Hà Nội giới thiệu chuỗi chương trình mới mang tên “Hà Nội đêm thứ 7”. Chương trình diễn ra đều đặn vào tối thứ bảy hằng tuần tại rạp Đại Nam, Hà Nội. Tại đây, khi được hỏi về việc tại sao không có sự tham gia của nghệ sĩ Xuân Hinh trong các chương trình, NSND Thúy Mùi - Giám đốc Nhà hát Chèo Hà Nội cho biết: "Nghệ sĩ Xuân Hinh đã nộp đơn xin nghỉ chế độ về hưu sớm và đang chờ Sở VH-TT Hà Nội phê duyệt. Do đó anh không tham gia diễn xuất cùng các đồng nghiệp thời gian này. Nếu sau này anh Xuân Hinh còn yêu mến các vai chèo chúng tôi luôn chào đón anh". Nghệ sĩ Xuân Hinh là người có nhiều vai diễn để đời với chèo.  Nói thêm về nghệ sĩ Xuân Hinh, người đứng đầu Nhà hát chèo Hà Nội cũng chia sẻ: “Anh Xuân Hinh là một nghệ sĩ xuất chúng. Bình thường, các show diễn của nhà hát, nếu có sự tham gia của nghệ sĩ Xuân Hinh sẽ thu hút được số lượng khán giả đông đảo. Giá vé cũng có cơ hội được đẩy lên". "Tuy nhiên, anh ấy đã đến tuổi nghỉ hưu và mong muốn được nghỉ ngơi nên nhà hát cũng muốn tạo điều kiện để đáp ứng. Ngoài ra, dù tên tuổi và tài năng của nghệ sĩ Xuân Hinh là điều không thể bàn cãi và có những ảnh hưởng lớn đến nhà hát, tuy nhiên, mỗi một nghệ sĩ lại có một tài năng riêng. Tôi tin, lớp nghệ sĩ trẻ của chúng tôi sẽ có người đủ khả năng để phát huy và làm thăng hoa giá trị của nghệ thuật chèo”. Trong khi đó, Nhà hát chèo Hà Nội cũng có sự thay đổi ở nhân sự lãnh đạo. Cụ thể, NSƯT Thu Hiền vừa được giao nhiệm vụ đảm nhận chức Phó giám đốc nhà hát. Hiện tại, Nhà hát đã lên kịch mục phủ kín ba tháng tới (tháng 6, 7 và 8) với những tác phẩm vốn rất nổi tiếng của Nhà hát, từng được trao Huy chương vàng trong nhiều cuộc thi. Nói về chuỗi chương trình “Hà Nội đêm thứ 7”, NSND Thúy Mùi, Giám đốc Nhà hát Chèo Hà Nội bày tỏ, với những khó khăn chung của sân khấu hiện nay, việc Nhà hát xây dựng một chương trình biểu diễn liên tục vào tối thứ bảy hằng tuần là một nỗ lực lớn của các nghệ sĩ nhằm phát huy giá trị sân khấu truyền thống, đưa nghệ thuật Chèo đến với đông đảo khán giả. Chương trình giới thiệu cả những vở chèo cổ và chèo hiện đại. 