Bộ đội Đặc công diễn tập chống khủng bố, giải cứu con tin
Sáng 22/5, tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh Đặc công phối hợp với Binh chủng Công binh, Hóa học; Cục tác chiến điện tử; Bệnh viện Trung ương Quân đội 108; Bệnh viện Quân y 103 tổ chức diễn tập tiến công lực lượng khủng bố, giải cứu con tin, ngăn chặn biểu tình, bạo loạn.
Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dự và chỉ đạo buổi diễn tập. Theo kịch bản diễn tập, các thế lực phản động đã kích động nhân dân biểu tình chống đối Nhà nước, rồi lợi dụng trà trộn vào đám đông đánh chiếm các mục tiêu và bắt giữ con tin, đưa ra các yêu sách; sử dụng phương tiện thông tin, mạng xã hội để tuyên truyền, nói xấu Đảng, Nhà nước. Bằng các biện pháp đấu tranh thương thuyết, bố trí lực lượng tấn công, sau khoảng 2 giờ, các lực lượng được giao nhiệm vụ đã giải tán thành công đám đông biểu tình; triển khai các chiến thuật tác chiến, sử dụng vũ khí, thiết bị quân sự, hoàn toàn trấn áp nhóm khủng bố, giải cứu con tin an toàn. Để hoàn thành nhiệm vụ tấn công lực lượng khủng bố, giải cứu con tin trong các mục tiêu cao tầng, kiến trúc hiện đại, phức tạp, người chỉ huy chống khủng bố phải nghiên cứu, đánh giá đúng tình hình, hạ quyết tâm chính xác; giao nhiệm vụ, tổ chức hiệp đồng chặt chẽ, phát huy tinh thần mưu trí, quyết đoán cao. Cuộc diễn tập nhằm giúp Thủ trưởng Bộ Quốc phòng, các cơ quan chuyên môn có cơ sở đánh giá khách quan chất lượng xây dựng, huấn luyện lực lượng chuyên trách chống khủng bố của bộ đội đặc công; khả năng, hiệu quả phối hợp, hiệp đồng với cấp ủy, chính quyền, lực lượng vũ trang địa phương trong triển khai thực hiện nhiệm vụ phòng, chống khủng bố. Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang ghi nhận, biểu dương và chúc mừng kết quả của buổi diễn tập. Các chiến sĩ trong toàn lực lượng đã trình diễn kỹ năng xử lý tình huống nhuần nhuyễn, sử dụng thành thạo các loại vũ khí, trang thiết bị hiện có. Trung tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, tình hình trên thế giới và khu vực đang có nhiều diễn biến phức tạp, đòi hỏi mỗi cán bộ, chiến sĩ Quân đội Nhân dân Việt Nam phải nâng cao chất lượng huấn luyện, xây dựng lực lượng tinh nhuệ. Lực lượng Đặc công là lực lượng đặc biệt, thực hiện những nhiệm vụ đặc biệt, cần tiếp tục phát huy truyền thống anh dũng, sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ được giao để bảo vệ Tổ quốc và Nhân dân. Đỗ Bình (TTXVN) 