Tim rơi nước mắt, chính thức nói về tin ly hôn Trương Quỳnh Anh
"Chúng tôi không muốn con bị tổn thương vì những lời người ngoài nói", Tim nghẹn ngào nói.
Những ngày gần đây, cộng đồng mạng đang xôn xao trước thông tin Tim và Trương Quỳnh Anh ly hôn. Thậm chí, một số trang báo uy tín còn xác nhận với Tòa án nhân dân quận 10 (TP.HCM) về việc "cặp đôi đẹp nhất showbiz Việt" đã hoàn tất mọi thủ tục, nữ ca sĩ Cuộc chiến với hoa hồng là người đệ đơn ly hôn và được quyền nuôi con trai Sushi. Tim và Trương Quỳnh Anh vẫn giữ thái độ bình thản trước lùm xùm rạn nứt. Trước ồn ào về rạn nứt tình cảm, hai nhân vật chính đều giữ im lặng và chưa có bất kỳ phát ngôn chính thức nào. Thay vào đó, họ vẫn bình thản chia sẻ những hình ảnh hạnh phúc bên nhau như chưa từng có chuyện gì xảy ra. Điều này khiến không ít khán giả tò mò và cho rằng cả hai đang “diễn sâu”, hoặc chưa thể công khai ly hôn vì còn vướng nhiều hợp đồng quảng cáo. Giữa tâm bão dư luận, tối qua 22/5, Tim đã khiến nhiều người bất ngờ khi lên tiếng chia sẻ về tin đồn rạn nứt tình cảm với Trương Quỳnh Anh qua một chương trình trực tuyến. Nam ca sĩ khẳng định, vợ chồng anh vẫn rất hạnh phúc. “Tôi không hiểu những thông tin rạn nứt đang ồn ào những ngày qua là mọi người lấy từ đâu. Nhưng nếu trong tương lai, chúng tôi không còn may mắn ở bên nhau, duyên đã hết thì chính chúng tôi sẽ là người công bố", Tim khẳng định. Anh giải thích thêm:"Chúng tôi không cần bên thứ 3 hay một người nào đó đứng ra xác nhận thay vì cả tôi và Trương Quỳnh Anh đều rất thương yêu nhau, đặc biệt là bé Sushi. Chúng tôi không muốn con bị tổn thương vì những lời người ngoài nói". Nam ca sỹ cũng nhấn mạnh, một tờ hôn thú không hạnh phúc sẽ không thể nào mang lại một gia đình tràn ngập tiếng cười. "Gia đình tôi vẫn sẽ hạnh phúc ở bên nhau mà không cần phô trương hình thức như làm đám cưới hay vẻ bề ngoài hào nhoáng nào đó”. Tim rơi nước mắt khi nói về tin đồn ly hôn đang ồn ào những ngày qua Lý giải về nguyên nhân giữ im lặng những ngày qua, giọng ca Một vòng trái đất cho biết, cả anh và Trương Quỳnh Anh đều không muốn mọi chuyện đi quá xa. “Chúng tôi không muốn chia sẻ quá nhiều về chuyện gia đình trên mặt báo, vì những điều đó không chỉ ảnh hưởng đến hai đứa mà còn cả con trai của chúng tôi. Sau này bé Sushi lớn lên, biết đâu bé sẽ đọc được những bài báo cãi qua cãi lại của bố mẹ, hay lỡ không may người này người kia bàn tán, nói ra nói vào sẽ càng khiến bé chịu nhiều tổn thương hơn". Ông bố một con khẳng định: "Thay vì lên tiếng trên mặt báo, chúng tôi chỉ muốn chứng minh bằng cách gia đình hạnh phúc bên nhau, cùng nắm tay nhau làm những điều tốt đẹp cho con và bản thân”. "Nếu trong tương lai, chúng tôi không còn may mắn ở bên nhau, duyên đã hết thì chính chúng tôi sẽ là người công bố." Trước câu hỏi vì sao cả hai không làm một đám cưới sau hơn 7 năm bên nhau, Tim thừa nhận đó là lỗi của anh. Anh chia sẻ, thời điểm cả hai mới đến với nhau, mỗi lần anh chở Quỳnh Anh ngang qua các cửa hàng áo cưới, cô đều mơ ước có một lần được mặc áo cô dâu như bao người phụ nữ khác. Tuy nhiên, thời điểm đó Tim lại theo chủ nghĩa độc thân và luôn nói với bạn gái rằng: “Ở với nhau vui là được rồi, làm đám cưới rất mất công”. Đó là lý do cho tới bây giờ, anh là người muốn tổ chức đám cưới nhưng lại không được. “Để có được ngày cầu hôn trọn vẹn, tôi đã chuẩn bị hơn 1 tháng và âm thầm làm hết mọi thứ chỉ để mong nhận được sự đồng ý từ Quỳnh Anh. Lúc đó, tôi nhìn thấy trong ánh mắt của cô ấy như đang không tin vào sự thật, không tin rằng sẽ có một đám cưới.  Ngay cả bản thân tôi cũng hoang mang và không tin vào những điều mình sẽ làm. Vì tôi không tin và chưa có đủ sự quyết tâm, nên tới tận bây giờ, đám cưới của hai đứa vẫn chưa được diễn ra”, nam ca sĩ bộc bạch. Tim thừa nhận, anh là người có lỗi khi ở bên Quỳnh Anh 7 năm vẫn chưa tổ chức đám cưới. Tuy nhiên, nam ca sĩ khẳng định, nếu trong tương lai cả hai vẫn nắm chặt tay nhau đi trên con đường này, thì vào một ngày không xa, anh và Trương Quỳnh Anh sẽ đường đường chính chính mặc đồ cô dâu chú rể và nhận được sự chúc phúc từ mọi người. 