Báo New Zealand: 'Đây là đêm của U20 Việt Nam'
Màn trình diễn ấn tượng của U20 Việt Nam đã chinh phục truyền thông New Zealand. Họ ca ngợi đại diện Đông Nam Á, đồng thời bày tỏ sự thất vọng với đội nhà.
Báo NZfootball.co.nz bất ngờ trước những gì U20 Việt Nam thể hiện khi hòa New Zealand 0-0. Màn trình diễn của các cầu thủ trở thành chứng minh vì sao U20 Việt Nam có mặt tại U20 World Cup. Họ viết: "Đây là đêm Việt Nam cho thấy màn trình diễn toát lên quyết tâm rất cao. Các cầu thủ đội bạn cho thấy họ xứng đáng có mặt tại World Cup. Điều đó khiến U20 New Zealand khởi đầu giải U20 World Cup đầy khó khăn". U20 Việt Nam đã chơi tốt trước New Zealand. Ngoài ra, trang NZfootball.co.nz còn cho rằng U20 Việt Nam rất nguy hiểm trong các pha phản công nhanh. Dù vậy, khoảng thời gian sau giờ nghỉ lại thuộc về U20 New Zealand khi các cầu thủ lấn lướt và áp đảo hơn. Song, đại diện châu Đại Dương sau cùng chỉ tìm được kết quả hòa. Trong khi đó, trang Stuff.co.nz bày tỏ sự thất vọng khi chứng kiến U20 New Zealand bị cầm hòa. Cây bút Andrew Voerman viết:"New Zealand có khởi đầu đáng thất vọng tại giải U20 World Cup 2017 ở Hàn Quốc. Kết quả này buộc đại diện châu Đại Dương phải giành chiến thắng trước Honduras ở loạt trận tiếp theo mới tái hiện lịch sử như cách đây 2 năm, tức vào vòng 1/16". U20 Việt Nam tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn đối thủ. Ở nội dung bài tường thuật, báo New Zealand cũng hết lời ca ngợi U20 Việt Nam. Họ bị chinh phục bởi cách nhập cuộc đầy mạnh mẽ trong hiệp 1. Thậm chí, U20 Việt Nam xứng đáng có bàn vượt lên dẫn trước sau khi tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm. Trận này, hai bên tung ra 32 pha dứt điểm, trong đó U20 Việt Nam có nhiều pha dứt điểm trúng đích hơn (7/3). Từ Pháp, báo L'Equipe cũng cập nhật kết quả trận đấu. Họ nhấn mạnh chi tiết U20 Việt Nam và U20 New Zealand tung ra 32 pha dứt điểm, tuy nhiên đó là trận đấu mà hàng phòng ngự lên ngôi. Nguyên Trí 