Một thuyền phó người Trung Quốc bị gỗ đè gây tử vong
Khoảng 1h sáng nay (22.5), tại khu vực chuyển tải ở Hạ Long (Quảng Ninh) đã xảy ra vụ tai nạn lao động nghiêm trọng làm 1 người nước ngoài thiệt mạng.
Hiện trường hầm hàng số 1 nơi nạn nhân bị gỗ đè tử vong. Ảnh: CTV Nạn nhân là ông Wan Ping (SN 1972) là thuyền phó 2 của tàu Le YE (Trung Quốc), mới cập bến tại khu vực chuyển tải Hạ Long để bốc hàng. Trong lúc kiểm tra hàng tại hầm số 1 của tàu, nạn nhân đã không may bị gỗ cây xô và lăn đè lên người. Mặc dù được cấp cứu kịp thời, nhưng ông Wan Ping đã tử vong. Công an tỉnh Quảng Ninh phối hợp với Cảng vụ hàng hải của tỉnh để giải quyết. Do tàu Le YE chưa xuất cảnh nên thi thể nạn nhân vẫn được bảo quản ở trên tàu. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng giải quyết. H.H 