Rò rỉ ảnh cưới 'siêu nhắng' của Trường Giang- Nhã Phương
Bạn bè thân thiết của Trường Giang- Nhã Phương bất ngờ chia sẻ một vài tấm ảnh cưới của cặp đôi này với lời chúc hạnh phúc.
Tối 22/5, trên trang facebook của một số người bạn thân đã đăng tải hình ảnh cặp đôi Nhã Phương và Trường Giang trong trang phục cưới. “Miệng cười tươi may mắn, hạnh phúc sẽ luôn đến em nha, Nhã Phương”, người bạn này viết. Trường Giang- Nhã Phương trong trang phục cưới Trước đó, trong tiệc kỷ niệm 14 năm 9 tháng của Đàm Vĩnh Hưng với Dương Triệu Vũ, chính Trường Giang xác nhận rằng anh sẽ tổ chức đám cưới vào tháng 5, tuy nhiên chưa biết năm nào. Cả hai còn úp mở về đám cưới của mình. Trước đó, nữ diễn viên Tuổi thanh xuân còn lấp lửng về thông tin cả hai đã chụp ảnh cưới ở Phú Quốc vào đầu tháng 5. Đây cũng là thời điểm Trường Giang đưa cả gia đình bạn gái đi nghỉ mát tại đây. Trong ảnh, cặp đôi luôn tạo dáng khá hài hước và vui vẻ Hiện, hai nghệ sĩ chưa lên tiếng về những hình ảnh mới rò rỉ cùng thông tin sắp kết hôn. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng đây chỉ là loạt ảnh quảng bá cho dự án phim sắp ra mắt mang tên Mỹ nhân xuyên không. Được biết, Trường Giang và Nhã Phương chính thức công khai tình cảm từ năm 2016. Trong thời gian qua, chuyện tình của họ gặp không ít điều tiếng, phim giả tình thật hay chỉ là "chiêu trò" PR cho bộ phim mà cả hai cùng tham gia đóng. Thậm chí, giữa họ còn xuất hiện người thứ 3, dẫn đến tin đồn cả hai đã đường ai nấy đi. Tuy nhiên, cả hai đã vượt qua được dông bão để tiếp tục ở bên cạnh nhau. Hà Thu 