Đẹp mê hồn sân vườn nhỏ xinh hóng mát chiều hè
Với khoảng sân vườn nhỏ xinh này, cả gia đình có thể ngồi hóng mát thay vì chịu đựng không khí nóng bức, ngột ngạt ở trong nhà.
Bộ bàn ghế để ngồi hóng mát trên sân thượng với ghế bành cao cấp và những chiếc bàn gỗ để đồ ăn và đồ uống thu hút sự chú ý của nhiều chủ nhà. Để tạo sự thoải mái cho người ngồi, chủ nhà đã sắm khá nhiều gối mềm với đủ màu sắc. Bộ bàn ghế này sẽ giúp cả nhà tận hưởng một buổi tối thú vị bên nhau. Tận dụng khoảng  sân vườn nhỏ nhà bạn để kê một bộ ghế sofa và màu xanh lục là một ý tưởng tuyệt hay. Với bộ bàn ghế này, bạn sẽ có thể ngồi hóng mát, đọc sách và tận hưởng khí trời bất cứ lúc nào. Bộ bàn ghế với đệm êm và bàn kiểu dáng đơn giản là nơi tuyệt vời để bạn đọc báo, trò chuyện và nhâm nhi chén trà. Với một bộ bàn ghế đơn giản thêm một chiếc giường đơn làm bằng chất liệu gỗ, bạn có thể tha hồ hít thở không khí trong lành giữa khu vườn xanh mát của mình. Hãy tận dụng hiên nhà để đặt những bộ bàn ghế mây và đón một mùa hè ngập tràn gió mát. Với bộ bàn ghế êm ái trong khung cảnh mát mẻ đầy cây xanh thế này, bạn có thể thiếp đi bất cứ lúc nào. Hãy nhanh tay sắm một vài chiếc gối sẽ giúp bạn giảm cảm giác đau lưng và khó chịu khi ngồi hóng mát tại sân nhà mình. Bạn có thể dễ dàng tháo lắp và di chuyển bộ bàn ghế này đến những địa điểm thuận lợi hơn trong nhà. Tận dụng hiên nhà để ngồi hóng mát, nghỉ ngơi một với bộ sofa trang nhã, hiện đại này là ý tưởng tuyệt hay của nhiều gia đình. 