Du khách 19 tuổi người Anh dùng khăn lụa tự tử trên biển Cát Bà
Chiều tối 22.5, ông Hoàng Trung Cường - Phó Chủ tịch UBND huyện Cát Hải (Hải Phòng) - xác nhận: Cơ quan công an huyện đang thụ lý, giải quyết vụ việc một du khách người Anh (19 tuổi) chết trong tư thế treo cổ vào tối 21.5 trên tàu Công Nghĩa QN 2040 lúc đang tham quan trên vùng biển Cát Bà.
Vịnh Cát Bà - ảnh CTV Theo ông Cường, tàu Công Nghĩa QN 2040 xuất bến từ phía Quảng Ninh với 16 du khách nước ngoài, trong đó có nhóm 3 người Anh khá thân thiết nhau. Sau bữa tối, nhóm 3 thanh niên đã xảy ra mâu thuẫn, sau đó nam thanh niên 19 tuổi đã tử vong trong tư thế treo cổ bằng dải lụa ở trên lan can của boong tàu. Nhận được thông tin, lực lượng Bộ đội biên phòng Cát Bà đã có mặt, phối hợp đưa nạn nhân đến bệnh viện Cát Hải cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong. Ông Lê Hồng Thắng - Giám đốc Cảng vụ đường thủy nội địa Quảng Ninh - cho biết: Tàu Công Nghĩa QN2040 hiện đã ngừng hoạt động trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh từ ngày 1.1.2017. Đến tháng 3.2017, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh đã có công văn thông báo đến các đơn vị có chức năng cấp phép để thông báo việc sẽ không cấp phép cho tàu này hoạt động vì không đủ điều kiện. Tuy nhiên sau đó, tàu này lại đang hoạt động tại đảo Cát Bà (Hải Phòng) và đã xảy ra sự việc nêu trên. Về thông tin tàu không được cấp phép hoạt động, ông Cường cho biết: Do tàu xuất bến từ phía Hạ Long, nên Cảng vụ phía Quảng Ninh phải kiểm tra việc cấp phép, sau đó tàu mới được rời bến. Riêng tàu Công Nghĩa QN2040 hoạt động ở vùng biển Cát Bà khu vực gần giáp ranh vịnh Hạ Long. Tại cơ quan công an, hai người bạn cùng nhóm với thanh niên tự tử cho biết: Nạn nhân có tiền sử bệnh động kinh. Trước đó thanh niên này lại có chuyện buồn về tình cảm. Gần đây, có khá nhiều tàu du lịch chuyển vùng hoạt động từ vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) sang Cát Bà (Hải Phòng). Hiện cơ quan chức năng đang xác minh, điều tra làm rõ vụ việc. H.Hoan 