Đường dẫn cao tốc TP.HCM - Trung Lương có tên Võ Trần Chí
Đường dẫn cao tốc TP.HCM - Trung Lương (còn gọi là Tân Tạo - Chợ Đệm, thuộc Q.Bình Tân và H.Bình Chánh, TP.HCM) có tên mới là đường Võ Trần Chí.
Lãnh đạo và nguyên lãnh đạo TP.HCM gắn bảng tên đường tại buổi lễ Sáng 22.5, H.Bình Chánh (TP.HCM) tổ chức Lễ đặt tên cho đường dẫn cao tốc TP.HCM - Trung Lương. Đến tham dự buổi lễ có nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; lãnh đạo và nguyên lãnh đạo TP.HCM, cùng gia đình, thân nhân của ông Võ Trần Chí , nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Thành ủy TP.HCM. Tên của ông Võ Trần Chí đã được chọn để đặt tên cho đoạn đường này. Trước đó, tháng 10.2016, UBND TP.HCM đã ban hành quyết định về việc đặt tên đường Võ Trần Chí, đoạn từ nút giao Tân Tạo (Q.Bình Tân) đến nút giao Chợ Đệm (H.Bình Chánh), bao gồm đoạn tại nút giao đường Nguyễn Văn Linh có chiều dài 250 m do Bộ GTVT quản lý. Đường Võ Trần Chí đi qua địa bàn Q.Bình Tân và H.Bình Chánh có chiều dài 9,6 km, được thiết kế là đường cấp I đồng bằng, vận tốc thiết kế là 80 km/h, quy mô 4 làn xe cơ giới, 2 làn xe hỗn hợp. Chiều rộng mặt đường là 22,2 m, lộ giới quy hoạch là 120 m với tổng mức đầu tư 793 tỉ đồng. Tuyến đường này đã được đưa vào khai thác từ năm 2010, đáp ứng cho khoảng 50.000 lượt ô tô qua lại mỗi ngày. Đường Võ Trần Chí với mặt đường 22,2 m, 4 làn xe cơ giới đáp ứng 50.000 lượt xe mỗi ngày Việc tổ chức đặt tên đường này cũng nhằm kỷ niệm 90 năm ngày sinh của ông Võ Trần Chí (ông sinh ngày 22.5.1927 và mất ngày 16.11.2011). Phát biểu tại buổi lễ, ông Tất Thành Cang, Phó bí thư thường trực Thành ủy TP.HCM nhấn mạnh: Với 66 năm hoạt động cách mạng, ông Võ Trần Chí đã trọn đời vì dân, cống hiến toàn bộ sức lực, tâm huyết cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Đặc biệt, trong 10 năm là Bí thư Thành ủy TP.HCM (1986 - 2006), ông Võ Trần Chí đã để lại nhiều dấu ấn phát triển cho TP. Ông được mệnh danh là “người của đổi mới” với nhiều quyết định táo bạo về chủ trương, đường lối kinh tế giúp TP đổi mới mạnh mẽ và phát triển vượt bậc, ông cũng dành nhiều thời gian, tâm huyết cho việc nghiên cứu, xây dựng và để lại nhiều công trình có ý nghĩa lịch sử và nhân văn sâu sắc. Hải Nam 