Chuyên gia châu Âu khen U20 Việt Nam không phải dạng vừa
Các chuyên gia bóng đá từ châu Âu đánh giá khá cao thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sau trận hòa 0-0 với U20 New Zealand ở lượt trận mở màn bảng E U20 World Cup 2017.
Chỉ giành được 1 điểm trước U20 New Zealand nhưng thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn được giới chuyên môn đánh giá khá cao và còn đi vào lịch sử với tư cách đội bóng trẻ đầu tiên của Đông Nam Á giành điểm được ở đấu trường U20 World Cup. Trả lời truyền thông trong phòng họp báo sau trận đấu, HLV Bazeley của tuyển U20 New Zealand đã không còn “dám” chê thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn như những gì từng thể hiện trước đó. Thay vào đó, HLV trưởng của U20 New Zealand không tiếc lời ca ngợi: “Không còn nghi ngờ gì, Việt Nam xứng đáng là đội bóng hàng đầu châu Á. Việt Nam đã thi đấu tốt hơn chúng tôi rất nhiều ở trận đấu này.” Không chỉ riêng HLV Bazeley của U20 New Zealand, giới truyền thông quốc tế theo dõi trận đấu giữa U20 Việt Nam và U20 New Zealand đã đồng loạt thừa nhận thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn có một trận đấu trên cơ đối thủ, chỉ tiếc U20 Việt Nam không thể có được trận thắng lịch sử. Cây viết Adrien de Callan của hãng tin AP Ngay sau khi cuộc họp báo sau trận đấu giữa U20 Việt Nam và U20 New Zealand kết thúc, cây viết Adrien de Callan của hãng tin AP đã tiến về phía chúng tôi, những phóng viên Việt Nam đang có mặt ở Cheonan để đưa tin về đội tuyển U20 Việt Nam để gửi lời chúc mừng U20 Việt Nam giành 1 điểm đầu tiên ở U20 World Cup 2017. Nhà báo người Pháp nhận định U20 Việt Nam đã có một trận đấu tuyệt vời. Trước khi lượt trận đầu tiên của bảng E diễn ra, Adrien de Callan và đồng nghiệp nhận định chỉ có U20 Honduras là đối thủ đáng gờm nhất của U20 Pháp tại bảng E này, bởi họ chưa có nhiều thông tin về U20 Việt Nam. Nhưng sau trận đấu của U20 Việt Nam, theo quan điểm của Adrien de Callan, có lẽ trình độ của 3 đội bóng U20 Honduras, U20 New Zealand và U20 Việt Nam không có nhiều khác biệt. Adrien de Callan đánh giá cơ hội để U20 Việt Nam đi tiếp là không hề nhỏ.  Trợ lý Arne Janssen của tuyển U20 Đức Tối 22/5, có mặt trên khán đài sân Cheonan để theo dõi trận đấu giữa U20 Việt Nam và U20 New Zealand không chỉ có giới truyền thông quốc tế, các nhà tuyển trạch viên mà còn có nhiều trợ lý các đội bóng hàng đầu thuộc các bảng đấu khác đến “do thám”. Trong đó, chúng tôi có cơ hội tiếp xúc với trợ lý Arne Janssen của tuyển U20 Đức (bảng B). Được biết, Arne Janssen chính là học trò cũ của ông Jurgen Gede – giám đốc kỹ thuật VFF ở CLB Oberhausen (Đức) nên chẳng mấy xa lạ gì tuyển U20 Việt Nam. “Tôi từng theo dõi họ tập huấn 2 tuần tại Đức và thi đấu giao hữu với U23 Monchengladbach. Nhưng sau trận đấu với U20 New Zealand, tôi vẫn rất bất ngờ với những gì các bạn trình diễn để có được 1 điểm đầu tiên trong lịch sử tham dự World Cup. Tinh thần của các cầu thủ thật đáng nể, cái cách mà họ chạy, bứt tốc trong từng pha bóng… Tôi nghĩ ngôi nhì bảng là hoàn toàn nằm trong tầm tay U20 Việt Nam và các bạn có thể mơ đến một suất ở tứ kết, hơi khó nhưng vẫn có khả năng. U20 Việt Nam là một đối thủ đáng gờm với chúng tôi, và cả các đội bóng khác nữa nếu chúng ta gặp nhau ở vòng trong. Tôi rất ấn tượng về kỹ thuật cá nhân của các cầu thủ Việt Nam. Họ nhỏ con, nhưng biết cách tận dụng lợi thế về sự khéo léo, nhanh nhẹn”, vị trợ lý của tuyển U20 Đức chia sẻ. Nhận định về cục diện của bảng E, chuyên gia người Đức cho rằng ngoài U20 Pháp, các đối thủ còn lại của U20 Việt Nam có lợi thế thể hình tốt hơn nhiều. Nhưng về những gì đã thể hiện, ông Arne Janssen cho rằng trình độ của U20 Việt Nam, U20 Honduras và U20 New Zealand ngang ngửa nhau… Anh Khoa (từ Cheonan, Hàn Quốc) 