Hàn Quốc nêu điều kiện nối lại hợp tác với Triều Tiên
Hàn Quốc tuyên bố sẽ thúc đẩy nối lại hoạt động của khu công nghiệp chung và chương trình du lịch với Triều Tiên chỉ khi nào vấn đề hạt nhân được giải quyết.
Người dân theo dõi hình ảnh phát qua truyền hình vụ thử tên lửa đạn đạo mới của Triều Tiên Pukguksong-2, ở Seoul ngày 22/5. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo hãng thông tấn Yonhap, Hàn Quốc ngày 23/5 tuyên bố sẽ thúc đẩy nối lại hoạt động của khu công nghiệp chung và chương trình du lịch với Triều Tiên chỉ khi nào vấn đề hạt nhân được giải quyết. Một quan chức thuộc Bộ Thống nhất Hàn Quốc được dẫn lời tuyên bố: “Việc nối lại những dự án này sẽ được thúc đẩy vì mục tiêu lâu dài. Có những điều kiện kèm theo với việc này, đó là phải giải quyết các vấn đề hạt nhân của Triều Tiên.”  [Hàn Quốc: Tên lửa đạn đạo của Triều Tiên đạt độ cao 560km]  Ngoài ra, quan chức trên còn nói thêm rằng Chính phủ Hàn Quốc dự định xem xét khả năng chấp thuận nỗ lực của một nhóm dân sự chuẩn bị tổ chức một sự kiện chung vào ngày 15/6 tại Triều Tiên để kỷ niệm ngày diễn ra cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều. Tuyên bố trên được đưa ra trong bối cảnh người ta đang ngày càng chú ý nhiều đến khả năng Hàn Quốc mở lại các dự án mang tính hòa giải với Triều Tiên sau khi Seoul hôm 22/5 nhấn mạnh sẽ linh hoạt xem xét việc nối lại các hoạt động giao lưu nhân dân trong mức độ không vi phạm các biện pháp trừng phạt của cộng đồng quốc tế./. 