Phát hờn với thân hình quá đỗi sexy của mẹ bỉm sữa sau sinh 3 tuần
Sonya Davison, bà mẹ được mệnh danh "sexy nhất mạng xã hội" bởi vóc dáng gợi cảm, săn chắc sau khi sinh đôi, theo Tips Beauty.
Vóc dáng gợi cảm của bà mẹ hai con. Sonya Davison Sanchez vốn là MC, người mẫu, sống tại Singapore hiện là nhân vật thu hút nhiều sự quan tâm trên mạng bởi sở hữu vóc dáng gợi cảm. Cô được nhiều người yêu quý và thân mật gọi “bà mẹ quyến rũ nhất mạng xã hội”. Sở hữu gương mặt xinh đẹp cùng thân hình nóng bỏng, Sonya bắt đầu làm người mẫu từ năm 15 tuổi. Người đẹp lai 3 dòng máu Anh, Thái Lan và Trung Quốc đã tham gia quảng cáo của nhiều thương hiệu danh tiếng và lọt top 50 người đẹp nhất do tạp chí Female bình chọn. Có vô vàn thắc mắc của các chị em rằng làm cách nào để Sonya nhanh chóng lấy lại vóc dáng thời con gái sau khi sinh đôi. Bà mẹ trẻ đã thừa nhận chính cô cũng ngạc nhiên bởi sự thay đổi của bản thân.Trước đó, khi bắt đầu vào thai kỳ với những chuyển biến trong cơ thể, Sonya đòi chồng hứa phải yêu cơ thể cô dù nó có thay đổi đến thế nào sau sinh. Chính cô cũng chuẩn bị tâm lý sẵn sàng cho những thay đổi này. Sonya cũng như nhiều phụ nữ khác không nhiều hy vọng lấy lại vóc dáng gợi cảm thời con gái. Vóc dáng gợi cảm của Sonya. Ảnh: S.C Tuy nhiên, mẹ trẻ khám phá ra các yếu tố kết hợp với nhau giúp cô lấy lại body chuẩn sau 3 tuần. Đầu tiên, Sonya đã có thói quen tập các bài HIIT, tức các bài tập đốt mỡ cường độ cao để chuẩn bị cho cơ thể khỏe mạnh từ trong thai kỳ. Ngoài ra, cô phủ nhận quan niệm phải ăn cho cả hai người khi mang thai, tức là viện cớ ăn luôn phần em bé và ăn thả phanh. Ăn uống điều độ và tập thể dục là cách chăm sóc bản thân và em bé tốt nhất, theo Sonya. Vóc dáng như thời con gái của mẹ 2 con. Ảnh: S.C Người mẹ trẻ xúc động chia sẻ về trải nghiệm lần đầu sinh con, tất cả đều mới mẻ và nhiều lúc thật sự khó khăn. Đặc biệt một tháng đầu cô nỗ lực chăm sóc 2 con khi bản thân còn rất yếu sau sinh. Tất cả những đêm vất vả, thiếu ngủ triền miên không thấm vào đâu khi thấy các con khỏe mạnh vui đùa, người đẹp trải lòng. Sonya chia sẻ mình giữ thói quen đi bộ 2-3 tiếng trong khi mang thai để cơ thể có sự trao đổi chất tốt, tránh phù nề và tăng cân mất kiểm soát. Mẹ trẻ tiết lộ, chính việc cho con bú bằng sữa mẹ đã giúp cô giảm cân tự nhiên. Bà mẹ hai con nhấn mạnh, mỗi cơ thể có cơ chế giảm cân tự nhiên, nhưng những thói quen ở trên thì có ích cho cô để lấy lại vóc dáng. Mặc dù lấy lại vóc dáng nhanh chóng chỉ sau 3 tuần, cơ thể người mẹ trẻ đánh mất nhóm cơ bụng và cơ mông. Người đẹp quyết tâm sẽ tập luyện trở lại bằng các bài tập phù hợp để cơ thể săn chắc hơn. 3 tháng sau khi sinh, Sonya tập lại các bài HIIT 20 phút mỗi ngày và tăng dần mức độ khi các con đã lớn hơn. Hai cậu con trai Tristan và Raiden nay đã hơn một tuổi, mẹ trẻ cũng dần lấy lại phong độ tập luyện thời con gái. Cô đến phòng gym đều đặn, ăn uống điều độ để có nguồn sữa nuôi con bú và không ngại khoe những vết rạn da trên bụng, dấu vết một thời thai nghén. Theo Khánh Ly (VnExpress) 