EU lạc quan về triển vọng đàm phán Brexit với Anh
Trưởng đoàn đàm phán của Liên minh châu Âu (EU) về Brexit, ông Michel Barnier, ngày 22/5 đã bày tỏ tin tưởng rằng nỗ lực đàm phán Brexit giữa EU và Anh sẽ đi đến thỏa thuận chung cho cả hai bên.
Trưởng đoàn đàm phán của EU, ông Michel Barnier trong cuộc họp báo. Ảnh: Kim Chung/TTXVN tại Bỉ Ông Barnier khẳng định tiến trình đàm phán Anh-EU không thể đi đến sự bế tắc hay không tìm được tiếng nói chung. Phát biểu trên của ông Barnier được đưa ra sau khi trưởng đoàn đàm phán Brexit của Anh David Davis lên tiếng cảnh báo London sẽ không đàm phán với EU nếu "hóa đơn ly dị của EU" dành cho nước này quá cao. Trên thực tế, một số bộ trưởng của Anh đã tức giận trước các thông tin cho rằng EU có thể yêu cầu London đóng góp tài chính khoảng 100 tỷ euro (tương đương 86 tỷ bảng Anh). Phía EU cho rằng mọi việc đang diễn ra thuận lợi đối với các vấn đề đóng góp tài chính cho EU, vấn đề quyền công dân và vấn đề đường biên giới Anh-Ireland. Ông Barnier nhấn mạnh các con số và sự kiện đằng sau Brexit phải được giải thích một cách khách quan và đây không phải là một "công việc có thể được thảo luận bình thường". Trong khi đó, theo một thông cáo ngày 22/5, một số quan chức của EU khẳng định điều cốt yếu để tiến trình đàm phán đi đến thành công đó là sự minh bạch, rõ ràng đến từ cả hai phía. Vòng đàm phán chính thức đầu tiên giữa EU-Anh sẽ diễn ra vào 19/6 tới, sau đó ông Barnier sẽ báo cáo kết quả đàm phán với lãnh đạo các nước EU tại Hội nghị thượng đỉnh EU ngày 21/6. Trong khi đó, Thủ tướng Anh Theresa May nhấn mạnh tầm quan trọng của các cuộc đàm phán diễn ra sau khi Anh có Chính phủ mới vào ngày 8/6 tới. Bà May tuyên bố sẽ "không để lãng phí thời gian của Chính phủ mới", đồng thời khẳng định nếu chính quyền London không đi đúng hướng, các hậu quả của Brexit sẽ tác động nặng nề lên nước Anh nói chung và an ninh kinh tế của người dân lao động Anh nói riêng./. 