Nhiều yếu tố đang hỗ trợ giá vàng tăng
Theo một số chuyên gia, trong trường hợp giá vàng vượt lên 1.265USD/ounce, nhiều khả năng hướng tăng sẽ chạm đến 1.285 USD/ounce.
Áp lực giảm giá đối với đồng USD, Fed sẽ tăng lãi suất trong khoảng giữa tháng 6 khi tăng trưởng kinh tế Mỹ không đạt được như kỳ vọng do sự bất ổn chính trị gia tăng, chính sách cắt giảm thuế chưa được thực hiện và chi tiêu cơ sở hạ tầng cao hơn. Tất cả những điều này hỗ trợ cho giá vàng có xu hướng tăng mạnh trong tương lai ngắn. Theo một số chuyên gia, trong trường hợp giá vàng vượt lên 1.265USD/ounce, nhiều khả năng hướng tăng sẽ chạm đến 1.285 USD/ounce, tức là giá vàng thế giới tương đương khoảng 35 triệu đồng/lượng. Do đó, các nhà đầu tư cần chú ý đến việc bắt đáy trong vài tuần tới kèm theo mức cắt lỗ để hạn chế rủi ro, đặc biệt là khi đồng bạc xanh mất giá. Hiện giá vàng thế giới neo ở ngưỡng 1.263 USD/ounce, qui đổi theo tỷ giá niêm yết tại các ngân hàng thương mại, giá vàng thế giới tương đương khoảng 34,62 triệu đồng/lượng. So với chốt phiên trước, giá vàng thế giới đã tăng khoảng 11USD/ounce, tức là tăng khoảng 270.000 đồng/lượng. Giá vàng miếng trong nước cũng tăng thêm 20.000 đồng/lượng, so với giá đóng cửa chiều qua, hiện giá vàng miếng SJC tại TP.HCM có mức giá mua vào bán ra ở ngưỡng 36,44 – 36,64 triệu đồng/lượng. Chênh lệch giữa giá vàng thế giới và trong nước đang được rút ngắn lại, hiện giá vàng miếng đắt hơn vàng thế giới khoảng 2 triệu đồng/lượng. 