Đạo chích lộ tẩy vì khoe đống vàng tiền tỷ với người quen
Khoét mái đột nhập tiệm vàng, gã thợ mộc trẻ khoắng sạch tài sản, dọc đường về quê cất giấu đã mở ra khoe chiến tích với người quen. Trong phiên xét xử mở tại TAND Hà Nội ngày 22/5, Lý Văn Minh (18 tuổi, quê Tuyên Quang) khai làm thợ mộc tại cửa hàng đồ gỗ, gần một tiệm vàng tại quận Hoàng Mai. 23h ngày 14/6/2016, Minh cho búa đinh, kìm, đục, tuốc-nơ-vít, khẩu trang, găng tay, áo cho vào một chiếc túi rồi đi bộ tới tiệm vàng thám thính. Trèo tường đột nhập, loay hoay cạy cửa không được, Minh leo lên mái nhà dỡ ngói, cắt trần nhựa chui xuống. Tránh bị camera phát hiện, Minh dùng áo quấn quanh đầu, bịt khẩu trang kín mít. Phi vụ hôm đó, đạo chích lấy được số trang sức trị giá khoảng một tỷ đồng. 4 ngày sau, Minh cho tang vật vào thùng các-tông mang về quê giấu. Dọc đường đi, cậu ta tình cờ gặp người quen nên mở ra khoe "chiến tích" và sự việc bị nhà chức trách phát hiện. Tại phiên tòa, Minh nói gây án vì không có tiền gửi về quê. Minh được phía bị hại đề nghị HĐXX xem xét giảm mức án do đã nhận lại toàn bộ tài sản. HĐXX nhận định bị cáo khi gây án chưa đủ tuổi thành niên và là người dân tộc thiểu số nên tuyên phạt 6 năm tù, thấp hơn nhiều so với đề nghị 13-14 năm của VKS./. Theo VNE 