Đại diện tại Cannes lên tiếng về pano Lý Nhã Kỳ tại LHP
Công ty tổ chức sự kiện tại Cannes cho hay, pano của Lý Nhã Kỳ được trưng bày độc lập hoàn toàn với pano quảng bá du lịch và điện ảnh VN.
Gần đây, tấm pano in hình Lý Nhã Kỳ kèm dòng giới thiệu “Ly Nha Ky the new voice of Vietnam” (Lý Nhã Kỳ tiếng nói mới của Việt Nam) được đặt bên cạnh 3 tấm pano quảng bá du lịch và điện ảnh Việt Nam tại Liên hoan phim Cannes 2017 gây chú ý. Tấm pano của Lý Nhã Kỳ tại Cannes gây chú ý. Ảnh: NVCC Mới đây, ông Antoine Dray - chủ tịch đồng thời là người sáng lập ADR Pord- công ty tổ chức các sự kiện tại Cannes đã chính thức lên tiếng về tấm pano in hình ảnh của Lý Nhã Kỳ tại Cannes. Theo đó, ông cho hay Lý Nhã Kỳ tham dự Cannes 2017 theo tư cách cá nhân thông qua lời mời của công ty. Ông Antoine Dray cho biết, công ty chọn Lý Nhã Kỳ là gương mặt đại diện cho thông điệp tôn vinh, ủng hộ những cá nhân trẻ với thành quả sự nghiệp đáng kể và cống hiến cho xã hội. Quyết định này được cân nhắc kỹ càng thông qua nhiều cố vấn có kinh nghiệm truyền thông tại Pháp. Về tấm pano của Lý Nhã Kỳ tại Cannes, ông Antoine Dray khẳng định bảng hiệu này được trưng bày độc lập hoàn toàn, không nằm chung diện tích với 3 bảng hiệu quảng báo du lịch và điện ảnh Việt Nam. “Nếu không có bảng hiệu quảng bá du lịch và điện ảnh Việt Nam, thì Lý Nhã Kỳ vẫn sẽ được chọn là gương mặt đại diện những cá nhân trẻ nằm trong chương trình quảng bá những tiếng nói mới của thế hệ trẻ mà công ty chúng tôi đang muốn làm quảng bá thông điệp này”, ông viết. Ông Antoine Dray viết thư gửi truyền thông. Ảnh: NVCC Về câu giới thiệu Lý Nhã Kỳ trên tấm pano, ông Antoine Dray cho hay, công ty tạo ra với "ý nghĩa trong sáng và minh bạch, không có ngụ ý nói rằng Lý Nhã Kỳ là đại diện cho tiếng nói của Việt Nam. Ý nghĩa cốt yếu của khẩu hiệu là để tôn vinh các cá nhân trẻ có cống hiến tại Cannes và có tiếng nói mới". “Ý nghĩa cốt yếu của khẩu hiệu là: Lý Nhã Kỳ tiếng nói mới đến từ Việt Nam, không có nghĩa cô ấy là tiếng nói mới đại diện cho Việt Nam”, ông Antoine Dray viết trong bức thư gửi truyền thông. 