Robot hiện đại dự kiến khoan hầm metro Sài Gòn từ 26/5
Theo kế hoạch, ngày 26/5 tới, robot đào hầm sẽ chính thức vận hành, thi công xây dựng đoạn ngầm dài 781 m.
Theo thông cáo phát đi từ nhà thầu trực tiếp vận hành robot khoan hầm metro, đội ngũ nhân sự của đơn vị này gồm 17 chuyên gia nước ngoài, 5 kỹ sư và 25 công nhân Việt Nam sẽ tham gia vận hành máy khoan hầm TBM từ ga Ba Son đến ga Nhà hát TP.HCM. Lắp robot khoan hầm metro. Ảnh: Lê Quân. Theo kế hoạch, ngày 26/5, robot đào hầm này sẽ được chính thức vận hành, thi công xây dựng đoạn ngầm dài 781 m. Đây là hạng mục thuộc gói thầu 1b của tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) do liên danh nhà thầu Shimizu - Meada (Nhật Bản) đảm nhiệm. Bến Thành - Suối Tiên sẽ là tuyến metro đầu tiên ở Việt Nam tiến hành đào đường hầm ngầm bằng máy TBM với đường kính hầm lên tới 6,79 m. Thiết bị đào ngầm robot TBM hiện đại từ Nhật Bản có tổng chiều dài 70 m, nặng 300 tấn đang được đơn vị thi công lắp ráp để đào đoạn ngầm từ ga Ba Son đến ga Nhà hát thành phố. Từ tháng 2, Ban Quản lý đường sắt đô thị TP.HCM đã triển khai lắp đặt thiết bị đào ngầm TBM (robot TBM) để thi công đoạn metro ngầm trong lòng đất từ nhà ga Ba Son về ga Nhà hát thành phố. Dự án tuyến đường sắt đô thị metro Bến Thành - Suối Tiên (tuyến số 1 của TP.HCM, tổng vốn 2,49 tỷ USD) dài gần 20 km đi qua các quận 1, 2, 9, Bình Thạnh, Thủ Đức và thị xã Dĩ An (Bình Dương). Trong đó, công trình có khoảng 2,6 km đi ngầm (3 nhà ga) và hơn 17 km trên cao (11 nhà ga). Công trình khởi công từ tháng 8/2012. Ban Quản lý đường sắt đô thị TP.HCM cam kết sẽ xây dựng xong toàn bộ 5 gói thầu tuyến Metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên đúng tiến độ, đưa vào vận hành, khai thác vào cuối năm 2020. Thùy Dương 