Gặp phải 'Sở Khanh', người phụ nữ bị tống tiền bằng clip 'nóng'
Chiều 22/5, Công an quận 5, TP.HCM đang tạm giữ đối tượng Trần Quốc Phong (30 tuổi, quê ở Đồng Nai) để điều tra về hành vi cưỡng đoạt tài sản của chị Thanh (41 tuổi, ngụ Q.5).
Ảnh minh họa Theo thông tin ban đầu, gã đàn ông 30 tuổi quen chị Thanh đã lâu. Thời gian gần đây, cả 2 nảy sinh chuyện tình cảm nên đã nhiều lần hẹn hò trong nhà nghỉ. Trong những lần ân ái, Phong đã dùng điện thoại quay lại để lưu giữ. Do mâu thuẫn chuyện tình cảm, cả 2 thường xảy ra xích mích, cãi vã. Đỉnh điểm của sự việc, Phong dùng clip nóng để đe dọa, tống tiền người phụ nữ 41 tuổi. Lo sợ, chị Thanh đã chuyển tiền cho gã đàn ông vào ngày 28/4, để đổi lấy sự im lặng. Được đà lấn tới, Phong tiếp tục tống tiền chị Thanh. Bị dồn ép, người phụ nữ 41 tuổi đã trình báo công an và chấp nhận giao tiền cho Phong. Chiều 18/5, trong lúc Phong nhận tiền của chị Thanh tại một quán cà phê trên đường Trần Bình Trọng (Q.5) thì gã bị Công an bắt giữ cùng tang vật. Tại cơ quan điều tra, y thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Vụ việc đang được Công an tiếp tục làm rõ. Uyên Châu 