Anh: Ít nhất 20 người chết trong buổi biểu diễn của Ariana Grande
ít nhất 20 người đã thiệt mạng và có thể có hàng trăm người khác bị thương, sau khi xuất hiện nhiều tiếng nổ trong buổi biểu diễn của ca sỹ nhạc pop Ariana Grande tại sân vận động Manchester Arena.
(Nguồn: zerohedge.com) Ngày 23/5, hãng tin NBC News dẫn nguồn tin từ các lực lượng thực thi pháp luật cho biết ít nhất 20 người đã thiệt mạng và có thể có hàng trăm người khác bị thương, sau khi xuất hiện nhiều tiếng nổ trong buổi biểu diễn của ca sỹ nhạc pop Ariana Grande tại sân vận động Manchester Arena ở thành phố Manchester (Anh). Nhiều xe cứu thương đã nhanh chóng đến sân vận động Manchester Arena và cảnh sát đã yêu cầu người dân tránh xa khu vực này. Giới chức thành phố đã đóng cửa các tuyến đường tàu điện ở khu vực Manchester Victoria. Các lực lượng thực thi pháp luật của Anh và Mỹ cho biết nhiều khả năng đã có 2 vụ nổ xảy ra , tuy nhiên vẫn chưa rõ nguyên nhân. Vụ nổ đầu tiên được thông báo vào khoảng 5 giờ 40 phút sáng ngày 23/5 (giờ Việt Nam). Lực lượng rà phá bom mìn đã đến hiện trường để xử lý vụ việc. Lực lượng cảnh sát chống khủng bố thành phố New York (Mỹ) cho biết họ đang theo dõi tình hình. Đại diện của Ariana Grande tuyên bố nữ ca sỹ này vẫn ổn sau vụ việc. Trên các mạng xã hội đã xuất hiện nhiều đoạn video cho thấy cảnh người tham gia buổi biểu diễn rời khỏi sân vận động một cách hỗn loạn. Sân Manchester Arena, với sức chứa 21.000 người, là một trong những sân vận động trong nhà lớn nhất châu Âu. Hiện Anh đang ở trong mức cảnh báo "nghiêm trọng" - khả năng xảy ra một vụ tấn công do các nhóm phiến quân thực hiện là khá cao./. 