Trung Quốc kêu gọi đối thoại sau vụ phóng tên lửa của Triều Tiên
Trung Quốc đã kêu gọi đối thoại nhằm hạ nhiệt căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng tiến hành một vụ phóng thử tên lửa mới.
Tên lửa đạn đạo tầm trung mới Pukguksong-2 của Triều Tiên được phóng thử từ vùng Pukchang tại một tỉnh miền Tây Triều Tiên ngày 21/5. (Nguồn: Yonhap/TTXVN) AFP đưa tin ngày 22/5, Trung Quốc đã kêu gọi đối thoại nhằm hạ nhiệt căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng tiến hành một vụ phóng thử tên lửa mới. Phát biểu họp báo, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh cho biết: "Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đưa ra những quy định rõ ràng, cấm Triều Tiên sử dụng các loại tên lửa đạn đạo, và Trung Quốc cũng phản đối hành động này."  [Hàn Quốc: Tên lửa mới của Triều Tiên không thể bắn tới Guam]  Bà Hoa cũng nhấn mạnh: "Tình hình trên bán đảo Triều Tiên phức tạp và nhạy cảm. Chúng tôi hối thúc tất cả các bên tránh khiêu khích nhau và tiếp tục lộ trình đúng đắn là đối thoại và tham vấn." Lời kêu gọi trên được đưa ra sau khi Bình Nhưỡng cùng ngày tuyên bố đã sẵn sàng triển khai tên lửa tầm trung Pukguksong-2 sau vụ thử cuối tuần qua. Phản ứng với vụ thử, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc sẽ có cuộc họp khẩn vào ngày 23/5 tới./. 