Nhóm nữ sinh đánh ghen bạn cùng lớp bị kỷ luật
Nhóm 3 nữ sinh tham gia đánh ghen bạn cùng lớp bị kỷ luật lưu ban một năm học trong khi 8 em khác liên quan bị hạ hạnh kiểm, khiển trách.
Ngày 22/5, ông Trần Quang Dõng, Trưởng Phòng Giáo dục – Đào tạo huyện Cẩm Mỹ (Đồng Nai), cho biết cơ quan này đã phối hợp với Trường THCS Thừa Đức (huyện Cẩm Mỹ) họp hội đồng xem xét kỷ luật nhóm học sinh “đánh ghen” nữ sinh lớp 9 tại trường này. Theo ông Dõng, có 11 học sinh lớp 9 liên quan đến vụ việc và đều phải nhận hình thức kỷ luật. Trong đó, 3 nữ sinh trực tiếp đánh đập nữ sinh V.A. bị hạ hạnh kiểm loại yếu, đồng nghĩa với việc không được xét tốt nghiệp lên lớp 10, phải lưu ban một năm học. Trưởng phòng GD-ĐT huyện Cẩm Mỹ nói rằng, 3 nữ sinh phải rèn luyện về đạo đức trong một năm dưới sự theo dõi của giáo viên, phụ huynh và chính quyền địa phương. Khi đạo đức của các em được nhà trường đánh giá tốt thì sẽ xét tốt nghiệp. Hai học sinh đứng trong lớp học xem và quay clip V.A.bị đánh cũng bị hạ một bậc hạnh kiểm. Học kỳ trước, 2 em này đạt danh hiệu học sinh tiên tiến nhưng liên quan đến vụ việc nên Phòng GD-ĐT huyện Cẩm Mỹ đề nghị Ban giám hiệu Trường THCS Thừa Đức cắt danh hiệu này. Sáu học sinh khác đứng ngoài lớp học xem vụ việc cũng bị khiển trách, nhắc nhở vì không thông báo sự việc lên giáo viên. Trước đó, ngày 17/5, cho rằng V.A. nhắn tin “yêu đương” với một bạn nam nên Trang “ghen tuông” rồi rủ 2 bạn cùng nhóm đánh V.A. Tại lớp học, Vân Anh bị các nữ sinh túm tóc đánh vào đầu, mặt. Em này ngã xuống nền và bị đạp vào người. Dù nữ sinh van xin nhưng nhóm bạn vẫn không buông tha. Sự việc xảy ra tại huyện Cẩm Mỹ, Đồng Nai. Ảnh: Thiên Sơn. Ngọc An 