Vụ tông chết con bị đơn ở Phú Quốc: 'Đất tranh chấp có giá trên 10 tỷ'
Cha mẹ anh Huy tranh chấp đất đai với gia đình nạn nhân từ 14 năm trước và bản án của TAND huyện Phú Quốc (Kiên Giang) xử vụ này đã bị hủy hai lần.
Trao đổi với Zing.vn ngày 22/5, ông Trần Văn Minh (59 tuổi), nguyên Chủ tịch UBND xã Cửa Dương, huyện Phú Quốc (Kiên Giang), cho biết ông đang trị bệnh ở TP.HCM nên chưa quyết định được việc chấm dứt hay tiếp tục kiện đòi đất gia đình ông Huỳnh Văn Hương (66 tuổi, cùng ngụ ấp Bến Tràm). Ông Hương là cha của anh Huỳnh Thanh Cường (40 tuổi), nạn nhân trong vụ va chạm xe với con ông Minh là Trần Quốc Huy, cán bộ Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai huyện Phú Quốc. "Đất tranh chấp nằm trong giấy tờ của gia đình tôi, có giá trị lớn nên phải chờ vài ngày nữa về Phú Quốc họp gia đình. Một mình tôi hoặc ai đó không thể tự ý quyết định được", ông Minh nói. Gia đình anh Cường đã an táng nạn nhân trên phần đất tranh chấp. Ảnh: Việt Tường. Theo đơn khởi kiện ngày 1/11/2004, ông Minh cho rằng bị gia đình ông Hương lấn chiếm 15.000 m2 đất giáp ranh nên yêu cầu tòa án buộc bị đơn phải trả. Phía ông Hương thì cho rằng phần đất "thừa" so với giấy tờ là do gia đình khai khẩn. Tháng 7/2007, TAND huyện Phú Quốc bác đơn ông Minh. Ông Minh sau đó kháng cáo nhưng TAND tỉnh Kiên Giang tuyên y án sơ thẩm. Tháng 5/2010, TAND Tối cao có quyết định giám đốc thẩm, hủy hai bản án sơ và phúc thẩm. Theo TAND Tối cao, các tài liệu trong hồ sơ và ranh đất thực tế có mâu thuẫn, tòa án các cấp không thu thập đủ chứng cứ mà bác yêu cầu khởi kiện của ông Minh là không đủ căn cứ. Năm 2013, ông Minh tiếp tục kiện hàng xóm và thắng ông Hương vì TAND huyện Phú Quốc xác định phần đất tranh chấp đã được cấp giấy tờ cho nguyên đơn năm 1994. Ông Hương kháng cáo, tháng 2/2014, TAND tỉnh Kiên Giang xử phúc thẩm hủy án sơ thẩm. "Trình tự, thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho ông Hương năm 1997, ông Minh năm 1994, có được đo đạc cụ thể ranh giới của các thửa đất, hay được cấp đại trà, ghi diện tích chung chung vẫn chưa được thể hiện trong hồ sơ vụ án", HĐXX phúc thẩm đánh giá chứng cứ để hủy án. Khi vụ án quay lại từ đầu vào lần thứ 3 thì TAND huyện Phú Quốc lên lịch xét xử ngày 16/5. Điều bất ngờ đã xảy ra khi ngày 14/5, con trai nguyên đơn là Trần Quốc Huy lái ôtô vừa ra khỏi nhà 200 m thì va chạm với con của bị đơn khiến anh Cường chết tại chỗ. Hiện trường tai nạn. Ảnh người dân cung cấp. Ông Huỳnh Quốc Khanh, công chức địa chính xã Cửa Dương, cho biết khu đất ông Minh tranh chấp với hàng xóm có giá trị lớn, khoảng 7 tỷ đồng/ha. Như vậy, nếu tính hết phần đất hai gia đình không ai chịu nhường nhau trên chục năm qua có giá trị trên 10 tỷ đồng. Trong khi đó, gia đình ông Minh thương lượng bồi thường cho anh Cường 700 triệu đồng để Huy được bãi nại. Phía nạn nhân đưa ra yêu cầu chấm dứt việc tranh chấp thì sẽ không làm khó Huy. "Đất tranh chấp có giá trị lớn, nằm trong sổ đỏ gia đình tôi. Bên đây tính ngoài tiền thương lượng 700 triệu đồng, sau này cắt lại một phần đất để vợ anh Cường cất nhà", Huy nói. Hiện, cán bộ địa chính này bị điều tra hành vi Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ nhưng được tại ngoại. Còn gia đình anh Cường đã an táng nạn nhân trên phần đất tranh chấp. Nguyên đơn từng có nhiều sai phạm trong quản lý đất đai Cha của Huy là nguyên Phó bí thư, nguyên Chủ tịch UBND xã Cửa Dương. Sau khi bị kỷ luật cảnh cáo về mặt Đảng vào năm 2002, ông Minh tiếp tục bị kiểm điểm về những sai phạm đất đai vào năm 2004. Theo báo cáo kiểm tra Đảng viên có dấu hiệu sai phạm của Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Phú Quốc, ông Minh lúc còn làm Chủ tịch UBND xã Cửa Dương đã lợi dụng chức vụ quyền hạn, chỉ đạo cấp đất cho em và con gái ruột chồng chéo lên đất người khác. Ông này còn xin đất cho con trai nhưng không có nhu cầu sử dụng nên bán. "Chỉ đạo cho cán bộ địa chính xã thiết lập biên bản khống về việc họp hội đồng xét cấp đất cho dân là sai", kết luận của đoàn kiểm tra sai phạm của ông Minh nêu. Huyện đảo Phú Quốc. Ảnh: Google Maps. Việt Tường 