Khởi tố nguyên Phó chủ tịch UBND TP.Hà Nội liên quan vụ vỡ đường ống nước Sông Đà
Ngày 22.5, nguồn tin của Thanh Niên cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can đối với ông Phí Thái Bình, nguyên Phó chủ tịch UBND TP.Hà Nội - nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Vinaconex, liên quan vụ vỡ đường ống nước sông Đà.
Đến cuối năm 2016 đường ống nước sông Đà đã bị vỡ lần thứ 20 Ông Bình bị khởi tố về hành vi vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng. Quyết định khởi tố của Cơ quan CSĐT đã gửi qua Viện KSND tối cao nhiều tuần và đang chờ viện này phê chuẩn. Ngoài ra, nguyên Tổng giám đốc Vinaconex Nguyễn Văn Tuân và một số người khác cũng bị Cơ quan CSĐT Bộ Công an khởi tố về hành vi trên. Dự án đường ống nước sông Đà giai đoạn 1 có tổng mức đầu tư 1.500 tỉ đồng do Vinaconex làm chủ đầu tư, sau khi hoàn thành đưa vào sử dụng đã liên tục gặp sự cố vỡ đường ống. Cuối tháng 7.2014, sau khi đường ống nước sông Đà bị vỡ lần thứ 9, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã khởi tố vụ án hình sự vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng, sau đó lần lượt khởi tố 9 bị can có liên quan. Đến tháng 11.2015, Cơ quan CSĐT Bộ Công an chuyển hồ sơ vụ án sang Viện KSND tối cao. Viện này đã ra cáo trạng truy tố 9 bị can và chuyển hồ sơ sang TAND TP.Hà Nội để xét xử. Đến ngày 31.5.2016, TAND TP.Hà Nội ra quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Kết quả điều tra bổ sung của Cơ quan CSĐT Bộ Công an hồi tháng 7.2016 xác định, từ khi công trình đưa vào sử dụng đến khi khởi tố vụ án (tháng 7.2014) đã có 9 lần vỡ đường ống và đến thời điểm có kết luận điều tra là 14 lần. Việc tuyến ống không đảm bảo chất lượng buộc doanh nghiệp khai thác dự án phải đầu tư thêm số tiền lớn hơn 1.000 tỉ đồng để khẩn cấp xây dựng thêm tuyến ống mới. Qua điều tra xác định 14 lần vỡ ống đã có 18 ống cốt sợi thủy tinh bị phá hủy, gây thiệt hại lớn cho doanh nghiệp quản lý khai thác dự án sau đầu tư là Công ty CP nước sạch Vinaconex. Số tiền doanh nghiệp đã chi để khắc phục, sửa chữa thay thế các lần vỡ tuyến ống là hơn 13,458 tỉ đồng. Ngoài ra, việc tuyến ống liên tục bị vỡ phải dừng cấp nước sinh hoạt đã gây ảnh hưởng đến 177.000 hộ dân với lượng nước ngừng cấp hơn 1,5 triệu m3, thời gian ngừng cấp là 343 giờ. Theo Cơ quan CSĐT, từ năm 2004, HĐQT Vinaconex lúc đó là các ông: Phí Thái Bình - Chủ tịch; Nguyễn Văn Tuân - Tổng giám đốc; Tô Ngọc Thành, Hoàng Hợp Thương và Vũ Đình Chầm là các ủy viên, khi thực hiện vai trò nhiệm vụ của chủ đầu tư cấp nước sông Đà đã không thực hiện đúng quy định pháp luật. Cơ quan tố tụng xác định cả 5 người này đã có dấu hiệu của tội vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng. Tuy nhiên, trong quá trình điều tra, những người này khai báo thành khẩn, có nhân thân tốt, nhiều đóng góp cho ngành xây dựng, vi phạm lần đầu. Việc ra các quyết định trái quy định là muốn công trình thực hiện nhanh, giá thành rẻ. Mặt khác, kết quả điều tra không xác định được động cơ vụ lợi. Người chịu trách nhiệm chính là ông Nguyễn Văn Tuân mắc bệnh hiểm nghèo, sức khỏe yếu, nên liên ngành tư pháp T.Ư thấy rằng không cần thiết phải xử lý hình sự đối với các thành viên HĐQT Vinaconex. Cuối tháng 7.2016, lãnh đạo Viện KSND tối cao có văn bản yêu cầu Vụ Thực hành quyền công tố và kiểm sát án kinh tế kiểm tra lại vụ án vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng liên quan đến 18 lần vỡ đường ống nước sông Đà và báo cáo lại lãnh đạo Viện KSND tối cao biết và theo dõi. Theo Viện KSND tối cao, việc không xử lý những người có trách nhiệm liên quan trong vụ án đang gây ra nhiều ý kiến trái chiều giữa các chuyên gia pháp luật cũng như sự bức xúc trong dư luận. Theo quy định luật Tố tụng hình sự, trong thời hạn 24 giờ, kể từ khi ra quyết định khởi tố bị can, Cơ quan CSĐT phải gửi quyết định khởi tố và tài liệu liên quan đến việc khởi tố bị can đó cho Viện KSND cùng cấp để xét phê chuẩn việc khởi tố. Trong thời hạn 3 ngày, kể từ ngày nhận được quyết định khởi tố bị can, Viện kiểm sát phải quyết định phê chuẩn hoặc quyết định hủy bỏ quyết định khởi tố bị can và gửi ngay cho Cơ quan CSĐT. Thái Sơn 