U20 Việt Nam hòa trong tiếc nuối
Chơi hay hơn đối thủ, nhưng lại không có được chiến thắng để qua đó giành lợi thế trong cuộc đua giành chiếc vé vượt qua vòng đấu bảng. Tuy nhiên, với việc có được trận hòa trong lần đầu tiên tham dự World Cup, U20 Việt Nam vẫn đi vào lịch sử.
Một pha tranh bóng giữa cầu thủ U20 Cup Việt Nam và New Zealand. Ảnh FIFA "Lên đồng" ở hiệp 1 HLV Hoàng Anh Tuấn đã khiến nhiều người ngạc nhiên bởi đấu pháp mà ông đưa ra trong trận khai mạc U20 World Cup. Mặc dù đối đầu với đối thủ mạnh hơn nhưng nhà cầm quân này quyết định cho các học trò chơi đôi công chứ không phòng ngự phản công như dự đoán trước trận đấu. Trong đội hình ra sân, ông Tuấn tung vào sân 2 tiền đạo là Đức Chinh và Thanh Bình nhằm tạo ra áp lực thực sự lớn về phía hàng phòng ngự đối phương. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, các cầu thủ Việt Nam đã tràn lên tấn công nhằm đánh gục đối phương. Họ chủ động cầm bóng và liên tục tổ chức các đợt tấn công về phía khung thành U20 New Zealand. Rất bất ngờ là cách tiếp cận trận đấu này đã giúp U20 Việt Nam có được một thế trận vô cùng chủ động và lấn lướt. Hàng loạt các đợt tấn công và pha tiếp cận khung thành đã được các cầu thủ Việt Nam tạo ra khiến U20 New Zealand trải qua những thời khắc vô cùng khó khăn. Phải nhờ đến may mắn và sự xuất sắc của thủ môn thì U20 New Zealand mới bảo toàn được mành lưới. Sự bùng nổ của cầu thủ Việt Nam đã khiến đối thủ thật sự bất ngờ và có nhiều thời điểm đã lâm vào hoảng loạn. Đó chính là sự bất ngờ rất lớn mà U20 Việt Nam đã tạo ra. Bởi lẽ, rất nhiều người đã nghĩ đến việc U20 Việt Nam sẽ chơi phòng ngự thụ động nhằm rình rập chờ thời cơ. Thế nhưng, trong sự thăng hoa và tự tin trong cách tiếp cận trận đấu, họ đã chơi một cách lấn lướt trước đối thủ lớn hơn. Mặc dù không ghi được bàn thắng, nhưng U20 Việt Nam đã mang đến cảm hứng đặc biệt cho những người yêu mến. Đấu trí ở hiệp 2 Bước vào hiệp 2, U20 New Zealand đã có những điều chỉnh quan trọng về chiến thuật nhằm hạn chế lối chơi của U20 Việt Nam. Họ chủ động chơi chậm, áp sát và không ngại va chạm nhằm hạn chế sự kết dính trong lối chơi của đối phương. Về phần mình, HLV Hoàng Anh Tuấn cũng có sự điều chỉnh sau khi chiến thuật đánh phủ đầu không đem đến kết quả thuận lợi về tỷ số. Vì thế, U20 Việt Nam cũng chủ động giảm nhịp độ trận đấu nhằm có được sự an toàn trong lối chơi. Ảnh FIFA. Sự điều chỉnh về chiến thuật dẫn đến cục diện 2 đội bóng chơi ăn miếng trả miếng. U20 Việt Nam vẫn chủ động trong việc phòng ngự lẫn tổ chức các đợt tấn công. Các đường chuyền ngắn và trung bình thường xuyên được sử dụng. Và điều đáng khen là các cầu thủ không hề đánh mất thế trận khi phải đối diện với những đối thủ mạnh mẽ cũng như cao lớn hơn mình rất nhiều. Ngay cả khi có dấu hiệu suy giảm về thể lực, U20 Việt Nam vẫn thể hiện được dấu ấn về chuyên môn. Họ khá kín kẽ trong việc tổ chức phòng ngự. Đặc biệt là sự xuất sắc của thủ môn Bùi Tiến Dũng cũng như các hậu vệ đã giúp U20 Việt Nam có được một thế trận tương đối an toàn. Chơi chậm, chắc, kiên nhẫn tổ chức phòng ngự, có thời điểm U20 Việt Nam tưởng chừng đã có được bàn thắng sau khi Hà Đức Chinh chuyền bóng như đặt cho Hoàng Đức băng vào trong tư thế trống trải, nhưng cú dứt điểm của cầu thủ này lại đi vọt xà ngang trong sự tiếc nuối của toàn đội ở phút 85. Trong những phút cuối của trận đấu, U20 New Zealand đã tràn lên tấn công với tất cả sự cố gắng của mình. Áp lực rất lớn đã dồn lên khung thành U20 Việt Nam. Tuy nhiên, bằng bản lĩnh và cố gắng của mình, U20 Việt Nam đã giữ vững được tỷ số hòa 0 - 0. Không thể thắng trong một trận cầu lấn lướt so với đối phương là điều rất đáng tiếc cho U20 Việt Nam. Bởi lẽ, các đối thủ tiếp theo mạnh hơn U20 New Zealand rất nhiều. Nhưng dù sao U20 Việt Nam cũng đã đi vào lịch sử khi có được điểm đầu tiên trong lần đầu tiên tham dự World Cup. 