Hyundai Creta 2018 lộ diện đầy bất ngờ
Đối thủ ngang tầm với Chevrolet Trax và Suzuki Vitara đã xuất hiện phiên bản cải tiến, dự kiến có thể về Việt Nam trong tương lai gần.
Trong bối cảnh phân khúc SUV cỡ nhỏ đang chứng kiến sự cạnh tranh quyết liệt từ hàng loạt mẫu xe đình đám, Hyundai Creta 2018 cũng đã liên tục thay đổi để đáp lại sự mong đợi của khách hàng. Tại triển lãm Sao Paulo 2016, Creta đã được giới thiệu với thiết kế khác xe ở Việt Nam và nay, những hình ảnh của Hyundai Creta 2018 lại xuất hiện ở Trung Quốc, với thiết kế không giống cả xe ở Việt Nam lẫn Brazil. Qua những hình ảnh đầu tiên, có thể thấy Creta 2018 tại Trung Quốc sở hữu lưới tản nhiệt, đèn pha, cản va trước và hốc đèn sương mù khác với xe ở Việt Nam. Ngay cả mâm xe, đèn hậu, đèn sương mù và cản va sau cũng không giống. Cụ thể, lưới tản nhiệt được mở rộng và có thiết kế góc cạnh hơn, khoảng cách giữa các thanh ngang trong lưới tản nhiệt cũng được nới rộng. Hiện hình ảnh nội thất của Hyundai Creta 2018 vẫn được giữ kín. Dự đoán, nội thất sẽ được làm mới bằng phụ kiện, chất liệu bọc, công nghệ nâng cấp và trang bị cải tiến. Tại Trung Quốc, Hyundai Creta hiện nay được trang bị 3 tùy chọn động cơ khác nhau. Thứ nhất, là động cơ xăng Gamma, 4 xy-lanh, hút khí tự nhiên, dung tích 1,6 lít với công suất tối đa 123 mã lực. Thứ hai là động cơ xăng Nu 4 xy-lanh, dung tích 2.0 lít, tạo ra công suất tối đa 157 mã lực. Cuối cùng là động cơ xăng 4 xy-lanh, tăng áp, dung tích 1,6 lít, sản sinh công suất tối đa 158 mã lực. Các động cơ này kết hợp với hộp số sàn 6 cấp, tự động 6 cấp hoặc tự động ly hợp kép 7 cấp. Hệ dẫn động 4 bánh chỉ là trang bị tùy chọn dành cho Hyundai Creta dùng động cơ 2.0 lít. Nhiều khả năng hệ dẫn động của Hyundai Creta 2018 tại Trung Quốc sẽ được giữ nguyên. Giá bán của Hyundai Creta 2018 tại Trung Quốc hiện vẫn chưa được công bố. 