Europa League: MU bật khóc vì “Bò tiên tri” & Pogba
MU đón những tin không vui trước thềm trận chung kết Europa League gặp Ajax, từ tình hình của Paul Pogba cho tới một dự đoán ngoài ý muốn.
Trận chung kết Europa League ở Stockholm có ý nghĩa sống còn với đoàn quân của Mourinho. Chỉ có chiến thắng, MU mới có thể giành vé dự Champions League mùa sau, đồng thời mang về chiếc cúp đang còn thiếu trong phòng truyền thống tại Old Trafford. "Bò tiên tri" trổ tài dự đoán chung kết Europa League Tuy nhiên, mới đây một chú “Bò tiên tri” nổi tiếng ở Hà Lan đã làm các cổ động viên MU cảm thấy buồn lòng khi đưa ra dự đoán về trận chung kết Europa League. Theo cách thức chọn ra nhà vô địch, “Bò tiên tri” có tên gọi Sijtje đã chọn xô thức ăn có in hình logo của Ajax và bỏ qua MU. Trong video được chia sẻ, có thể thấy chú bò này tỏ ra khá tâm đắc với quyết định của mình khi “ngon lành” chén hết bữa sáng. Sijtje chọn Ajax, MU bị ngó lơ Được biết, nhiều người dân ở Hà Lan tin rằng “Bò tiên tri” Sijtje có khả năng phán đoán chính xác lên tới 85%. Cách đây không lâu, trong cuộc bầu cử Quốc hội ở Hà Lan, Sijtje đã chọn chính xác Đảng Nhân dân vì tự do và dân chủ (VVD) của Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte giành chiến thắng. Sijtje trở nên nổi tiếng sau khi tiên đoán chính xác trong cuộc bầu cử Quốc hội tại Hà Lan Tuy nhiên, “Bò tiên tri” cũng từng mắc sai lầm lớn trong việc dự đoán tổng thống Mỹ hồi cuối năm 2016 khi chọn bà Clinton thay vì tổng thống Mỹ hiện nay, Donald Trump. Chính bởi vậy, nhiều cổ động viên MU đã tỏ ra khá ghét chú bò này khi cho rằng đây là chiêu bịp của người dân Hà Lan để cổ vũ cho đội bóng Ajax trước thềm trận chung kết Europa League. Hiện tại, đoạn video dự đoán của “Bò tiên tri” Sijtje hiện vẫn đang được rất nhiều người chia sẻ và hàng nghìn lượt like và comment. "Bò tiên tri" từng đoán sai tân Tổng thống Mỹ Việc "thú tiên tri" dự đoán kết quả các trận bóng đá không còn là điều xa lạ. Trong quá khứ, chú bạch tuộc Paul từng vô cùng nổi tiếng với tài tiên đoán” kết quả của 8 trận đấu thuộc World Cup 2010 với kết quả chính xác 100%. Pogba hy sinh thầm lặng vì MU Sau chiến thắng 2-0 trước Crystal Palace trong ngày hạ màn Premier League, Pogba đã ghi dấu ấn đậm nét với một bàn thắng và một kiến tạo. Tuy nhiên theo những tiết lộ mới đây đang khiến CĐV “Quỷ đỏ” đặt dấu hỏi lớn về chấn thương của ngôi sao người Pháp trước thềm chung kết Europa League. Theo tiết lộ của nhà báo Jack Van Gelder, tiền vệ Paul Pogba đã nén đau 2 tháng để vừa điều trị chấn thương gân khoeo vừa luyện tập và thi đấu. Được biết, thông tin tuyển thủ Pháp được Ban lãnh đạo MU giấu kín. Mourinho ở MU: Có giành Europa League cũng là dối trá Chức vô địch Europa League chỉ có thể giúp Mourinho không bị khinh miệt. Bấm xem ngay >> G.T (Tổng hợp The Sun) 