'Trọng tài không cho U20 Việt Nam penalty là bình thường'
Ông Dương Mạnh Hùng cho rằng pha để bóng chạm tay của hậu U20 New Zealand chưa đủ các yếu tố để cấu thành lỗi nên U20 Việt Nam không được hưởng penalty cũng bình thường.
Pha bóng gây tranh cãi diễn ra ở phút 36. Đinh Thanh Bình khống chế bóng khéo léo trước khi tâng qua đầu vượt qua đối phương nhưng bóng đã chạm tay Reese Cox. Trọng tài chính người Cameroon, ông Alioum đứng gần đó nhưng không thổi phạt penalty U20 New Zealand. “Pha bóng đó chạm tay cầu thủ đối phương rõ ràng nhưng trọng tài đã có nhận định riêng của mình. Về mặt tình cảm, người Việt Nam ai cũng muốn trọng tài thổi phạt penalty U20 New Zealand nhưng thật sự, để nói cầu thủ đối phương cố tình chơi bóng bằng tay hoặc ngăn cản bóng đi vào cầu môn thì không hẳn”, cựu trọng tài Việt Nam Dương Mạnh Hùng nhận xét. Còi vàng Việt Nam năm 2006 nhận xét việc trọng tài Alioum không cho U20 Việt Nam hưởng phạt đền cũng là điều hợp lý, không có chuyện o ép hay thiên vị ở đây. Ông cũng phủ nhận việc ông vua sân cỏ người Cameroon không nhìn thấy pha bóng. “Theo tôi, trọng tài thấy nhìn thấy pha bóng nhưng không cắt còi. Theo tinh thần luật, cầu thủ cố ý chơi bóng bằng tay thì sẽ bị thổi phạt, nhưng tôi quan sát thì hậu vệ New Zealand không hề làm điều đó. Và lỗi kỹ thuật chạm tay của cậu ta cũng không ảnh hưởng mang tính chất rõ ràng đến tình huống tấn công của U20 Việt Nam”, ông Hùng diễn giải thêm. Ông vua sân cỏ 1965 cho rằng tùy vào diễn biến trên sân, quyết định của mỗi trọng tài về mỗi pha bóng có thể rất khác nhau. “Khán giả hay mọi người có thể nói rằng pha chạm tay của cầu thủ U20 New Zealand có hành vi phạm lỗi. Nhưng giữa điều đó và việc nhận định có lỗi hay không của trọng tài khác nhau hoàn toàn”, ông Hùng giải thích. Điều khiển trận U20 Việt Nam - U20 New Zealand là tổ trọng tài người Cameroon. Ông Alioum điều hành chính, bên cạnh 2 trợ lý đồng hương Evarist Menkouande và Elvis Noupue. Pha bóng chạm tay của Cox không gây quá nhiều tranh cãi nên những người điều hành trận đấu không dùng đến công nghệ VAR (trợ lý trọng tài video) để hỗ trợ. Nguyễn Đăng 