Người tình nhí rủ yêu, thanh niên bị tăng án
Đang bị án treo về tội "Cướp tài sản" nhưng nam thanh niên vẫn đưa người tình nhí vào nhà trọ nên án chồng án.
Sáng 22-5, TAND Cấp cao tại TP HCM xét xử phúc thẩm đã chấp nhận kháng cáo, giảm án từ 9 năm tù xuống còn 8 năm tù đối với bị cáo Võ Trần Thành Nam (SN 1998, quê Long An) về tội "Hiếp dâm trẻ em". Võ Trần Thành Nam bị tăng án từ tù treo lên thành tù giam do phạm tội trong thời gian thử thách Võ Trần Thành Nam trước đó bị tuyên phạt 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo về tội "Cướp tài sản", thời gian thử thách là 5 năm. Tuy nhiên, trong giai đoạn này Nam tiếp tục phạm tội nên 3 năm tù treo được chuyển thành 3 năm tù giam. TAND Cấp cao tại TP HCM tổng hợp hình phạt, buộc bị cáo chấp hành hình phạt chung là 11 năm tù. Nam và T. (SN 2003) quen nhau từ đầu năm 2016. Ngày 19-4-2016, T. gọi điện rủ Nam đi chơi. Đến chiều cùng ngày, Nam đến đón người tình nhí rồi chở vào nhà trọ, sau đó cả hai quan hệ tình dục. Hôm sau, mẹ T. thấy con có biểu hiện bất thường nên gặng hỏi thì T. thừa nhận đã vào nhà trọ với Nam. Gia đình dẫn T. đến cơ quan công an tố cáo Nam, yêu cầu bồi thường 100 triệu đồng tiền tổn thất tinh thần, danh dự. Tại phiên tòa sơ thẩm, bị cáo Nam đồng ý hỗ trợ 100 triệu nhưng chỉ ứng trước 3 triệu đồng. Cháu T. thừa nhận chủ động rủ Nam đi chơi, đi nhà trọ để quan hệ chứ Nam không ép buộc. Tin-ảnh: Phạm Dũng 