HLV Hoàng Anh Tuấn tự hào về học trò, hài lòng với 1 điểm
HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết ông rất tự hào với những gì mà học trò làm được trong trận hòa lịch sử trước U20 New Zealand.
Một kết quả trước U20 New Zealand làm nhiều người phải tiếc nuối bởi đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn tạo ra nhiều cơ hội, đặc biệt là trong hiệp 1. Nhưng với người trong cuộc, thuyền trưởng U20 Việt Nam đã hài lòng với tỷ số trận đấu cũng như màn trình diễn của các học trò. HLV Hoàng Anh Tuấn tự hào với những gì học trò đã làm được trước U20 New Zealand Phát biểu trong cuộc họp báo sau trận, HLV Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh: “Chúng tôi đã được những gì tôi muốn, được 1 điểm trong lần đầu tiên dự U20 thế giới. Tôi rất tự hào về các học trò”. U20 Việt Nam đã có thể giành chiến thắng nếu như trọng tài không bỏ qua quả phạt 11m trong hiệp 1, nhưng nói về tình huống này, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết mình không có bình luận gì. Khi được các phóng viên hỏi: “Ông biết về công nghệ VAR trong trận đấu, sau tình huống chạm bóng trọng tài có thể xem băng ghi hình quay chậm mới quyết định, nhưng lại không áp dụng trong pha bóng đó?”, HLV Hoàng Anh Tuấn đưa ra quan điểm: “Tôi nghĩ rằng tình huống này không rõ ràng, nhưng tôi không có gì để nói, vì tôi nghĩ trọng tài gần sân hơn, nhìn rõ hơn chúng ta. Nếu tình huống rõ ràng hơn, chúng ta có thể sử dụng VAR, nhưng tình huống này nên tôn trọng trọng tài”. U20 Việt Nam tiếc nuối vì mất quả phạt đền, nhưng từ chối bình luận về trọng tài Cuối cùng, HLV Hoàng Anh Tuấn đã gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ Việt Nam ở Hàn Quốc cũng như ở quê nhà đã luôn cổ vũ hết mình cho U20 Việt Nam: “Người hâm mộ Việt Nam đã giúp chúng tôi rất nhiều về mặt tinh thần trong trận đấu này. Tôi muốn cám ơn tất cả các CĐV. Tôi cực kỳ ngạc nhiên vì quá nhiều CĐV Việt Nam có mặt trên khán đàn. Tôi hi vọng trận sắp tới CĐV Việt Nam sẽ tiếp tục đến ủng hộ chúng tôi”. Đ.N - Đỗ Trọng(từ Cheonan) 