20 năm ngồi rình nữ diễn viên... cởi đồ
Suốt 20 năm, người đàn ông ấy kiên trì mua vé vào rạp chỉ để...
Trên màn ảnh là một cô gái trẻ đẹp đang cởi váy áo chuẩn bị xuống hồ tắm. Trước mặt cô là con đường sắt. Khi cô sắp trút bỏ những thứ cuối cùng trên cơ thể thì một đoàn tàu hỏa chạy qua che khuất cô. Tất nhiên sau khi đoàn tàu qua rồi thì cô gái đã xuống hồ tắm, chỉ còn đầu cô nhô lên trên mặt nước. - Khỉ thật! - Một khán giả kêu lên. - Sao vậy? - Người ngồi bên cạnh hỏi. - Còn sao nữa. - Ông ta bực bội nói. - Tôi đã xem bộ phim này suốt 20 năm nay, vậy mà lần nào cái đoàn tàu chết tiệt kia cũng chạy qua đúng lúc ấy! * * * Một diễn viên Hollywood làm nhân chứng trước tòa. Sau khi khai rõ họ tên, anh ta nói: - Tôi là nghệ sĩ lớn nhất thế giới! Trên đường về vợ anh ta bảo: - Sao anh khoác lác quá thế? Lẽ ra anh nên khiêm tốn để mọi người đỡ chối tai. - Em nói đúng. - Anh ta đáp - Mọi khi anh vẫn thường khiêm tốn. Nhưng hôm nay, trước tòa, anh đã thề là chỉ nói sự thật. * * * Một cặp vợ chồng đi xem phim. Thấy tất cả đàn ông như phát điên vì cô diễn viên nổi tiếng trên màn ảnh, người vợ bực tức bảo chồng: - Cô ta trông chán ngắt! Nếu bỏ cái bộ tóc vàng kia đi thì còn cái gì cơ chứ? - Còn người phụ nữ trọc đầu cực kỳ xinh đẹp! - Ông chồng đáp. 