Hàng chục người nằm la liệt trên mặt đất sau vụ nổ ở Anh
Nhân chứng nói có khoảng 20 tới 30 người nằm trên mặt đất sau vụ nổ tại một buổi biểu diễn ở nhà thi đấu thành phố Manchester, Anh.
Cảnh sát Anh tại hiện trường vụ nổ. Ảnh:BBC Vụ nổ xảy ra tại một buổi biểu diễn âm nhạc tại nhà thi đấu Manchester, có sự tham gia của ca sĩ người Mỹ Ariana Grande, ở thành phố Manchester, miền bắc Anh, theo Reuters. Một nhân chứng nói có khoảng 20 tới 30 người nằm trên mặt đất. Cảnh sát Anh cho biết có ít nhất 19 người thiệt mạng. Anh đã cử một đội phá bom tới hiện trường để kiểm tra. Thông tin đầu tiên về vụ nổ xuất hiện vào khoảng 22h45 ngày 22/5. Các nhân chứng cho biết họ nghe thấy tiếng nổ lớn trong buổi hòa nhạc. Video trên mạng xã hội Twitter cho thấy nhiều người la hét và bỏ chạy bên trong nhà thi đấu Manchester, nơi có sức chứa 21.000 người. Các chuyến tàu đến và đi từ ga Manchester Victoria, nằm phía dưới nhà thi đấu, phải tạm dừng hoạt động. VnExpress 