U20 Việt Nam: Thành bại nhờ hàng thủ
Hòa ở ngày ra quân, cơ hội đi tiếp của U20 Việt Nam tại World Cup gần như trông chờ hết vào hàng phòng ngự ở trận gặp U20 Pháp.
Nếu Thanh Bình hay Hoàng Đức tận dụng thành công chỉ một tình huống ngon ăn trước cầu môn rộng thênh thang của U20 New Zealand, những con tính của HLV Hoàng Anh Tuấn giờ đã khác. Tuy nhiên, 1 điểm ở trận đầu tiên tại sân chơi World Cup cũng không phải là thất vọng. Điều cốt lõi nhất lúc này là cách phân bổ mục tiêu, sức lực trong hai trận còn lại của vòng bảng, để không lãng phí cơ hội mà chúng ta đang có trong tay. Theo đánh giá của HLV Lê Thụy Hải, U20 Việt Nam dù có bung hết sức cũng khó cầm cự được với U20 Pháp (25/5), nên tốt nhất là cố gắng thua thật nhẹ và dồn toàn lực vượt ải U20 Honduras (28/5). Trong ý tưởng của ông Hải “lơ”, hàng thủ đóng vai trò then chốt ở mục tiêu gần hơn. Nếu không hoàn thành được mục tiêu gần, thì mục tiêu xa coi như vô nghĩa. Quang Hải và các đồng đội đã có một trận đấu kiên cường trong phòng ngự trước U20 New Zealand. Thử thách U20 Pháp sẽ khác biệt rất nhiều. Ảnh: Tiến Tuấn. Ông phân tích: “Cũng là thua Pháp, nhưng thua chênh lệch nhiều quá thì trận cuối khó đá lắm, vì chưa chắc ta đã ăn được Honduras trong tình trạng kiệt quệ, mà Pháp hoàn thành mục tiêu sớm sẽ chẳng dại gì dốc sức với New Zealand”. Sau trận đấu với U20 New Zealand, các chuyên gia đều đánh giá cao sự tập trung, kỷ luật của tuyến phòng ngự mà HLV Hoàng Anh Tuấn đã dày công xây dựng. Nếu thủ môn Bùi Tiến Dũng là chốt chặn mặc định, thì vị trí trung vệ và biên trái lại khiến ông Tuấn “con” rất đau đầu lựa chọn. Suốt trong thời gian tập huấn, ông Tuấn liên tục xáo trộn, lắp ghép các trung vệ chơi cặp với nhau. Ngay ở trận gặp U20 Argentina, tức là trước World Cup chỉ 10 ngày, ông vẫn còn thử nghiệm bộ đôi Đình Trọng - Hoàng Đức, trong khi cặp trung vệ đá chính là Đình Trọng - Tấn Sinh. Thực tế là trước đối thủ U20 New Zealand, hai cầu thủ này đã bọc lót tốt, đứng vị trí hợp lý và không hề thất thế trong những pha bóng bổng. Cùng lúc đó, Tấn Tài có hơi vất vả bên cánh phải, nhưng ở cánh trái, Đoàn Văn Hậu gần như làm chủ cuộc chơi. Trong khung thành, Tiến Dũng được đánh giá là người tốt nhất trận. Anh ra vào quyết liệt, hiệu quả với sai số điểm rơi rất ít, còn phản xạ đủ nhanh nhẹn trong một ngày sung mãn. Cách chơi phòng ngự của U20 Việt Nam còn được hỗ trợ bởi tiền vệ trụ Hoàng Nam kiểm soát bóng mềm mại và cũng sẵn sàng phạm lỗi khi cần. Quang Hải chưa tỏa sáng trong vai trò kiến tạo, nhưng anh vẫn làm tốt nhiệm vụ ngăn chặn từ xa, một nhiệm vụ ít khi phải thực hiện ở CLB. Dĩ nhiên, U20 Việt Nam có được sự chủ động trong phòng thủ như vậy cũng nhờ đối phương không quá mạnh. Nói như ông Lê Thụy Hải thì “New Zealand có biết đá bóng đâu”, và “các em U20 Việt Nam đúng là rất đáng khen, nhưng hãy chờ sau trận Pháp rồi khen một thể”. U20 Pháp rõ ràng là một đỉnh núi hiểm trở, khó khăn hơn. Họ chưa cần nỗ lực quá nhiều vẫn thắng Honduras 3 bàn cách biệt, với sức ép đến từ mọi hướng, mọi cá nhân, từ bóng sống đến bóng chết… Đối thủ nặng ký này mới thực sự là thước đo bản lĩnh và năng lực của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn. Hy vọng với đà hưng phấn, U20 Việt Nam sẽ đứng vững trước thử thách khốc liệt nhất vòng bảng. Quốc Bảo 