Vì sao nguyên Phó Chủ tịch Hà Nội bị khởi tố?
Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố ông Phí Thái Bình, nguyên PCT UBND TP Hà Nội vì sự cố vỡ đường ống nước sông Đà.
Ngày 22/5, nhiều tờ báo đồng loạt đưa tin, Cơ quan điều tra Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can đối với ông Phí Thái Bình, nguyên Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội, nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng Công ty Vinaconex để điều tra về hành vi “Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Tổng Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu và xây dựng Việt Nam (Vinaconex). Theo đó, Cơ quan điều tra xác định hành vi của ông Phí Thái Bình có liên quan đến giai đoạn ông Bình làm Chủ tịch HĐQT Vinaconex, chủ đầu tư dự án đường ống dẫn nước sạch sông Đà. Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố ông Phí Thái Bình, nguyên Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội liên quan sự cố vỡ đường ống nước sông Đà.  Theo kết quả điều tra bổ sung của cơ quan CSĐT Bộ Công an, dự án nước sạch Sông Đà - Hà Nội do Tổng Công ty Vinaconex làm chủ đầu tư, được xây dựng từ năm 2004. Đến năm 2009 dự án được nghiệm thu đưa vào sử dụng. Tuy nhiên, trong quá trình vận hành khai thác, từ năm 2012-2015, đã xảy ra 14 lần vỡ đường ống nước với số lượng 18 cây ống composite cốt sợi thủy tinh bị phá hủy. Doanh nghiệp khai thác đã phải chi hơn 13 tỷ đồng để sửa chữa, khắc phục các sự cố trên. Sự cố vỡ ống nước đã khiến ngừng cung cấp nước sạch cho 177.000 hộ dân với thời gian dừng cấp nước là gần 350 giờ và lượng nước là 1,5 triệu m3. Đường ống sông Đà vỡ 14 lần, chi hơn 13 tỷ để khắc phục  Cũng theo kết quả điều tra bổ sung, từ thời điểm năm 2004, các thành viên của HĐQT Vinaconex đã không thực hiện đúng quy định của pháp luật về quản lý đầu tư và xây dựng công trình, quyết định cho thay đổi vật liệu tuyến ống, đưa vào sử dụng vật liệu composite cốt sợi thủy tinh khi chưa thẩm định hiệu quả sử dụng. Lựa chọn nhà thầu thiếu năng lực, kinh nghiệm để cung cấp sản phẩm composite cho dự án, sản phẩm cung cấp không bảo đảm chất lượng khiến công trình xây dựng liên tục xảy ra sự cố khi vận hành sử dụng gây hậu quả nghiêm trọng. Trước đó, Cơ quan điều tra cho rằng trong quá trình điều tra, các thành viên của Hội đồng quản trị Vinaconex đã khai báo thành khẩn, hợp tác với cơ quan công an để làm rõ bản chất vụ án, có nhân thân tốt, có nhiều đóng góp cho ngành xây dựng. Ông Phí Thái Bình và ông Nguyễn Văn Tuân (nguyên Tổng giám đốc Vinaconex) cùng một số người khác vi phạm lần đầu, ông Tuân mắc bệnh hiểm nghèo… nên không bị khởi tố. Ngay sau đó, lãnh đạo Viện Kiểm sát nhân dân tối cao đã có chỉ đạo xem xét vụ việc “không khởi tố lãnh đạo Vinaconex” liên quan vụ án “vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” làm 18 lần vỡ đường ống nước sông Đà, gây ảnh hưởng tới hàng trăm nghìn hộ dân. Lãnh đạo VKSND tối cao cho rằng: “Việc không khởi tố các đối tượng này không được dư luận đồng tình và tạo ra tiền lệ xấu khi xử lý các vụ án tương tự”. Hà Hoàng (Tổng hợp) 