Khu vườn toàn 'quái thú' độc, lạ và dị nhất Việt Nam
Những con thú với kích thước khủng và hình dáng cực dị, lần đầu tiên xuất hiện ở Việt Nam.
Khu vườn mang tên Vườn quái thú nằm trong khuôn viên của khu du lịch Đảo Ngọc Xanh (xã La Phù, huyện Thanh Thủy, Phú Thọ). Hàng trăm tượng thú với kích cỡ khủng được dựng tại đây như hổ, báo, ngựa, sư tử… nhưng trong đó, nổi bật nhất là 15 tượng quái thú kì dị. Những quái thú này có hình dáng kì lạ, không giống với bất cứ một loài động vật nào ở Việt Nam. Bà Phan Hoa - Phòng quản lí du lịch (Khu du lịch Đảo Ngọc Xanh) cho biết, những con quái thú này được một lãnh đạo của khu du lịch học hỏi từ một số công viên ở Singapore, Dubai… Năm 2013, những con quái thú này được dựng lên tại khu du lịch Đảo Ngọc Xanh để phục vụ du khách tham quan, chụp ảnh.  “Những con thú này được dựng hoàn toàn một cách tự nhiên, không theo khuôn mẫu hay bắt chước trên phim ảnh, sách báo gì. Từ hình ảnh chụp lại, các nghệ nhân ở Ba Vì (Sơn Tây) tự do sáng tạo để cho tượng sinh động hơn”, bà Hoa chia sẻ.  Bức tượng này mô tả quái vật 2 đầu, 4 chân.  Đây là hình tượng của một chú rồng bay thường xuất hiện trong các phim khoa học viễn tưởng. Quái vật rắn hổ mang có 3 đầu.  Quái thú này có đầu giống với đầu rồng nhưng thân lại ngắn và không có cánh. Bức tượng quái thú có mình giống sư tử, mọc cánh và khuôn mặt gần giống với mặt người.  Quái thú nửa người, nửa dơi. Quái vật bò sát giống với các quái vật xuất hiện cùng thời kì khủng long. Bức tượng quái thú ngồi này có thân giống hổ, đầu giống rồng. Hình tượng con rồng là dễ nhận biết hơn cả và giống với nhiều bức tượng ở nơi khác.  Ngoài vườn quái thú, tại khu du lịch Đảo Ngọc Xanh còn có công viên khủng long với nhiều loài khủng long được dựng lại với kích thước giống như thật, rất to lớn. 