Thực nghiệm vụ giết người tình, chở về Vũng Tàu phi tang
Khi vụ án đang rơi vào bế tắc thì một người ở Bình Thuận đến báo người nhà mất tích. Qua kết quả ADN trùng khớp, vụ án giết người, phi tang xác 2 năm mới được sáng tỏ.
Ngày 23-5, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu kết hợp cùng Công an TP HCM thực nghiệm hiện trường, điều tra vụ giết người tình, chở xác bằng xe máy từ TP HCM về Bà Rịa-Vũng Tàu phi tang. Ngoài ra, Công an Bà Rịa-Vũng Tàu cũng bàn giao hồ sơ cùng đối tượng Hoàng Trọng Đông (43 tuổi, quê Vĩnh Phúc) cho Công an TP HCM để tiếp tục khởi tố bị can, điều tra theo quy định của pháp luật. Đông là nghi can gây ra cái chết của chị N.T.M.Th (35 tuổi, ngụ tỉnh Bình Thuận), bị bắt giữ sau 2 năm gây án. Hoàng Trọng Đông tại cơ quan điều tra Trước đó, ngày 4-4-2017, người dân phát hiện một bộ xương người tại khu du lịch bỏ hoang ở ấp Phước Lập, xã Mỹ Xuân, huyện Tân Thành nên trình báo cơ quan điều tra. Bộ xương đã phân hủy hoàn toàn, chỉ còn lại tóc, răng và xương. Qua khám nghiệm, cơ quan điều tra ghi nhận thi thể được quấn bằng khăn tắm, bỏ vào nhiều túi ny lông và còn có một quần đùi nam, một cúc áo màu tím, một đôi bông tai… Để biết nhân thân nạn nhân, cơ quan điều tra đã ra thông báo truy tìm. Trong hơn 1 tháng, nhiều người đã tới công an để khai báo việc người thân mất tích nhưng kết quả mẫu ADN cho thấy không có sự liên quan giữa người chết và người khai báo. Vụ án chỉ được hé mở khi một người từ Bình Thuận tới khai báo việc người thân là chị Th. mất tích. Khi lấy mẫu ADN thì cho kết quả trùng khớp. Tập trung vào các mối quan hệ của chị Th. công an đã biết được nhiều thông tin hữu ích. Mặc dù chị Th. đã có chồng nhưng khi sống tại TP HCM thì nảy sinh tình cảm với Đông. Công an xác định thời điểm chị Th. mất tích, Đông cũng rời TP HCM để về quê tại huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc sinh sống. Trong thời gian đó, người nhà chị Th. cố liên lạc với chị nhưng Đông mạo danh chị Th., nhắn tin báo người nhà đừng tìm vì chị Th. đã đi nước ngoài. Xét thấy mối quan hệ giữa chị Th. và Đông có nhiều nghi vấn, bằng nghiệp vụ công an xác định Đông chính là nghi can giết chết chị Th. Ngày 20-5 ,Đông được lực lượng chức năng di lý từ tỉnh Vĩnh Phúc về Công an Bà Rịa – Vũng Tàu để phục vụ điều tra. Tại cơ quan điều tra, Đông khai nhận hành vi phạm tội của mình, Đông khai do nghi ngờ, ghen tuông nên ngày 30-6-2015, sau khi hẹn người tình đến phòng trọ của mình để quan hệ tình dục, trong lúc chị Th. đang mặc lại quần áo, Đông siết cổ nạn nhân cho đến khi ngừng thở. Đông để thi thể trong phòng trọ một ngày mới nghĩ ra cách để phi tang. Do trước đó, Đông đã từng tới một khu du lịch bỏ hoang ở Bà Rịa-Vũng Tàu câu cá, biết đây là khu vực vắng vẻ nên Đông quấn thi thể vào nhiều túi ny lông và chở bằng xe máy từ TP HCM về tới xã Mỹ Xuân, huyện Tân Thành để phi tang. Đông khai, sau khi vứt thi thể người tình, Đông đã chiếm đoạt điện thoại của chị Th. và đem xe máy đi cầm được hơn 20 triệu đồng. Vị trí mà Đông vứt thi thể chị Th.là nơi vắng vẻ, ít người qua lại, thi thể lại được bọc kín nên trong 2 năm qua không ai phát hiện ra. Chỉ tới khi các lớp ny lông mục hết, người dân thấy bộ xương người hiện ra và khai báo thì vụ án mới được làm sáng tỏ. Ngọc Giang 