Triều Tiên công bố ảnh chụp Trái Đất từ tên lửa đạn đạo
Bình Nhưỡng ngày 22-5 đã công bố một loạt ảnh Trái Đất chụp từ tên lửa đạn đạo phóng thử chiều ngày 21-5.
Tờ Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận chính thức của đảng Lao động Triều Tiên, đã công bố 58 bức ảnh màu ghi nhận hình ảnh của Trái Đất chụp từ ngoài vũ trụ, hãng tin Yonhap cho biết. Tờ báo Triều Tiên khẳng định: "Các thử nghiệm bắn tên lửa đạn đạo đất-đối-đất từ tầm trung đến tầm xa Pukguksong-2 đã được thực hiện thành công thêm lần nữa". Theo hãng tin Yonhap, máy ảnh được gắn tên lửa đạn đạo được phóng thử ngày 21-5. Các ảnh được công bố nhằm chứng tỏ tên lửa Triều Tiên đã có công nghệ “tái xâm nhập” tầng khí quyển. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đang tươi cười khi thấy tên lửa Pukguksong-2 phóng thành công vào ngày 21-5. Ảnh: Yonhap Theo mô tả của hãng tin Yonhap, tờ Rodong Simun đăng hẳn trên trang nhất hình ảnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un tươi cười trước kết quả vụ phóng tên lửa. Đứng cùng ông là một số quan chức cấp cao của đảng Lao động Triều Tiên và tướng Kim Rok-gyom, chỉ huy của lực lượng chiến lược của Quân đội Nhân dân Triều tiên. Cũng trên trang nhất của tờ báo là hình ảnh tên lửa Pukguksong-2 được phóng từ một bệ phóng di động và để lại một vệt khói màu xám. Đặc biệt, năm bức ảnh chụp bề mặt Trái Đất khi tên lửa đang “tái xâm nhập” bầu khí quyển được tờ Rodong Simun đăng trên trang ba của số báo. Tờ báo viết: "Lãnh đạo Kim Jong-un thân yêu của chúng ta cho biết ông rất vui mừng khi nhìn thấy hình ảnh Trái Đất được chụp theo thời gian thực bởi máy ảnh gắn trên tên lửa đạn đạo". Tờ báocho biết nhà lãnh đạo Triều Tiên đã thốt lên: “Cả thế giới trông thật đẹp". Ảnh chụp bề mặt Trái Đất nghi được chụp lại khi tên lửa đang đi vào tầng khí quyển. Ảnh: Yonhap Đây là lần đầu tiên Bình Nhưỡng tiết lộ ảnh chụp Trái Đất được ghi lại bằng máy ảnh gắn trên tên lửa. Ông Yang Uk, nhà nghiên cứu cấp cao tại một phòng thí nghiệm có trụ sở tại Seoul, Hàn Quốc nhận định: "Việc công bố các bức ảnh dường như là để khoe công nghệ tái xâm nhập của tên lửa Triều Tiên với thế giới". 