Tổng thống Mỹ lạc quan về hòa bình Trung Đông
Ngày 22/5, trong chuyến thăm tới Jerusalem, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã bày tỏ lạc quan về "cơ hội lớn" đối với nền hòa bình ở Trung Đông.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và Tổng thống Israel Reuven Rivlin (phải) tại cuộc gặp ở Jerusalem ngày 22/5. Ảnh: AFP/TTXVN Phát biểu tại cuộc hội đàm với người đồng cấp Israel Reuven Rivlin, Tổng thống Donald Trump khẳng định có nhiều lý do để hy vọng rằng khu vực Trung Đông sẽ đạt được hòa bình và sự ổn định. Ông Donald Trump nêu rõ các nước Trung Đông đang có cơ hội "hiếm hoi" để có thể mang lại hòa bình và ổn định trong khu vực, đánh bại chủ nghĩa khủng bố và tạo ra tương lai hòa bình và thịnh vượng, song điều đó chỉ có thể đạt được khi các nước bắt tay hợp tác. Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng cho rằng những gì xảy ra tại Iran đã khiến các quốc gia khác trong khu vực hướng về Israel. Ông khẳng định Tehran không bao giờ được phép sở hữu vũ khí hạt nhân, đồng thời lên án nước này hậu thuẫn “những phần tử khủng bố”. Nhà lãnh đạo Mỹ kêu gọi Iran lập tức chấm dứt việc tài trợ, huấn luyện và trang bị cho những phần tử khủng bố và lực lượng dân quân. Trước đó, trong chuyến thăm Saudi Arabia, Tổng thống Donald Trump cũng chỉ trích Iran, cáo buộc nước này “thổi bùng ngọn lửa xung đột phe phái và khủng bố”, và kêu gọi quốc tế cô lập Tehran. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đến Tel Aviv, bắt đầu chuyến thăm Israel và dự kiến có cuộc hội đàm với Thủ tướng nước chủ nhà Benjamin Netanyahu. Trong ngày 23/5, ông chủ Nhà Trắng sẽ có cuộc gặp với Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas ở Bethlehem. Các cuộc hội đàm sẽ tập trung vào những nỗ lực nhằm nối lại các cuộc hòa đàm giữa Israel và Palestine vốn đình trệ từ tháng 4/2014. TTXVN/Tin Tức  