Giá dầu thế giới nối dài đà tăng trước thềm cuộc họp OPEC
Trong phiên giao dịch ngày 22/5, giá dầu thế giới tăng phiên thứ tư liên tiếp.
Giá dầu thế giới nối dài đà tăng trước thềm cuộc họp OPEC. Ảnh minh họa: PVN Trong bối cảnh nhiều dấu hiệu cho thấy các nhà sản xuất dầu mỏ chủ chốt thuộc Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) sẽ kéo dài thỏa thuận cắt giảm sản lượng khai thác thêm chín tháng nữa trong cuộc họp tuần này. Trong phiên này tại thị trường New York, giá dầu ngọt nhẹ Mỹ (WTI) giao tháng 6/2017 tăng 0,40 USD lên 50,73 USD/thùng. Trong khi đó, giá dầu Brent giao tháng 7/2017 tăng 0,26 USD lên 53,87 USD/thùng tại London. Saudi Arabia và Iraq đã nhất trí về sự cần thiết của việc kéo dài thỏa thuận cắt giảm sản lượng khai thác dầu mỏ toàn cầu thêm chín tháng nữa, nhằm nâng giá dầu thô thế giới khi các quốc gia khai thác dầu mỏ thuộc OPEC nhóm họp vào ngày 25/5 tại Vienna, Áo. Thị trường hy vọng thỏa thuận cắt giảm sản lượng khai thác dầu mỏ sẽ được gia hạn, song vấn đề là ở chỗ thời gian cắt giảm sẽ kéo dài trong bao lâu và mức cắt giảm sẽ là bao nhiêu. Tâm lý lạc quan về một thỏa thuận mới của OPEC đã giúp giá dầu hồi phục khoảng 10% trong tuần qua. 