Xe 'điên' đâm thủng tường bãi xe, lao qua đường húc cửa hàng nội thất
Khuya 22.5 trên đường Nguyễn Chí Thanh, P.Thạch Thang, Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng xảy ra vụ ô tô từ bãi giữ xe xuyên thủng tường, lao qua đường rồi đâm vào một cửa hàng nội thất.
Công an Q.Hải Châu kéo xe ra khỏi hiện trường trong tình trạng phần đầu biến dạng Khoảng 22 giờ cùng ngày, tại bãi giữ xe 111 Nguyễn Chí Thanh, ô tô hiệu Toyota Fortuner mang BS 43A - 135.74 do một người đàn ông (chưa rõ lai lịch) điều khiển trong bãi giữ xe đâm vào phần đầu một ô tô khác làm vỡ đèn. Sau đó, xe Fortuner bất ngờ lao thẳng vào bờ tường của bãi giữ xe phía mặt tiền đường Nguyễn Chí Thanh. Từ bãi giữ xe, chiếc Fortuner đâm vào đầu một ô tô khác rồi tiếp tục đâm thủng bờ tường cao 3 mét Gạch đá, phụ tùng xe rơi vương vãi bên ngoài văng xa hơn 5 mét Cú đâm cực mạnh khiến bờ tường cao khoảng 3m này bị xuyên thủng, ô tô tiếp tục phóng ngang mặt đường Nguyễn Chí Thanh, lao lên vỉa hè phía đối diện và đâm vào cửa hàng nội thất Nam Việt (56 Nguyễn Chí Thanh) mới dừng lại. Tại hiện trường, những người chứng kiến kinh ngạc khi bờ tường đổ sập, phần đầu xe biến dạng và phần cửa ở cửa hàng nội thất bị hư hỏng nặng mặc dù khoảng cách từ bãi giữ xe đến nơi chiếc xe dừng lại phải trên 20m. Xe Fortuner tiếp tục lao ngang đường Nguyễn Chí Thanh, đây là đường 1 chiều, rất may thời điểm vắng người nên không có thương vong Ô tô tiếp tục cày lên vỉa hè, đâm vào cửa hàng nội thất Nam Việt số 56 Nguyễn Chí Thanh mới chịu dừng bánh Theo một số nhân chứng, sau khi xảy ra vụ việc, người đàn ông điều khiển xe 43A - 135.74 đã xuống xe và nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Rất may vào thời điểm trên đường Nguyễn Chí Thanh vắng người qua lại nên không xảy ra thương vong. Hiện Công an Q.Hải Châu đang làm rõ vụ việc. Nguyễn Tú 