Sở thích quái đản của gã hàng xóm khiến thai phụ hứng đủ
"Anh ta đang sống một mình bởi vợ con đang ở quê, Hà Tĩnh. Cứ hai tháng một lần, người vợ ra thăm chồng. Gặp anh ấy ở ngoài, không ai không nhận xét anh ấy là người trí thức và rất lịch sự"...
Là bảo vệ tại một chung cư trên đường Lê Văn Lương (Hà Nội), anh Nguyễn Thành Thắng (SN 1977, quê Nam Định) cho biết, hằng ngày, từ việc lớn đến những việc nhỏ, người dân ở đây đều nhờ sự can thiệp của ban quản lý và các bảo vệ . Do đó, với kinh nghiệm 6 năm làm việc, anh đã từng chứng kiến rất nhiều câu chuyện bi hài. Anh Thắng kể: “Tại tòa nhà tôi đang làm việc, ở căn hộ tầng 14 có một người đàn ông tên H., trưởng phòng thiết kế của một công ty nội thất. Anh ta đang sống một mình bởi vợ con đang ở quê, Hà Tĩnh. Cứ hai tháng một lần, người vợ ra thăm chồng. Gặp anh ấy ở ngoài, không ai không nhận xét anh ấy là người trí thức và rất lịch sự. Thế nhưng anh ta lại có sở thích không mặc quần áo khi ở trong căn hộ của mình”. Anh Thắng kể tiếp: "Việc anh ta không mặc quần áo và đi lại trong căn hộ khiến nhiều nhìn thấy qua cửa kính. Họ nghĩ rằng, anh ta là kẻ bệnh hoạn. Họ gọi điện xuống ban quản lý và yêu cầu bảo vệ tòa nhà lên nhắc nhở. Thế nhưng vì anh ta chỉ làm việc đó trong căn hộ và chưa bao giờ có hành vi quấy rối với người khác nên chúng tôi rất khó giải quyết”. Cuối cùng, một bảo vệ được Ban quản lý cử ra để giải quyết vụ việc. Anh Thắng cho biết, người bảo vệ đó phải tìm lý do, lên tận phòng nói nhỏ với anh H. về sự việc. Từ đó không ai trong nhóm bảo vệ nghe thấy sự phàn nàn về trường hợp này nữa. Ảnh: Videoblocks “Thế nhưng, 1 buổi tối đầu hè. Lúc đó là khoảng gần 11 giờ, chúng tôi nhận được cuộc gọi thông báo cùng tầng với anh H. có vụ xô xát. Người phụ nữ bị chồng đánh tới tấp, đang la hét khiến cả tầng mất ngủ. Tôi và một đồng nghiệp nữa vội chạy lên thì phát hiện sự việc đúng như người dân thông báo”, anh Thắng kể tiếp. Đó là cặp vợ chồng son, mới dọn về tòa nhà trên được 2 tháng. Người vợ đang mang thai ở tháng thứ 4. Nhìn thấy bảo vệ, chị vợ chạy đến và nấp sau lưng họ để cầu cứu. Người chồng nhìn thấy bảo vệ thì ngừng đánh vợ nhưng hậm hực tố cáo vợ mình. Anh ta cho rằng, chị vợ có tư tình với gã hàng xóm. Gã hàng xóm còn gạ gẫm vợ anh bằng cách không mặc quần áo và thường xuyên đi lại ngoài ban công. Thế mà cô vợ anh ngày nào cũng ra ban công ngắm cảnh… “Thì ra người đàn ông khiến người chồng nghi ngờ vợ chính là anh H. Hai nhà ở cùng tầng. Tuy nhiên căn hộ nhà anh H nằm vuông góc với căn hộ của hai vợ chồng trên. Khi anh H. không mặc quần áo và đi lại ngoài ban công thì từ phòng này, hai vợ chồng có thể nhìn rõ. Hôm đó, anh H. cũng ra hành lang hóng mát. Vợ anh kia không ngủ được nên cũng ra ban công… Hai người nhìn về hai hướng khác nhau. Nhưng chồng của thai phụ này nhìn thấy cảnh đó thì nổi cơn ghen”, anh Thắng hài hước kể lại. Một vụ khác, tuy nhỏ nhưng cũng khiến nhóm bảo vệ “điên đầu”. Đó là vụ mâu thuẫn giữa hai nhà hàng xóm, một người ở tầng trên và một người ở tầng dưới. Anh Thắng kể: “Người ở căn hộ tầng trên có nuôi một con mèo. Con mèo này thường xuyên leo qua lối ban công để vào căn hộ tầng dưới. Người ở tầng dưới rất bức xúc vì lần nào cũng vậy, con mèo này đều chọn ban công nhà họ để làm "nhà vệ sinh". Hai nhà đã nhiều lần lời qua tiếng lại với nhau về việc này nhưng vẫn không có kết quả. Họ đưa nhau xuống ban quản lý và nhiều lần gọi cho bảo vệ để giải quyết nhưng sự việc chỉ yên ổn vài hôm. Sau đó, mọi thứ lại đâu đóng đấy”. Người bảo vệ cho biết thêm: “Một ngày, con mèo biến mất và người chủ của nó không tìm được. Họ nghi ngờ chủ nhà tầng dưới đã tìm cách “tiêu diệt” nó. Vì thế mối quan hệ giữa hai nhà càng trở nên thâm thù. Cứ vài ngày, căn hộ tầng dưới lại gọi điện cho ban quản lý vì ban công của họ khi thì bị hắt nước, khi thì xuất hiện “vật thể lạ". Tuy nhiên họ không có bằng chứng chứng minh ai là người đã gây chuyện. Vì thế sự việc vẫn đang rất rắc rối và chúng tôi cũng rất đau đầu”. (còn nữa) Minh Anh - Diệu Bình 