Những mẹo nuôi con giúp mẹ nhàn tênh
Nhiều bà mẹ cảm thấy mệt mỏi trong việc chăm sóc con nhỏ. Hãy học hỏi những mẹo nuôi con dưới đây để giúp việc nuôi con của bạn nhàn tênh.
Đừng căng thẳng, hãy thư giãn Bên cạnh việc mẹ phải kiên nhẫn khi chăm sóc trẻ, các mẹ cũng nên giữ cho mình một tinh thần thoải mái. Tinh thần có phấn chấn thì mẹ mới chăm sóc bé tốt và làm những việc khác thuận lợi hơn. Đừng vội cau mày khi thấy bé không chịu ăn hay không chịu tắm. Ngược lại, mẹ hãy cố thuyết phục bé. Nhưng nếu bé vẫn bướng bỉnh, mẹ đừng vội quát con sẽ làm bé sợ mà ngay cả bản thân mẹ cũng cảm thấy căng thẳng. Cách tốt nhất là cho bé một thời gian sau đó mẹ có thể thuyết phục bé trở lại. Việc nuôi con sẽ nhàn tênh nế mẹ biết kiên nhẫn, chia sẻ và nhờ sự trợ giúp từ người thân Cho trẻ ăn sữa chua Sữa chua là thực phẩm chứa rất nhiều vi khuẩn có lợi, giúp hệ tiêu hóa hoạt động tốt, giúp cơ thể trẻ chống lại bệnh tật hiệu quả, đặc biệt là những bệnh phổ biến như bệnh cảm lạnh, nhiễm trùng tai và viêm họng. Ngoài ra, trong 7,9ml sữa chua có chứa khoảng 400mg canxi. Nếu cho con ăn sữa chua mỗi ngày sẽ giúp bé phát triển toàn diện, nhất là hệ xương của bé thêm chắc khỏe. Với tác dụng nâng cao sức đề kháng vô cùng tốt, mẹ nên cho bé ăn sữa chua đều đặn mỗi ngày theo liều lượng phù hợp với thể chất và độ tuổi của từng bé. San sẻ công việc với mọi người Việc ở cơ quan, việc gia đình, việc chăm sóc con,… và còn nhiều công việc khác khiến mẹ luôn mệt mỏi. Mẹ đừng nên “ôm” hết mọi thứ vào mình. Mẹ có thể san sẻ những công việc trên cơ quan với đồng nghiệp; việc nhà và chăm sóc con với ông bà, cô chú và chồng bạn. Mọi người sẽ giúp mẹ trong việc trông bé, cho bé ăn để mẹ đỡ mệt nhọc. Bên cạnh đó còn giúp cho bé tạo một mối quan hệ thân thiết với những người thân trong gia đình. Những ông bố nên giúp đỡ vợ trong việc chăm sóc và nuôi dạy trẻ để tạo điều kiện cho trẻ phát triển một cách toàn diện. Cho trẻ uống nước cam thường xuyên Lượng canxi trong loại quả cam thậm chí còn cao hơn các sản phẩm chế biến từ sữa, đặc biệt là có nhiều trong vỏ cam. Vì vậy, mẹ chỉ nên gọt phần vỏ xanh và khuyến khích cho bé ăn cả phần cùi hoặc sau khi vắt lấy nước, mẹ cắt miếng thành miếng nhỏ cho vào cốc để bé ăn cả những tép cam. Ngoài ra, cam còn rất giàu vitamin C, có tác dụng tăng sức đề kháng cho co thể. Theo một nghiên cứu, những bé thường xuyên uống nước ép cam, chanh sẽ có chiều cao phát triển tốt hơn, sức đề kháng tốt và khỏe mạnh hơn những bé không thường xuyên uống. Tuy nhiên, mẹ cũng không nên cho bé uống quá nhiều nước cam, vì bé sẽ thường xuyên thấy no và mất dần cảm giác thèm ăn. Bé 2-3 tuổi, chỉ nên cho uống nửa cốc mỗi ngày; bé từ 4 tuổi trở lên uống 3/4 cốc mỗi ngày. Cách xử lý khi trẻ uống nhầm hóa chất Phương Vũ 