Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo về nguy cơ hạt nhân Iran
Tổng thống Mỹ Donald Trump bắt đầu chuyến thăm Israel với lời cảnh báo về mối đe dọa từ phía Iran một khi Tehran có vũ khí hạt nhân, BBC đưa tin.
"Iran không bao giờ được phép sở hữu vũ khí hạt nhân," ông Trump nói với các phóng viên tại Jerusalem khi đứng cạnh Tổng thống Israel Reuven Rivlin. Ông tới Israel sau chuyến thăm Saudi Arabia, một đồng minh chủ chốt của Mỹ, nơi ông phát biểu trước các lãnh đạo Arab và Hồi giáo tại một hội nghị thượng đỉnh. Ông sẽ có cuộc gặp các lãnh đạo Israel và Palestine. Ông gọi hiệp định hòa bình Israel-Palestine là "thỏa thuận tối thượng" nhưng ông không nói rõ thỏa thuận này sẽ theo hình thức nào. Ông nói thêm ông muốn để cho hai bên quyết định với nhau trong các cuộc họp song phương. Ông Trump có chuyến thăm Iran hai ngày trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên với tư cách Tổng thống Mỹ. Tổng thống Trump còn nói gì nữa? Iran phải "ngừng việc cấp tiền, đào tạo và trang bị cho các lực lượng khủng bố và phiến quân", ông Trump nói tại tư gia của Tổng thống Rivlin. Ông nhấn mạnh mối quan hệ chặt chẽ giữa Mỹ và Israel: "Chúng ta không chỉ là bạn lâu năm, chúng ta còn là đồng minh và đối tác thân thiết. Chúng ta luôn sát cánh cùng nhau." Về tiến trình hòa bình, ông nói: "Trẻ em Israel và Paletine đáng được lớn lên trong môi trường hòa bình và theo đuổi giấc mơ mà không bị bạo lực từng hủy hoại cuộc sống của bao người." Sau khi rời tư gia của Tổng thống Rivlin, ông đến thăm Nhà thờ Mộ Thánh Chúa (Church of the Holy Sepulchre) nơi Chúa Jesus được chôn và phục sinh, theo truyền thuyết Công giáo. Ông Trump được cho là người ủng hộ Israel hơn nhiều so với người tiền nhiệm Barack Obama. Ông có quan điểm mềm mỏng hơn về vấn đề các vùng người Israel chiếm đóng. Ông nói rằng việc họ mở rộng lãnh thổ chứ không phải sự hiện diện của họ mới là điều gây cản trở cho việc tìm kiếm hòa bình. Hơn 600.000 người Do thái đang sống ở khoảng 140 khu định cư được xây dựng kể từ khi Israel chiếm vùng Bờ Tây và Đông Jerusalem, khu vực mà người Palestine đòi chủ quyền. Các khu định cư này bị coi là bất hợp pháp theo luật quốc tế, nhưng phía Israel không chấp nhận điều đó. Minh Anh 