Không có việc dân hôi của sau tai nạn 2 người chết
UBND xã Quy Hậu khẳng định không có chuyện người dân lao vào hôi của sau vụ tai nạn giao thông khiến 2 người tử vong.
Liên quan đến thông tin trên mạng xã hội cho rằng người dân hôi của sau tai nạn chết người tại xã Quy Hậu (huyện Tân Lạc, Hòa Bình), ngày 25-5, UBND xã này ra văn bản thông tin chính thức về vụ việc. Văn bản nêu rõ, hồi 00 giờ ngày 18-5, một chiếc xe tải 27C–027.89 chở cám đã đâm vào vách núi tại địa phận dốc Quy Hậu. Vụ tai nạn khiến 2 người tử vong, 1 người bị thương nặng. Do chiếc xe đâm vào vách núi nên công tác cứu hộ gặp nhiều khó khăn. Lúc này, công an tỉnh đã phối hợp cùng công an xã, dân quân tự vệ tập trung bốc dỡ số bao tải hàng hóa (cám công nghiệp) đã vùi lấp hết buồng lái xuống để cứu người còn mắc kẹt bên trong. Trong suốt quá trình cơ quan chức năng làm nhiệm vụ, không có tình trạng người dân tự ý lấy hàng hóa của xe gặp nạn mang đi. Đến khoảng 13 giờ 30 cùng ngày, chủ cửa hàng cám công nghiệp đến hiện trường thông báo thuê người bốc vác số cám tại còn nguyên vẹn tại hiện trường. Số cám bị rách và rơi vãi ra đường chủ cửa hàng không lấy lại và cho người dân được phép lấy mang về. Cũng theo văn bản, trong khi người dân địa phương đang lấy số cám bị rơi vãi giữa đường thì một số người đi đường bắt gặp và chụp ảnh lại rồi đưa lên mạng xã hội thông tin rằng người dân hôi của sau tai nạn. Trước đó, nhiều thông tin trên mạng xã hội đã đăng tải về việc người dân lao vào hôi của sau vụ tai nạn. Sự việc khiến nhiều người lên án hành động "xấu xí" này. 