'Phiên tòa thế kỷ' xét xử cựu Tổng thống Hàn Quốc diễn ra hôm nay
Cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye sẽ chính thức ra hầu tòa hôm nay 23/5 trong một “phiên tòa thế kỷ” và đối mặt với tổng cộng 18 cáo buộc sau gần 2 tháng bị phế truất và tạm giam.
Cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye (Ảnh: AFP) Cựu Tổng thống Park Geun-hye sẽ được dẫn giải từ nơi bà đang bị tạm giam tới phiên tòa tại Tòa án quận trung tâm Seoul trong ngày hôm nay 23/5. Đây cũng là lần đầu tiên bà Park xuất hiện công khai trước công chúng từ sau khi bị đưa tới nhà giam hồi tháng 3. Do hai phiên tòa xét xử sơ bộ trước đó không bắt buộc cựu tổng thống phải có mặt nên bà đã lựa chọn vắng mặt và chỉ cử luật sư đại diện tới tòa. Phiên tòa xét xử cựu Tổng thống Park dự kiến sẽ kéo dài vài tháng và có thể sẽ sáng tỏ nhiều tình tiết liên quan tới mối quan hệ của bà với các ông chủ của các tập đoàn lớn - những người được cho là đã hối lộ bà để đổi lại những lợi ích cá nhân. Theo AFP, cựu Tổng thống Park sẽ phải đối mặt với tổng cộng 18 cáo buộc liên quan đến tham nhũng, lạm dụng quyền lực, cưỡng ép doanh nghiệp vì đưa ra những chính sách ưu tiên cho những nhà tài phiệt đã hối lộ bạn thân của bà là Choi Soon Sil. Bà Park cũng bị cáo buộc để cho bà Choi, một người hoàn toàn không có chức vụ nào trong chính phủ, quản lý một loạt vấn đề quan trọng của quốc gia như đề cử các vị trí cấp cao, chỉnh sửa bài phát biểu, hay thậm chí lựa chọn trang phục cho tổng thống. Trong khi đó, bà Choi bị cáo buộc lợi dụng mối quan hệ thân thiết với tổng thống để ép các doanh nghiệp hàng đầu Hàn Quốc “quyên góp” gần 70 triệu USD cho các quỹ phi lợi nhuận do bà lập ra. Một trong những cáo buộc nặng nhất của bà Park là việc bà được cho là đã nhận 52 triệu USD tiền hối lộ từ 3 tập đoàn hàng đầu Hàn Quốc là Samsung, Lotte và SK. Nếu bị kết tội, cựu tổng thống có thể sẽ phải đối mặt với mức án từ 10 tù giam cho tới tù chung thân. Dự kiến trong phiên tòa hôm nay, bà Choi Soon Sil và Chủ tịch Tập đoàn Lotte Shin Dong-bin, người cũng bị cáo buộc hối lộ, sẽ có mặt cùng bà Park Geun-hye. Đây cũng là lần đầu tiên cả ba người cùng xuất hiện trước công chúng kể từ khi vụ bê bối bắt đầu nổi lên tại Hàn Quốc. Công tố viên Park Young-soo, người dẫn đầu đoàn công tố viên đặc biệt chịu trách nhiệm điều tra vụ bê bối của cựu Tổng thống Park, cho biết đây sẽ là “phiên tòa thế kỷ” của Hàn Quốc. Bà Park, 65 tuổi, là nhà lãnh đạo Hàn Quốc thứ 3 phải ra hầu tòa vì cáo buộc tham nhũng sau khi hai cựu Tổng thống Chun Doo-Hwan và Roh Tae-Woo bị bỏ tù trong thập niên 1990. Dân trí 