Thái Nguyên: Mưa lớn, bùn đất từ mỏ sắt Trại Cau 'tấn công' nhà dân
Mưa lớn cục bộ diễn ra từ khoảng 4 giờ đến 5 giờ sáng ngày 22/5 đã tạo thành dòng nước lớn, kéo theo cả bùn đất từ bãi thải tầng 49 thuộc dự án khai thác tầng sâu núi quặng của Mỏ sắt Trại Cau thuộc Công ty Cổ phần Gang thép Thái Nguyên (thị trấn Trại Cau, huyện Đồng Hỷ, tỉnh Thái Nguyên).
Mỏ sắt Trại Cau. Ảnh: Hoàng Nguyên/TTXVN Dòng chảy bùn đất đã làm ngập tuyến Quốc lộ 17, đoạn qua khu vực Thị trấn Trại Cau, có vị trí ngập cao hơn 1m. Bùn đất thải còn tràn vào nhiều nhà dân thuộc tổ 12 và 14 của thị trấn Trại Cau, nhiều hộ bùn ngập cao khoảng 1 mét. Bùn không chỉ tràn vào nhà dân, mà còn làm ngập nhiều diện tích lúa và hoa màu tại khu vực tổ 16 của Thị trấn Trại Cau. Ông Vũ Đăng Khoa, Chủ tịch UBND Thị trấn Trại Cau cho biết, ngay sau khi xảy ra sự việc, UBND thị trấn đã phối hợp với Mỏ sắt Trại Cau huy động lực lượng và phương tiện tiến hành bơm hút bùn, nước tại khu vực trên và thu dọn, bơm rửa nhà cho những hộ dân bị ảnh hưởng. UBND thị trấn cũng đang tích cực triển khai việc lập biên bản, thống kê thiệt hại để báo cáo tỉnh và có căn cứ xử lý tiếp theo. Thu Hằng  (TTXVN) 