APEC 2017: Cơ hội quảng bá hình ảnh Quảng Nam tới bạn bè trong nước và quốc tế
Hội nghị Bộ trưởng Tài chính các nền kinh tế thành viên APEC sẽ diễn ra tại thành phố Hội An, Quảng Nam từ ngày 19-21/10.
Dịp này, phóng viên TTXVN đã phỏng vấn ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam về công tác chuẩn bị cũng như phát huy lợi thế địa phương đăng cai sự kiện để quảng bá hình ảnh Quảng Nam đến với bạn bè trong nước và quốc tế. Ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam. Ảnh: Nguyễn Sơn - TTXVN Phóng viên: Xin ông cho biết công tác chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng Tài chính các nền kinh tế thành viên APEC sẽ diễn ra tại thành phố Hội An, Quảng Nam? Ông Đinh Văn Thu: Quảng Nam vinh dự được Chính phủ, Ủy ban Quốc gia APEC 2017 lựa chọn là địa điểm tổ chức một số sự kiện, hoạt động, trong đó có Hội nghị Bộ trưởng Tài chính các nền kinh tế thành viên APEC sẽ diễn ra từ 19- 21/10 với sự tham dự của hơn 350 đại biểu, trong đó có 21 Bộ trưởng các nền kinh tế thành viên APEC. Từ tháng 6/2016, các đoàn công tác tiền trạm của Bộ Tài chính, Ban Thư ký APEC 2017 đã có nhiều buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh cùng các cơ quan, đơn vị liên quan, khảo sát thực địa tại thành phố Hội An để bàn bạc, thống nhất địa điểm tổ chức hội nghị và hoạt động bên lề hội nghị. Tỉnh cũng chủ động cử nhiều đoàn công tác làm việc với Ủy ban Quốc gia APEC 2017, Ban Thư ký APEC và các Bộ, ngành liên quan. Đến nay, ngoài Hội nghị Bộ trưởng Tài chính các nền kinh tế thành viên APEC, các hoạt động bên lề Tuần Lễ cấp cao APEC vào tháng 11/2017 dự kiến tổ chức tại tỉnh Quảng Nam như: Diễn đàn Tiếng nói Tương lai (VOF), Chương trình thăm quan dành cho phu nhân, phu quân lãnh đạo các nền kinh tế APEC…đều được tỉnh Quảng Nam chủ động, tích cực chuẩn bị về các điều kiện như cơ sở vật chất, hậu cần, an ninh, y tế, thông tin tuyên truyền. Tỉnh đã làm việc với các khách sạn để đảm bảo những điều kiện theo yêu cầu của Ban Tổ chức. Thời gian tới, tỉnh sẽ phối hợp với Ban Thư ký APEC tổ chức tập huấn, nâng cao nghiệp vụ cho nhân viên các khách sạn, nhà hàng trong phục vụ hội nghị quốc tế. Tỉnh cũng đẩy nhanh chỉnh trang đô thị, bảo đảm trật tự, an toàn thực phẩm… Công tác đảm bảo an ninh trật tự tại địa phương trong thời gian diễn ra Hội nghị Bộ trưởng Tài chính các nền kinh tế thành viên APEC và hoạt động bên lề Tuần Lễ cấp cao APEC được tỉnh Quảng Nam đặc biệt quan tâm. Theo đó, hệ thống giám sát an ninh, phương tiện phòng cháy chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ được tăng cường; công tác quản lý địa bàn, quản lý xuất nhập cảnh, tập luyện phòng cháy chữa cháy, tấn công trấn áp tội phạm được chú trọng. Ngành Y tế Quảng Nam cũng chuẩn bị phương tiện, phương án và kiểm tra thực tế nhằm đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, chăm sóc sức khỏe cho đại biểu trong thời gian lưu trú ở Quảng Nam. Tỉnh đang tiến hành thành lập “Ban Tổ chức các hoạt động tại tỉnh Quảng Nam trong khuôn khổ Năm APEC Việt Nam 2017” nhằm đảm bảo sự chủ động trong công tác tổ chức, đồng thời phát huy hiệu quả việc quảng bá hình ảnh Quảng Nam thông qua đăng cai tổ chức các sự kiện, hoạt động trong khuôn khổ Năm APEC Việt Nam 2017. Phóng viên: Để tổ chức thành công sự kiện mang tầm quốc tế như APEC 2017, Quảng Nam đã nỗ lực như thế nào thưa ông? Ông Đinh Văn Thu: Trong khuôn khổ năm APEC Việt Nam 2017, việc Chính phủ chọn tỉnh Quảng Nam để tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Tài chính các nền kinh tế thành viên APEC và các sự kiện, hoạt động bên lề Tuần Lễ cấp cao APEC là cơ hội “vàng” để quảng bá “thương hiệu” Quảng Nam đến với toàn thế giới, nhất là 21 nền kinh tế thành viên APEC. Nhận thức được điều này, tỉnh Quảng Nam đã nỗ lực khắc phục một số khó khăn về điều kiện cơ sở vật chất đối với địa điểm tổ chức Hội nghị nhằm giúp Chính phủ và Ủy ban Quốc gia APEC 2017 tin tưởng, đưa một số sự kiện, hoạt động tổ chức tại tỉnh. Tỉnh Quảng Nam đã chủ động làm việc, phối hợp, kết nối với các cơ quan liên quan của Trung ương, thành phố Đà Nẵng để triển khai những nội dung trong công tác chuẩn bị. Đồng thời sớm ban hành Đề án "Công tác chuẩn bị tổ chức các sự kiện trong khuôn khổ Năm APEC Việt Nam 2017 tại tỉnh Quảng Nam", trên cơ sở đó, các ngành, địa phương liên quan chủ động trong công tác chuẩn bị. Hiện nay, công tác tuyên truyền về APEC Việt Nam 2017 được triển khai trên Cổng thông tin điện tử các cơ quan, địa phương, cơ quan báo chí... trong tỉnh. Với tinh thần chủ động, tích cực và cầu thị, Quảng Nam đã và đang sẵn sàng cho APEC Việt Nam 2017. Quảng Nam tin tưởng các hoạt động trong khuôn khổ APEC diễn ra tại tỉnh sẽ được tổ chức thành công, góp phần vào thắng lợi chung của APEC Việt Nam 2017. Phóng viên: Quảng Nam có 2 Di sản văn hóa thế giới cùng với nhiều thế mạnh khác, công tác quảng bá cũng như tăng cường công tác đối ngoại đa phương sẽ được tổ chức như thế nào thưa ông? Ông Đinh Văn Thu: Quảng Nam được biết đến là nơi địa linh nhân kiệt. Quảng Nam có vị trí địa lý, chính trị quan trọng của vùng kinh tế trọng điểm miền Trung, với diện tích 10.406 km2, dân số gần 1,5 triệu người. Tỉnh có đường biên giới dài 142km tiếp giáp với nước bạn Lào; bờ biển dài 125km với nhiều khu du lịch, bãi tắm đạt chuẩn quốc tế. Tỉnh có 2 di sản văn hóa thế giới là Đô thị cổ Hội An và Khu đền tháp Mỹ Sơn…đặc biệt Quảng Nam được Chính phủ chọn xây dựng mô hình thí điểm Khu Kinh tế mở Chu Lai (Khu Kinh tế mở đầu tiên của Việt Nam). Sau 20 năm tái lập (1997-2017), Quảng Nam có bước phát triển bứt phá, tổng sản phẩm (GRDP) tăng bình quân gần 11,5%; cơ cấu nền kinh tế chuyển dịch mạnh, tỷ trọng công nghiệp, thương mại và dịch vụ trong GRDP chiếm trên 84%; quy mô nền kinh tế tăng gấp 27 lần so với năm 1997. Quảng Nam là địa phương dẫn đầu trong 5 tỉnh trọng điểm miền Trung, đứng thứ 3 so với 14 tỉnh Bắc Trung bộ và duyên hải miền Trung, trong tốp 20/63 tỉnh, thành phố trong cả nước. Thời gian qua, công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế được triển khai thực hiện theo đúng đường lối của Đảng, đạt được nhiều kết quả quan trọng trên cả 3 trụ cột đó là: Chính trị - kinh tế - văn hóa. Quảng Nam đã thiết lập quan hệ hợp tác hữu nghị với 10 địa phương của các nước như Lào, Campuchia, Thái Lan, Hàn Quốc, Pháp, Nhật Bản… Tỉnh có quan hệ hợp tác với hầu hết các Cơ quan đại diện ngoại giao các nước tại Việt Nam và các tổ chức quốc tế lớn như: Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hiệp quốc (UNESCO), Ngân hàng Thế giới (WB), Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB)....và hơn 70 tổ chức phi chính phủ nước ngoài. Tại Quảng Nam, ngoại giao kinh tế đạt kết quả khả quan, 135 dự án FDI còn hiệu lực trên địa bàn tỉnh, với tổng vốn đăng ký gần 2 tỷ USD. Mỗi năm tỉnh thu hút khoảng 40 triệu USD nguồn vốn ODA, khoảng 10 triệu USD nguồn vốn NGO đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng và giải quyết các vấn đề xã hội, thiên tai, dân sinh. Các sự kiện văn hóa quốc tế như “Festival Di sản Quảng Nam”, “Giao lưu văn hóa Hội An - Nhật Bản”, “Hội thi hợp xướng quốc tế” đã tạo dựng hình ảnh “Quảng Nam - Điểm đến thân thiện, hấp dẫn, an toàn ” và trở thành hoạt động giao lưu văn hóa quốc tế có thương hiệu, thu hút sự quan tâm, tham gia tích cực của bạn bè quốc tế. Qua đó, góp phần thu hút khách du lịch đến tham quan, nghỉ dưỡng ở Quảng Nam (năm 2016 đạt trên 4,5 triệu lượt khách, trong đó có 50% lượt khách quốc tế). Tỉnh cũng đã phối hợp chặt chẽ với các tổ chức quốc tế thực hiện tốt công tác quản lý, trùng tu, khai thác 2 Di sản văn hóa thế giới là Đô thị cổ Hội An, Khu Đền tháp Mỹ Sơn và Khu Dự trữ sinh quyển Thế giới Cù Lao Chàm. Để làm tốt công tác quảng bá với bạn bè trong nước, quốc tế cũng như tăng cường công tác đối ngoại đa phương, tỉnh Quảng Nam đã và đang nỗ lực tập trung vào các giải pháp như: Tạo thuận lợi, an toàn nhất cho các nhà đầu tư, du khách đến Quảng Nam, thông qua đó Quảng Nam mong muốn họ là vị đại sứ, cầu nối giúp quảng bá, giới thiệu Quảng Nam đến bạn bè trong và ngoài nước. Bên cạnh đó, tỉnh tăng cường phối hợp chặt chẽ với các Cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam ở nước ngoài, thông qua họ giúp đẩy mạnh quảng bá giới thiệu tiềm năng, cơ chế, chính sách thu hút đầu tư, hình ảnh của Quảng Nam đến với đối tác, bạn bè thế giới. Quảng Nam cũng tổ chức, tham gia nhiều Hội nghị xúc tiến đầu tư, thương mại, du lịch quốc tế trong và ngoài nước; chủ động, tích cực đăng cai, tổ chức thành công nhiều sự kiện đối ngoại quốc tế lớn, quan trọng như: Hội nghị xúc tiến đầu tư Quảng Nam, Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI... đặc biệt là các hoạt động, hội nghị trong khuôn khổ Năm APEC 2017 được tổ chức tại Hội An, thông qua đó tăng cường quảng bá Quảng Nam đến với bạn bè quốc tế… Phóng viên: Trân trọng cảm ơn ông! 