EU 'bật đèn xanh' cho đàm phán Brexit với Anh
Ngày 22/5, ngoại trưởng các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) đã nhất trí ủy quyền cho ông Michel Barnier - Trưởng đoàn đàm phán của EU - khởi động các cuộc đàm phán với Anh về việc nước này rời khỏi EU (gọi là Brexit).
Trưởng đoàn đàm phán của EU về Brexit Michel Barnier tại cuộc họp của Nghị viện châu Âu ở Strasbourg, Pháp ngày 17/5. Ảnh: EPA/TTXVN Các quan chức cho biết trong cuộc họp tại Brussels, Hội đồng đối ngoại 27 nước thành viên EU đã nhất trí thông qua các chỉ thị định hướng cũng như nhóm đàm phán Brexit. Các bộ trưởng EU cũng tái khẳng định sẽ không đàm phán về thỏa thuận thương mại hậu Brexit trước khi London nhất trí giải quyết các bất đồng với EU. Các chỉ thị định hướng cho các đàm phán với nước Anh liên quan đến giai đoạn đầu tiên của các cuộc đàm phán, vạch ra một số vấn đề cần ưu tiên trong giai đoạn hiện nay để đảm bảo nước Anh có thể rút lui một cách có trật tự. Phát biểu với báo giới, ông Barnier cho biết cuộc đàm phán đầu tiên sẽ diễn ra vào tuần bắt đầu từ ngày 19/6. Theo ông, hai bên càng sớm nhất trí về các vấn đề chủ chốt liên quan đến việc rời khỏi EU, thì sẽ càng sớm thỏa luận về các điều khoản của thỏa thuận thương mại trong tương lai. Ông Barnier cũng nhấn mạnh quyền công dân và thỏa thuận tài chính giữa Anh và EU phải là vấn đề được giải quyết trước. Đầu tháng 5, ông Michel Barnier đã đưa ra chi tiết lịch trình đàm phán, theo đó dự kiến đạt thỏa thuận giai đoạn một trong khoảng thời gian tháng 10-12 năm nay, tiếp theo sẽ khởi động giai đoạn 2 trong thời gian tháng 12/2017 và mùa Xuân 2018 để kết thúc thỏa thuận về việc Anh rút khỏi EU vào tháng 11/2018. Như vậy, EU sẽ có khoảng 6 tháng cuối cùng, tức đến tháng 3/2019, để các nước thành viên phê chuẩn thỏa thuận "ly hôn" với Anh. TTXVN/Tin Tức  