Nga và Thổ Nhĩ Kỳ từng bước bình thường hóa quan hệ thương mại
Ngày 22/5, Nga và Thổ Nhĩ Kỳ đã đạt được một thỏa thuận hướng tới bình thường hóa quan hệ thương mại giữa hai nước, theo đó Moskva chấp thuận dỡ bỏ mọi biện pháp trừng phạt thương mại mà nước này áp đặt đối với Thổ Nhĩ Kỳ sau vụ không quân Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi một máy bay chiến đấu của Nga năm 2015.
Theo hãng thông tấn Anadolu, Phó Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Mehmet Simsek và người đồng cấp Nga Arkady Dvorkovich đã ký thỏa thuận liên quan đến vấn đề trên bên lề một hội nghị cấp cao của các nhà lãnh đạo khu vực Biển Đen đang diễn ra tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Anadolu nhận định văn kiện là một bước tiến quan trọng hướng tới bình thường hóa quan hệ kinh tế và tăng giao thương giữa hai nước. Chính phủ Nga đã xác nhận chứng kiến lễ ký thỏa thuận "dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt" có Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim. Tuy nhiên, nội dung chi tiết thỏa thuận không được công bố. Sự việc không quân Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi một máy báy chiến đấu của Nga ngày 24/11/2015 đã gây ra một cuộc khủng hoảng trong quan hệ giữa hai nước, khiến Moskva áp đặt một loạt các biện pháp trừng phạt Ankara. Ngoài các lệnh cấm nhập khẩu hàng hóa, Nga cũng cấm mọi hoạt động du lịch tới Thổ Nhĩ Kỳ khiến ngành "công nghiệp không khói" của nước này bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Hiện quan hệ giữa hai nước đang dần cải thiện sau khi đạt được một thỏa thuận hòa giải vào mùa Hè năm 2016. Hai nước cũng đang hợp tác trong nỗ lực chấm dứt tình hình xung đột tại Syria. TTXVN/Tin Tức  