Báo quốc tế ấn tượng với năng lượng, khát khao của U20 Việt Nam
Các cầu thủ trẻ Việt Nam, trong lần đầu ra mắt ở U20 World Cup, nhận được những đánh giá tích cực từ giới quan sát quốc tế.
"Việt Nam có lẽ mong muốn giành trọn ba điểm, nhưng họ cũng hài lòng với màn trình diễn hôm nay", trang Fox Sports Asia bình luận sau trận hòa 0-0 giữa Việt Nam và New Zealand trong khuôn khổ U20 World Cup hôm qua 22/5. "Tính kỷ luật và cường độ thi đấu của Việt Nam hết sức ấn tượng. Họ chơi với lòng khát khao mãnh liệt", trang tin này nhấn mạnh. Bài viết trên Fox Sport Asia về trận ra quân ấn tượng của Việt Nam tại U20 World Cup. New Zealand, đội trên sân nhà hai năm trước từng tiến vào vòng knock-out U20 World Cup, được đánh giá cao hơn. Nhưng Việt Nam bất ngờ chơi lấn lướt đối thủ suốt hiệp một. Các cầu thủ trẻ đến từ Đông Nam Á tung ra 11 cú dứt điểm ở hiệp đầu, với năm lần bóng đi trúng hướng cầu môn. Trong khi đó, New Zealand chỉ có hai lần dứt điểm trong hiệp một. Ngay cả trang báo có trụ sở ở quốc gia châu Đại dương này, tờ New Zealand Football (NZF) cũng đánh giá cao dàn sao trẻ dưới trướng HLV Hoàng Anh Tuấn. "Việt Nam đã làm lung lay hàng phòng ngự New Zealand bằng màn trình diễn quyết đoán, cho thấy họ có đẳng cấp của sân chơi này", NZF viết. "New Zealand đã chịu sức ép rất lớn từ đối thủ lần đầu tiên dự giải nhưng lại không hề hồi hộp, bỡ ngỡ ở sân khấu lớn". Cách đội bóng áo đỏ chơi tự tin, quyết tâm và áp đảo đối phương trong phần lớn thời gian gây ấn tượng mạnh trong mắt truyền thông quốc tế. Ảnh: Đức Đồng. Tờ báo này cũng đặc biệt ấn tượng với số lượng lớn CĐV Việt Nam xuất hiện trên sân Cheonan, đánh giá "Việt Nam như thể chơi trên sân nhà". Một báo khác của New Zealand là trang Stuff lại thất vọng với kết quả hòa của đội nhà. Trang này nhận xét "Việt Nam chơi tốt ở hiệp một và mờ nhạt về cuối trận", đồng thời nuối tiếc vì New Zealand không tận dụng những cơ hội tạo ra trong hiệp hai để ghi bàn quyết định. Dù vậy, Stuff cũng cho rằng "hòa là kết quả công bằng". Cơ hội tốt nhất của Việt Nam hôm qua là cú sút cận thành của Hoàng Đức ở phút 86, nhưng đưa bóng vọt xà. New Zealand cũng tạo ra một tình huống ăn bàn ở phút 76, nhưng cú sút cận thành của Rogerson bị thủ môn Tiến Dũng cản phá. Trang chủ FIFA dành nhiều lời khen ngợi cho U20 Việt Nam, và cho rằng nếu may mắn hơn một chút, đội bóng áo đỏ đã có thể giành trọn ba điểm ngày ra quân. "Tràn đầy năng lượng, tốc độ và sự cuồng nhiệt, U20 Việt Nam rõ ràng vượt trội hơn từ những phút đầu", bài tường thuật trên trang chủ FIFA.com có đoạn khen ngợi màn trình diễn của các học trò HLV Hoàng Anh Tuấn. "Những đợt tấn công màu đỏ luôn khiến New Zealand phải dè chừng". Không thể chiến thắng, nhưng Việt Nam đã tạo ra dấu mốc lịch sử, trở thành đội bóng Đông Nam Á đầu tiên có điểm ở U20 World Cup. Ở hai trận tiếp theo, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ lần lượt gặp đội mạnh nhất bảng - Pháp - ngày 25/5, và rồi Honduras ngày 28/5. Theo VnExpress 