Trường Giang diện vest bảnh bao, ôm hôn 'cô dâu' Nhã Phương thắm thiết
Nhìn loạt ảnh hạnh phúc nhưng không kém phần nhắng nhít của Trường Giang và Nhã Phương, nhiều khán giả hi vọng đám cưới của cặp đôi sẽ được diễn ra trong thời gian sớm nhất.
Mới đây, một số hình ảnh cực tình cảm giữa Trường Giang và “cô dâu” Nhã Phương vừa được tiết lộ khiến cộng đồng mạng “đứng ngồi không yên” trước sự đáng yêu, dễ thương nhưng cũng không kém phần nhắng nhít. Trước đó, vào buổi tiệc kỷ niệm của Dương Triệu Vũ và Đàm Vĩnh Hưng, Trường Giang đã xác nhận sẽ tổ chức đám cưới vào ngày 25/5 nhưng chưa biết năm nào. Nam diễn viên hài còn tiết lộ đã cầu hôn Nhã Phương tại Phú Quốc cũng như mong ước có hôn lễ diễn ra tại một bãi biển lãng mạn. Tuy nhiên, một số thông tin bên lề lại cho rằng Trường Giang đã đặt tiệc cưới đúng ngay trung tâm hội nghị mà Trấn Thành từng tổ chức hôn lễ vào cuối năm 2016. Trước tin đồn cặp đôi chuẩn bị cưới, phía gia đình Nhã Phương phủ nhận. Trường Giang thì cho rằng anh chỉ cưới một lần trong đời nên luôn cần chuẩn bị kĩ càng. Trường Giang: “Em ơi, mình hôn nhau nhé!“ Cả hai đang chuẩn bị hôn nhau nè! Nhiều khán giả đang mong chờ “ngày cưới” của cặp đôi HOT nhất nhì showbiz hiện nay. Bửu Đặng 