FIFA ca ngợi màn trình diễn của U20 Việt Nam
Online - FIFA đánh giá U20 Việt Nam đã có một trận đấu “tràn đầy năng lượng, tốc độ và nhiệt huyết”.
Dù tiếc nuối với những cơ hội mười mươi bị bỏ lỡ, nhưng trận hòa 0-0 với U20 New Zealand trong trận ra quân VCK U20 World Cup 2017 vẫn giúp thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đi vào lịch sử bóng đá Việt Nam nói riêng và bóng đá Đông Nam Á nói chung khi trở thành đội bóng đầu tiên của khu vực giành được điểm số tại một giải đấu bóng đá 11 người thuộc hệ thống của Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA). Sau trận đấu, trang chủ của FIFA đã giành những lời ca ngợi cho màn trình diễn của U20 Việt Nam trước một đối thủ vượt trội về thể hình và thể lực. U20 Việt Nam xuất sắc giành 1 điểm khi hòa trên thế thắng trước U20 New Zealand. Ảnh: fifa.com FIFA đánh giá, U20 Việt Nam đã có một trận đấu “tràn đầy năng lượng, tốc độ và nhiệt huyết”. Các cầu thủ áo đỏ chủ động đá phòng ngự chắc chắn và luôn sẵn sàng cho những đợt phản công sắc bén. Lối chơi áp sát liên tục của U20 Việt Nam đã khiến đối thủ gặp khó khăn trong tấn công. Tốc độ trận đấu luôn ở mức cao và cả hai đội đều không có nhiều thời gian và khoảng trống để triển khai lối chơi. Trong hiệp 1, thủ thành Michael Woud của U20 New Zealand đã phải vất vả cản phá hai tình huống uy hiếp của U20 Việt Nam. Đầu tiên là cú sút xa của Đoàn Văn Hậu và sau đó là cú đá phạt góc tinh quái của đội trưởng Nguyễn Quang Hải. Theo đánh giá của FIFA, U20 Việt Nam vẫn là đội chiếm ưu thế trong hiệp 2 khi các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn dồn lên tìm kiếm bàn thắng. Tuy nhiên, việc thể lực của các cầu thủ U20 Việt Nam suy giảm đã tạo điều kiện để U20 New Zealand có được cơ hội từ các tình huống bóng bổng nhờ lợi thế về chiều cao. Tin tường thuật của FIFA đặc biệt nhấn mạnh đến tình huống ở những phút cuối, khi Nguyễn Hoàng Đức đã bỏ lỡ một cơ hội rất đáng tiếc để mang về “chiến thắng lịch sử” cho bóng đá Việt Nam. NGỌC CHUNG (theo fifa.com) 