Đức và Pháp mong muốn đẩy nhanh tiến trình hội nhập châu Âu
Bộ trưởng Kinh tế Pháp và Đức cam kết đẩy nhanh tiến trình hội nhập châu Âu thông qua việc lập ủy ban song phương nhằm xem xét các đề xuất cụ thể để khởi động tiến trình cải cách.
Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble (trái) và người đồng cấp Pháp Bruno Le Maire (phải), tại cuộc họp báo chung ở Berlin, Đức, ngày 22/5. (Nguồn: AP) Pháp và Đức cam kết đẩy nhanh tiến trình hội nhập châu Âu thông qua việc thành lập ủy ban song phương có nhiệm vụ xem xét các đề xuất cụ thể để khởi động tiến trình cải cách. Phát biểu với báo giới ngày 22/5, Bộ trưởng Kinh tế Pháp Bruno Le Maire cho biết, trong cuộc hội đàm với người đồng cấp Đức Wolfgang Schaeuble trước đó cùng ngày tại Berlin, hai nước đã nhất trí đẩy nhanh tiến trình hội nhập châu Âu "theo một cách rất cụ thể," đồng thời cam kết đóng vai trò đầu tàu trong việc củng cố Liên minh châu Âu (EU) trong những giai đoạn thách thức. Ông Le Maire nêu rõ Pháp và Đức đã thảo luận về tiến trình này trong nhiều năm qua, song chưa đạt được kết quả khả quan. Cũng theo Bộ trưởng Kinh tế Pháp, không chỉ tại Pháp và Đức, người dân các nước châu Âu khác cũng mong đợi những đề xuất và kế hoạch đầu tư cụ thể mà có thể thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và tạo việc làm. [Liên minh châu Âu muốn kiến lập một trung tâm tài chính mới] Tuyên bố chung đưa ra sau cuộc hội đàm cho biết ủy ban song phương thúc đẩy hội nhập châu Âu sẽ xem xét những khía cạnh như làm thế nào để EU có thể cân đối hệ thống thuế, cũng như tính khả thi của việc phối hợp các chính sách kinh tế và tìm kiếm những hình mẫu đầu tư mà Pháp và Đức có thể cấp vốn. Dự kiến, ủy ban này sẽ công bố báo cáo cụ thể tại cuộc họp song phương cấp bộ trưởng diễn ra vào tháng Bảy tới. Liên quan tới vấn đề Anh rời khỏi EU (còn gọi là Brexit), Bộ trưởng Pháp Le Maire nhận định sự kiện này cũng là cơ hội cho lĩnh vực tài chính và có thể mang lại "việc làm và sự thịnh vượng" cho các nền kinh tế EU. Ông đồng thời kêu gọi các công ty tài chính EU nắm bắt./. 