2 người khóc thét trong ôtô bị ép chặt giữa container và xe tải
Bị ép chặt vào giữa container và xe tải, chiếc ôtô 7 chỗ hư hỏng nặng, 2 người mắc kẹt bên trong khóc thét, cầu cứu…
Vụ tai nạn liên hoàn vừa xảy ra chiều nay (22/5) trên Xa lộ Hà Nội đoạn gần cầu vượt trạm 2 (P.Linh Trung, Q. Thủ Đức, TPHCM). Hiện trường chiếc ô tô 7 chỗ bị kẹt chặt giữa xe container và xe tải khiến 2 người khóc thét, cầu cứu Khoảng 16h, xe container BKS 60S-7791 chạy trên xa lộ Hà Nội hướng Suối Tiên đi ngã tư Thủ Đức. Khi vừa qua khỏi cầu vượt trạm 2, bất ngờ gặp sự cố khiến thân xoay ngang đường, tông trúng hông ôtô 7 chỗ BKS 51A-906.35 đang lưu thông cùng chiều bên phải. Cùng thời điểm này, chiếc xe tải BKS 51C-925.64 từ phía sau trờ tới, tài xế không xử lý kịp đã húc vào hông bên phải của ô tô 7 chỗ tạo thành chuỗi va chạm liên hoàn. Tại hiện trường, ôtô 7 chỗ dập nát nằm giữa hai phương tiện. Hai người ngồi trong ôtô khóc thét, cầu cứu. Sau tai nạn, người đi đường hỗ trợ mở cốp sau xe, đưa hai nạn nhân ra ngoài trong tình trạng hoảng loạn. Lực lượng chức năng quận Thủ Đức đã có mặt khám nghiệm hiện trường. Đến 17h30 cùng ngày, các phương tiện mới được di dời. Hiện nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra, làm rõ. Thảo Nguyên 