Thượng viện Mỹ phê chuẩn bổ nhiệm Đại sứ tại Trung Quốc
Với 82 phiếu thuận và 13 phiếu chống, Thượng viện Mỹ đã nhất trí thông qua việc bổ nhiệm Thống đốc bang Iowa Terry Branstad làm Đại sứ Mỹ tại Trung Quốc.
Ông Terry Bransta. Ảnh: REUTERS Trong một tuyên bố sau khi Thượng viện bỏ phiếu, ông Branstad bày tỏ mong muốn hợp tác với các quan chức của cả hai nước nhằm mang lại lợi ích chung cho hai bên cũng như toàn thế giới, đồng thời cam kết sẽ nỗ lực nhằm mang lại "ảnh hưởng tích cực" đối với mối quan hệ Mỹ-Trung. Bên cạnh đó, ông Branstad cũng cho rằng Mỹ-Trung cần tăng cường hợp tác về các vấn đề an ninh chính trong đó phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên và an ninh mạng. Ông Branstad, 70 tuổi, là người giữ chức thống đốc bang lâu nhất ở Mỹ (giai đoạn 1983-1999, và từ 2011 đến khi được bổ nhiệm vị trí mới này). Ông là người ủng hộ mối quan hệ gần gũi với Trung Quốc và đã từng thăm Trung Quốc nhiều lần. Ông được Tổng thống Donald Trump bổ nhiệm làm Đại sứ Mỹ tại Trung Quốc hồi tháng 12-2016. SONG NGUYÊN 