Thực phẩm giúp trẻ thông minh và phát triển tốt nhất
Dưới đây là những thực phẩm giúp trẻ thông minh và phát triển vượt bậc, cha mẹ nên thường xuyên bổ sung cho bé.
Trên thực tế, có rất nhiều món ăn cũng như thực phẩm hỗ trợ rất tốt cho quá trình tăng trưởng cũng như phát triển chiều cao, cân nặng, trí não ở trẻ. Do đó, trong bài viết sau, Phụ Nữ News sẽ chỉ ra cho cha mẹ, những thực phẩm giúp trẻ thông minh, cũng như dưỡng chất cần thiết cho sức khỏe của bé! Trứng không chỉ giúp tăng cường trí nhớ mà còn giúp cải thiện độ tập trung của con (Ảnh minh họa).  Những thực phẩm giúp trẻ thông minh gồm có: 1. Trứng Theo nghiên cứu, trứng chính là một trong những thực phẩm chứa rất nhiều dưỡng chất như choline, Omega-3, kẽm, lutein. Đặc biệt nhất, trong trứng có chứa một dưỡng chất rất tốt cho sự phát triển của trẻ, đó là axetylcholin, chất dẫn truyền thần kinh quan trọng tham gia vào nhiều chức năng của não bộ. Chính vì vậy, việc cho trả ăn trứng sẽ giúp trẻ rất nhiều trong việc cải thiện độ tập trung. 2. Bí ngô (bí đỏ) Theo chuyên gia Đông y, bí ngô chính là thực phẩm có tác dụng tốt trong việc làm sạch tim và tỉnh não, bên cạnh đó, nó có thể hỗ trợ điều trị các chứng bệnh âm hư hoặc bốc hỏa. Chính vì vậy, việc thường xuyên ăn bí đỏ rất tốt chó những người mắc các bệnh đau đầu, chóng mặt, phiền muộn, háo nước, trí nhớ kém…. Đồng thời, bí ngô có thể làm giảm tình trạng suy nhược thần kinh, suy giảm trí nhớ và yếu thị lực. Bên cạnh đó, hạt bí ngô là một trong những loại hạt chứa nhiều kẽm, hỗ trợ giúp phát triển não, hỗ trợ giúp não hoạt động linh hoạt, tư duy nhanh hơn, nhạy bén hơn mức bình thường. 3. Thịt bò là thực phẩm tốt cho sự phát triển trí não trẻ – Trong thịt bò có chứa một lượng sắt và kẽm rất lớn, những dưỡng chất này có tác dụng củng cố sự vững chắc và ổn định trí nào, giúp cho trẻ dễ dàng tập trung và tăng cường trí nhớ, giúp trẻ nhớ lâu hơn. Do đó, bạn hãy cho trẻ ăn thịt bò nhiều hơn, đặc biệt là những trẻ đi học. 4. Cá Chất béo tự nhiên trong cá được coi là nguồn cung cấp vitamin D và Omega-3 tuyệt vời. Những chất này chính là vũ khí giúp con chống lại tình trạng kém tập trung và suy giảm nhận thức. Các loại cá mẹ nên cho con ăn gồm có cá thu, cá hồi, cá ngừ, cá trích, cá mòi và các loại cá tương tự. Mỗi tuần mẹ nên cho con ăn ít nhất 2 bữa cá, có thể là cá nướng bỏ lò hoặc luộc. Khi chế biến, các mẹ nên lưu ý vì những lợi ích sức khỏe mà cá mang lại có thể sẽ mất đi nếu cá được rán quá kỹ. Ngoài ra, các mẹ có thể bổ sung Omega-3 cho con bằng cách cho con uống dầu cá. Tuy nhiên, các chuyên gia dinh dưỡng đều nhận định rằng hấp thu Omega-3 từ việc ăn cá vẫn tốt hơn từ việc uống các viên dầu cá bổ sung. 5. Hạt mè (vừng) đen Hạt vừng đen được Đông y trân quý như một báu vật trong nhóm thực phẩm tốt cho sức khỏe. Vừng đen có thể dùng để bồi bổ gan thận, hỗ trợ não bộ, nhuận ngũ tạng. Vừng đen chứa nhiều chất Axit béo không bão hòa, có tác dụng tăng cường và kéo dài tuổi thọ cho các bộ phận trên cơ thể, trong đó đứng đầu là tác dụng "kiện não ích trí", bất kỳ ai cũng nên đưa vừng vào thực đơn ưu tiên trong gia đình. 6. Hạt óc chó Quả óc chó chứa thành phần canxi cần thiết cho sự phát triển của não bộ. Đồng thời còn chứa nhiều chất phốt pho, sắt, các nguyên tố vi lượng và khoáng chất khác. Hạt óc chó được xem là thực phẩm có hình dáng giống bộ não nhất, và chúng được xem là luôn tốt cho não bộ trong mọi trường hợp. Nếu bị triệu chứng chóng mặt, hay quên, nên ăn bổ sung 1-2 quả óc chó vào 2 lần trong ngày, có thể cải thiện hiệu quả tình trạng bệnh, đồng thời giúp giảm huyết áp. Với những thực phẩm giúp trẻ thông minh này, hy vọng mẹ sẽ bổ sung ngay vào thực đơn ăn uống của trẻ mỗi khi đi chợ, mẹ nhé! Xuân Phúc 