Tấp xe vào lề đường nghe điện thoại thì bị đâm tử vong
Anh Vương tấp xe vào lề đường nghe điện thoại thì bất ngờ có một thanh niên lạ mặt áp sát, dùng dao đâm vào ngực trái.
Ngày 23-5, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận cho biết đang trưng cầu giám định tử thi, điều tra làm rõ vụ án mạng nghiêm trọng tại xã Hòa Minh, huyện Tuy Phong. Thông tin ban đầu, khoảng 20 giờ 40 ngày 22-5, anh Đặng Thanh Vương (26 tuổi, ngụ Phan Rí Thành, Bắc Bình) đi xe máy trên QL1 theo hướng Bắc Bình-Tuy Phong thì có điện thoại. Nơi xảy ra vụ việc Anh Vương tấp xe vào lề đường nghe điện thoại thì bất ngờ có một thanh niên lạ mặt áp sát, dùng dao đâm vào ngực trái khiến nạn nhân gục tại chỗ. Nạn nhân được mọi người gần đó đưa đi cấp cứu nhưng không kịp. Cơ quan đã trích xuất camera ở khu vực trên và truy xét số điện thoại gọi cho nạn nhân. 