Nguyên phó chủ tịch Hà Nội bị khởi tố vì vụ vỡ ống nước sông Đà
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an quyết định khởi tố bị can với ông Phí Thái Bình, nguyên Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội, nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Vinaconex để điều tra liên quan đến vụ vỡ đường ống nước sạch sông Đà.
Ngày 22/5, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an quyết định khởi tố ông Phí Thái Bình, nguyên Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội, nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Vinaconex để điều tra hành vi “Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Tổng công ty CP Xuất nhập khẩu và xây dựng Việt Nam (Vinaconex). Đường ống nước sạch sông Đà liên tục gặp sự cốtrong những năm qua. Ảnh: Bá Đô Theo điều tra, trong giai đoạn làm Chủ tịch HĐQT Vinaconex, chủ đầu tư dự án đường ống dẫn nước sạch sông Đà, ông Phí Thái Bình để xảy ra sai phạm hàng loạt, dẫn tới đường ống nước sạch kém chất lượng, hư hỏng nhiều lần, ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt của hàng trăm nghìn hộ dân. Cũng theo kết quả điều tra bổ sung, dự án nước sạch sông Đà do Vinaconex làm chủ đầu tư với tổng mức đầu tư 1.450 tỷ đồng, được xây dựng từ năm 2004. Năm 2009, dự án được nghiệm thu đưa vào sử dụng. Tuy nhiên, trong quá trình vận hành khai thác, từ năm 2012 đến 2015, xảy ra hàng chục lần vỡ đường ống nước. 177 nghìn hộ dân đã bị dừng cấp nước gần 350 giờ, gây thiệt hại trên 13 tỷ đồng để khắc phục sự cố. Cơ quan điều tra cũng chỉ rõ, năm 2004 HĐQT Vinaconex gồm các ông Phí Thái Bình (chủ tịch); Nguyễn Văn Tuân (tổng giám đốc); Tô Ngọc Thành, Hoàng Hợp Thương, Vũ Đình Chầm (ủy viên HĐQT) đã không thực hiện đúng quy định của pháp luật về quản lý đầu tư và xây dựng công trình, quyết định cho thay đổi vật liệu tuyến ống, đưa vào dự án loại vật liệu composite cốt sợi thủy tinh khi chưa thẩm định hiệu quả sử dụng. Việc lựa chọn nhà thầu thiếu năng lực, kinh nghiệm để cung cấp sản phẩm cũng là một trong những nguyên nhân dẫn đến hậu quả. Cơ quan điều tra xác định việc làm của các thành viên HĐQT Vinaconex đã vi phạm quy định về quản lý và đầu tư xây dựng công trình, quy chế đấu thầu và Luật xây dựng 2003. Ống nước Sông Đà vì sao vỡ 17 lần trong hai năm? Đồ họa: Việt Chung - Bá Đô. Trước đó tháng 3/2016, Viện KSND Tối cao đã ra cáo trạng truy tố 9 bị can liên quan tới việc đường ống dẫn nước sông Đà liên tục bị vỡ về tội “vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng”. Trong số 9 bị can bị truy tố có các ông Hoàng Thế Trung, nguyên Giám đốc và Nguyễn Văn Khải, nguyên Phó giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng hệ thống cấp nước sông Đà - Hà Nội (Ban Quản lý dự án); Trần Cao Bằng, nguyên Giám đốc và Vũ Thanh Hải, nguyên Phó giám đốc Công ty cổ phần ống sợi thủy tinh Vinaconex; Đỗ Đình Trì, nguyên Trưởng đoàn tư vấn giám sát của Công ty cổ phần nước và môi trường Việt Nam - Bộ Xây dựng. 