Hàn Quốc bác thông tin nhờ Giáo hoàng làm trung gian cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều
Hàn Quốc đã bác bỏ thông tin nói rằng Tổng thống Moon Jae-in đã đề nghị Giáo hoàng Francis giúp sắp xếp một cuộc gặp thượng đỉnh với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.
Ngày 23/5, Phủ tổng thống Hàn Quốc đã bác bỏ thông tin nói rằng Tổng thống Moon Jae-in đã đề nghị Giáo hoàng Francis giúp sắp xếp một cuộc gặp thượng đỉnh với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đồng thời nhấn mạnh hiện chưa phải là thời điểm thích hợp cho một cuộc gặp như vậy. Trước đó, một tờ báo Hàn Quốc đưa tin Tổng thống Moon Jae-in đang tìm cách đề nghị Giáo hoàng Francis giúp sắp xếp một cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều. Tờ báo dẫn lời Tổng Giám mục Kim Hee-joong, đặc phái viên của Tổng thống Moon Jae-in tại Vatican cũng cho biết dự kiến Tổng Giám mục Kim sẽ diện kiến Giáo hoàng trong ngày 23 hoặc 24/5. Trong một tuyên bố được phát đi cùng ngày, Phủ tổng thống Hàn Quốc xác nhận Tổng giám mục Kim sẽ chuyển bức thư của Tổng thống Moon Jae-in cho Giáo hoàng Francis, song nội dung bức thư không có đề nghị Giáo hoàng giúp làm trung gian cho một cuộc gặp như vậy ngoài việc đề nghị Giáo hoàng cầu nguyện hòa bình và hòa giải giữa hai miền Triều Tiên. Những động thái trên diễn ra sau khi Triều Tiên tiến hành một loạt vụ thử tên lửa. Mới nhất là ngày 21/5, Mỹ và Hàn Quốc xác nhận Triều Tiên đã phóng một tên lửa đạn đạo về phía Đông. Tên lửa đã bay được khoảng 500 km trước khi rơi xuống khu vực ngoài khơi phía Đông Hàn Quốc. Đây là vụ phóng tên lửa lần thứ 8 của Triều Tiên trong năm nay và là vụ phóng thứ 2 trong vòng một tuần. Hàn Quốc đã ra tuyên bố lên án và cho rằng hành động này là "liều lĩnh và vô trách nhiệm", làm tiêu tan hy vọng về hòa bình của tân Chính phủ Hàn Quốc. Trước đó, ngày 14/5, chỉ 4 ngày sau khi Tổng thống Hàn Quốc nhậm chức, Triều Tiên thông báo thử "thành công" tên lửa đạn đạo chiến lược đất đối đất tầm trung Hwasong-12 có thể gắn đầu đạn hạt nhân. 