Chuyện ông bố đi hát chăm con tật nguyền và cú đánh vào lòng trắc ẩn của dư luận
Những hoàn cảnh éo le, câu chuyện cảm động được các nhân vật trong các chương trình thực tế hay phóng sự trên truyền hình đã lấy đi nước mắt của bao nhiêu khán giả. Thế nhưng, khi sự thật không như họ chia sẻ thì chính họ lại bị dư luận quay lưng, ném đá.
Khi những màn đánh vào lòng trắc ẩn bị lật tẩy Người cha đã từng khiến hàng triệu khả giả phải rơi lệ giờ đang đang phải hứng chịu quá nhiều búa rìu dư luận. Những ngày qua, việc ông bố đi thi hát để chăm hai con tật nguyền được một chương trình thực tế phát sóng đã lấy đi không biết bao nhiêu nước mắt của khán giả. Trong video chia sẻ đầu chương trình, thí sinh kể về cảnh "gà trống nuôi con". Khi con ra đời, hai vợ chồng khóc hết nước mắt trước căn bệnh quái ác. Khoảng 8-9 năm sau, cuộc sống gia đình ngày càng khó khăn, người vợ bỏ đi. "Con tật nguyền, mẹ bỏ đi rồi, cha đi nữa sao đành", người cha tâm sự. Hiện, mỗi ngày ông chở hai đứa trẻ trên xe bán kẹo. Ông kể lúc nhỏ hai bé ngoan ngoãn, song càng lớn càng hay nổi nóng, quậy phá, đôi lúc đánh cha. Dù mệt mỏi, ông không muốn nhốt con. Niềm vui duy nhất của người cha là khi hát, các bé tỏ ra rất vui, tính cách dịu lại. "Đó là những khoảnh khắc quý giá hiếm hoi của ba cha con chúng tôi", người cha bộc bạch. Tuy nhiên, sau đó, khán giả đã phát hiện ra sự thật không hoàn toàn như những gì người cha kể. Vợ ông không bỏ con và gia cảnh của 3 cha con cũng không hoàn toàn khó khăn như trong những gì mà truyền hình phát sóng. Cuối cùng, dưới áp lực của dư luận, người cha đã phải lên tiếng xin lỗi công chúng và các Mạnh Thường Quân. Nhưng dù sao, điều tốt đẹp của ông mà dư luận vẫn có thể thông cảm được là ông vẫn là một người cha vô cùng tốt và thương con hết mực. Đây không phải lần đầu tiên, khán giả và dư luận trên cả nước bị "đánh lừa" bởi những nhân vật xuất hiện trên truyền hình. Còn nhớ, câu chuyện chàng thanh niên tốt nghiệp Học viện Âm nhạc yêu thương cô gái khiếm thị đi hát rong, và điều ước cô con gái được đứng hát trên sân khấu Sao Mai điểm hẹn trong chương trình "Điều ước thứ bảy" lấy đi không ít nước mắt người xem. Theo nội dung chương trình "Điều ước thứ bảy" số 43 phát sóng trên VTV3 ngày 10/1/2015, chàng trai Nhật Thanh (trú tỉnh Thanh Hóa) là con trai duy nhất trong gia đình, tốt nghiệp khoa thanh nhạc Học viện Âm nhạc Quốc gia đem lòng yêu cô gái khiếm thị Nguyễn Như Đào (quê Anh Sơn, Nghệ An). Khi Thanh ngỏ ý muốn được chăm sóc trọn đời cho Đào thì gia đình Thanh phản đối kịch liệt. Họ vẫn quyết định dọn về chung sống bằng một đám cưới tự tổ chức tại gia đình nhà gái. Năm 2014, tình yêu kết trái khi họ có thêm con gái đầu lòng. Đào hy vọng con gái lớn lên sẽ được tỏa sáng trên sân khấu Sao Mai Điểm hẹn, viết tiếp những ước mơ của bố mẹ nên đặt tên là Sao Mai. “Điều ước thứ bảy" đã phần nào làm thỏa lòng nguyện ước của đôi vợ chồng khi Thanh được đứng trên sân khấu chương trình Sao Mai điểm hẹn để hát cho Đào nghe. Câu chuyện khiến hàng nghìn người xem xúc động, thán phục tình yêu đẹp vượt lên mọi nghịch cảnh của họ. Tuy nhiên, ngay sao đó, sự thật sau câu chuyện nhanh chóng được phơi bày khiến nhiều người thất vọng. Thanh (tên thật là Nguyễn Bá Thanh, SN 1991) thực tế đã có vợ và 2 con ở quê Thanh Hóa. Thanh cũng chỉ học đến lớp 10 rồi nghỉ theo cha làm nghề đi biển, không phải là sinh viên Học viện Âm nhạc. Gia đình nhà cô gái khiếm thị cũng bất ngờ và hoàn toàn không hề biết Thanh đã có vợ con. Sau khi thực hiện chương trình “Điều ước thứ bảy", họ cũng mất liên lạc với Thanh. Phản hồi về “sự cố” này, ông Lại Bắc Hải Đăng – đạo diễn chương trình Điều ước thứ 7 vừa có lời xin lỗi gửi đến khán giả. Ông Đăng cho rằng, chương trình đã có lỗi rất lớn và có sai sót trong việc thẩm tra, chủ quan, lỗi nghiệp vụ báo chí. Không chỉ vậy, trong các show truyền hình thực tế, nhiều thí sinh tham gia dự thi cũng đã dùng những chiêu "thêm mắm, thêm muối", tô vẽ những chi tiết không thật để lấy lòng khán giả. Nguyên Bảo luôn thể hiện nỗi buồn, sự cô độc trên trang cá nhân. Đến với chương trình truyền hình thực tế ‘Nhân tố bí ẩn - X Factor 2016’, thí sinh Trần Nguyên Bảo (Mai Thái Anh) đã lấy đi nhiều nước mắt của khán giả khi trả lòng về tuổi thơ cơ cực và căn bệnh trầm cảm đã ám ảnh cuộc sống của mình. Tuy nhiên, không lâu sau đó, cộng đồng mạng tá hóa khi phát hiện những hình ảnh Trần Nguyên Bảo tại cuộc thi Vietnam Idol trước đó. Tại sân chơi này, Nguyên Bảo hoàn toàn không có biểu hiện của một chàng trai ‘số phận bi kịch. Nguyên Minh "khai" mình là công an trên sóng truyền hình Hy hữu hơn, một người chơi của chương trình "Bạn muốn hẹn hò" đã nói dối cả nghề nghiệp của mình. Theo đó, người chơi Minh Nguyên chia sẻ rằng mình 26 tuổi, hiện đang làm công an ở Bến Tre, đã có mối tình 5 năm với một người phụ nữ... Sự việc được Công an tỉnh Bến Tre nhanh chóng xác minh và cho biết Minh Nguyên không hề là công an mà hiện chỉ phụ bán bia cho gia đình... Ca sĩ Anh Thúy (trái) và thí sinh Huyền Minh (phải) là một người Khán giả thân thiết của ‘Nhân tố bí ẩn’ chắc hẳn chưa quên hình ảnh cô gái mảnh khảnh có giọng hát nội lực luôn xuất hiện với chiếc mặt nạ che mặt. Đó là chính là Huyền Minh - cô gái trẻ 24 tuổi vì tai nạn tàn phá nhan sắc khiến cô luôn sống trong tự ti, mặc cảm. Tuy nhiên, ‘màn kịch hoàn hảo’ của Huyền Minh đã không qua mắt được người xem đài. Không lâu sau khi chương trình lên sóng, hàng loạt các thông tin ‘tố’ Huyền Minh chính là Anh Thúy (thành viên nhóm Mây trắng). Sau đó, cô lên tiếng xin lỗi và mong nhận được sự tha thứ từ khán giả. Anh Thúy chia sẻ cô chịu rất nhiều áp lực khi đi thi với danh nghĩa ca sĩ. Cô muốn khán giả đón nhận một Huyền Minh hoàn toàn mới chứ không phải ca sĩ Anh Thúy mà mọi người đã quen mặt, nhớ tên. Trước sự ‘ném đá’ dữ dội từ phía khán giả, Anh Thúy đã không thể tiếp tục tâm nguyện ‘đi tiếp với nghệ danh Huyền Minh’. Cô phải chủ động dừng cuộc chơi tại ‘Nhân tố bí ẩn’. Khi người chơi sẵn sàng nói dối và NSX sẵn sàng tiếp tay Game show truyền hình giờ nhiều như "nấm mọc sau mưa". Với mức độ cạnh tranh lớn như vậy, hầu hết các nhà sản xuất (NSX) đều đẩy mạnh tính hấp dẫn của gameshow ở nhiều yếu tố như format mới lạ, giám khảo, khách mời nổi tiếng hay chất lượng thí sinh. Trong đó, câu chuyện của thí sinh chính là một "chất liệu vàng" để các NSX khai thác, nhằm gây tò mò hoặc mua nước mắt khán giả. Mải chạy theo các câu chuyện đó, nhiều gameshow Việt không còn xem việc kiểm tra thông tin mà nhân vật cung cấp, về nhân thân, hoàn cảnh, nghề nghiệp... là điều cần thiết. Đa phần NSX chỉ cần nhìn thấy ở thí sinh có tồn tại “chất liệu truyền thông” phù hợp, hấp dẫn để tạo hiệu ứng cộng đồng và làm tăng rating khi phát sóng là được. Thậm chí, một số gameshow còn lựa chọn nhân vật theo... cảm tính! Lòng trắc ẩn và tinh thần "lá lành đùm lá rách" thời nào cũng có. Tuy nhiên, "một lần bất tín, vạn lần bất tin". Chính những câu chuyện lừa dối làm khán giả phẫn nộ trên đã khiến rất nhiều người dè dặt hơn trước những số phận, cảnh đời bất hạnh. Bởi họ sợ tình thương, lòng tốt của mình đặt sai chỗ, sợ những giọt nước mắt xót xa của họ rơi xuống vì những người không xứng đáng. K.N (th) Xem bé Đức Anh đọc Báo Gia đình & Xã hội Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 