Gia đình nhạc sĩ Văn Cao không bất ngờ chuyện cấp phép phổ biến 'Quốc ca'
Nhà thơ, họa sĩ Văn Thao - con trai cố nhạc sĩ Văn Cao cho biết gia đình không quan tâm việc ca khúc Tiến quân ca vừa được thông báo phổ biến bởi lâu nay nó đã ở trong lòng nhân dân Việt Nam.
Xem MV Quốc ca với sự tham gia của hơn 1000 người Mới đây, cục NTBD đã "cập nhật, bổ sung" danh sách 324 bài hát được phổ biến rộng rãi, trong đó phần lớn là các ca khúc nhạc đỏ rất quen thuộc với công chúng. Trong danh sách 324 bài hát được phổ biến rộng rãi này có ca khúc Tiến quân ca – Quốc ca của Việt Nam do nhạc sĩ Văn Cao sáng tác. Thông tin này đang gây nên nhiều luồng tranh luận trái chiều và thậm chí, các khán giả yêu nhạc cho rằng, đây là chuyện 'cười ra nước mắt'. Bởi lẽ, Tiến quân ca là Quốc ca của đất nước, đã được Quốc hội phê chuẩn. Trước động thái này của Cục NTBD, nhà thơ, họa sĩ Văn Thao - con trai cố nhạc sĩ Văn Cao cho biết, gia đình ông không quan tâm tới việc Cục có quyết định cấp phép hay phổ biến rộng rãi Tiến quân ca hay không bởi ca khúc này đã được gia đình hiến tặng cho Nhà nước. "Tôi chẳng có gì là bất ngờ về việc này. Từ đầu năm tới giờ, Cục đã làm rất nhiều việc khiến người dân bất bình. Gia đình tôi không quan tâm tới việc này nữa, hãy để nhân dân lên tiếng. Tác phẩm của Văn Cao bao nhiêu năm nay người ta vẫn hát, giờ lại đi phổ biến với cấp phép, xong lại còn viết sai tên. Nói chung tôi chán lắm", nhà thơ, họa sĩ Văn Thao chia sẻ. Trước đó, Tháng 8/2015 cũng đã xảy ra cuộc tranh luận về việc có nên thu tiền bản quyền ca khúc "Tiến quân ca", khi Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam lên tiếng đòi thu phí bản quyền ca khúc này. Sau đó, Bộ VHTTDL có ý kiến đề nghị Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam dừng việc thu tiền bản quyền, lý do là bà Nghiêm Thúy Băng (phu nhân cố nhạc sĩ Văn Cao) đã hiến tặng tác phẩm Tiến quân ca cho công chúng, Đảng, Quốc hội và Nhà nước. Đây cũng là tâm nguyện của cố nhạc sĩ Văn Cao lúc còn sống. Năm 1946, ca khúc Tiến quân ca được Quốc hội nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa chọn làm Quốc ca. Khi thống nhất đất nước, sau năm 1975, đã có cuộc vận động sáng tác Quốc ca mới, nhưng Quốc hội vẫn quyết định bài Tiến quân ca là Quốc ca. Ngày 15/7/2016, tại Hà Nội, Văn phòng Quốc hội phối hợp với Bộ VHTT&DL đã tổ chức buổi lễ Tiếp nhận bài "Tiến quân ca" và truy tặng Huân chương Hồ Chí Minh của Chủ tịch nước cho cố nhạc sĩ Văn Cao, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho bà Nghiêm Thúy Băng (vợ cố nhạc sĩ Văn Cao). T.Lê 