Tiêu hủy hơn 400 kg mỡ lợn không rõ nguồn gốc
Lực lượng chức năng tỉnh Thanh Hóa vừa xử phạt hành chính đối với hành vi kinh doanh thực phẩm không rõ nguồn gốc, buộc tiêu tủy hơn 400 kg mỡ lợn “bẩn”.
Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo 389 tỉnh Thanh Hóa, Đội Quản lý thị trường số 9 Chi cục Quản lý thị trường Thanh Hóa phối hợp với trạm 4.1 cảnh sát giao thông Công an tỉnh Thanh Hóa đã xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Vũ Tiến Đạt, địa chỉ: Mễ Sơn - Nguyễn Trãi - Thường Tín - thành phố Hà Nội về hành vi kinh doanh mỡ lợn không rõ nguồn gốc. Cùng với phạt số tiền là 3 triệu đồng thì toàn bộ 415 kg mỡ lợn không rõ nguồn gốc xuất xứ bị buộc phải tiêu hủy. Minh Phương/Báo Tin Tức  