Nhân chứng vụ nổ ở Manchester: Khắp nơi là cảnh giết chóc
Các nhân chứng tại vụ nổ ở sân vận động Manchester, Anh, kể rằng họ thấy người bị thương hoặc chết nằm khắp mặt đất, cạnh đó là những người sống sót đang hoảng loạn chạy đi.
Buổi biểu diễn của ca sĩ Ariana Grande đã biến thành thảm kịch khi một vụ nổ xảy ra ngay sau buổi biểu diễn khiến hàng chục người chết và nhiều người khác bị thương. Vụ việc xảy ra ở thành phố Manchester, miền bắc nước Anh. Cảnh sát đang xử lý vụ việc với khả năng đây có thể là một vụ khủng bố bằng đánh bom tự sát. 'Người nằm ở khắp nơi' Một người đàn ông tên Andy kể với BBC rằng ông thấy "giết chóc ở mọi nơi" sau vụ nổ. Bản thân Andy bị bay gần 10 m. Dưới nền đất, khoảng 20 - 30 người, bao gồm cả trẻ em và người khuyết tật, đang nằm la liệt. Andy, một người cha đến đón vợ con sau buổi diễn ca nhạc, nói rằng xung quanh ông là những gia đình đang hoảng loạn tìm kiếm người thân mình. "Tôi đang đứng đợi thì vụ nổ xảy ra, nó ném tôi bay khoảng 10 m, xuyên qua khu cửa ra vào đầu tiên và bị ném tới khu cửa tiếp theo". "Việc xảy ra thật kinh khủng. Giết chóc ở mọi nơi", ông nói. Người bị thương được chăm sóc bên ngoài sân vận động. Ảnh: LNP. Điều đầu tiên Andy nghĩ tới sau vụ nổ là chạy đi tìm vợ con. Ông không thấy họ ở đâu nên quay lại chỗ cảnh sát và lực lượng cứu hộ để tìm kiếm trong những thi thể nằm đó. "May mắn họ (vợ và con gái ông) không ở đó. Tôi tìm thấy họ bên ngoài sân vận động và đưa họ về khách sạn", người chồng, người cha này kể lại. 'Nghe như một trận sấm' Suzy Mitchell, 26 tuổi và sống đối diện sân vận động, nói rằng cô nghe thấy một tiếng nổ rung chuyển cả khu nhà. "Tiếng nổ to đến nỗi tôi nghe được từ phòng mình, vốn nằm phía sau khu nhà", Mitchell cho biết. Một nhân viên quầy bar tại câu lạc bộ bida Steven Charles gần đó kể với AP rằng anh thấy những nạn nhân đầy máu nằm la liệt khắp mặt đất. "Một vài người bị hoảng loạn và đủ mọi kiểu hỗn loạn. Chúng tôi tiếp đón 4 cô gái đến đây, cố gắng làm họ bình tâm lại và chờ người đến đón. Có một quý ông nằm trên sàn với một chân chảy máu và một người phụ nữ bị thương một bên mặt", người nhân viên xưng là Tyler kể với AP. "(Trước đó) tôi cảm giác có thứ gì đó nhưng không biết chính xác, nó nghe như một trận sấm sét. Một cô gái bị hoảng loạn, một người khác khóc ràn rụa, một người phụ nữ lên cơn đau tim ngay bên ngoài", nhân chứng này cho hay. Cảnh sát tại hiện trường vụ nổ. Ảnh: Reuters. Oliver Jones, 17 tuổi, đi xem buổi diễn cùng người chị 19 tuổi của cậu. Jones nói với PA: "Tôi đang ở trong nhà vệ sinh thì nghe một tiếng nổ lớn khi buổi diễn vừa kết thúc và mọi người đang rời khỏi". "Tiếng nổ vọng khắp sân vận động và mọi người bắt đầu chạy" "Tôi thấy mọi người vừa la hét vừa chạy về một hướng, rồi đột ngột một số người quay ngược lại để chạy về hướng kia". "Lực lượng an ninh cũng chạy như những người xem biểu diễn", Jones kể. Cậu bé 17 tuổi nói thêm: "Tôi bị sốc và hoảng loạn. Bạn xem những chuyện này trên tin tức suốt nhưng không nghĩ nó sẽ xảy đến với mình. Tôi chỉ biết chạy và đảm bảo mình cùng chị gái vẫn an toàn". 