Kẻ lạ mặt gõ cửa rồi xông vào phòng nhà nghỉ, khống chế cô gái trẻ
Mở cửa phòng, cô gái trẻ bất ngờ bị kẻ lạ mặt lao vào khống chế, trói vào thành cầu thang của nhà nghỉ.
Kẻ lạ mặt gõ cửa rồi xông vào phòng nhà nghỉ, khống chế cô gái trẻ Sự việc xảy ra khoảng 6h30 ngày 21/5, tại một nhà nghỉ thuộc phường Phúc Đồng, quận Long Biên, Hà Nội. Đối tượng gây ra vụ việc sau đó được xác định là Trần Trọng Hiếu (SN 1982, trú xã Cổ Bi, Gia Lâm, Hà Nội). Thông tin trên báo Gia đình & xã hội cho biết, tối 20/5, Hiếu đến nhà nghỉ trên thuê phòng. Sáng hôm sau, 21/5, Hiếu đi sang phòng 402 gõ cửa. Lúc này, chị L. khách thuê phòng tưởng nhân viên nhà nghỉ nên đã mở cửa. Ngay khi mở cửa, Hiếu bất ngờ lao vào khống chế cô gái trẻ, trói vào thành cầu thang, tay lăm lăm con dao rồi đe dọa ai vào sẽ hành hung nạn nhân. Nhân viên nhà nghỉ và những người chứng kiến đã nhanh chóng báo cho cơ quan công an quận Long Biên. Hiếu có biểu hiện bất thường ngay cả khi được đưa về cơ quan công an (Ảnh: Gia đình & xã hội) Khi lực lượng chức năng đến hiện trường, đối tượng vẫn đang khống chế cô gái ở tầng 4, tay lăm lăm bình cứu hỏa đã xịt gần hết bọt. Sau khoảng 30 phút thuyết phục, trinh sát đã lợi dụng lúc đối tượng sơ hở lao vào áp sát, quật ngã đối tượng và tước hung khí của hắn, giải cứu thành công cô gái trẻ, báo An ninh thủ đô đưa tin. Hiện Công an quận Long Biên đang củng cố hồ sơ để xử lý đối tượng Trần Trọng Hiếu về hành vinh đe dọa, khống chế người. theo Trí Thức Trẻ 