Những bóng hồng xinh đẹp tiếp lửa U20 Việt Nam
Vượt qua cách trở địa lý, không ít cổ dộng viên Việt Nam sớm có mặt trên khán đài sân Cheonan để cổ vũ cho thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn trong trận đấu mang ý nghĩa lịch sử.
Trước giờ khai cuộc trận đấu trong khuôn khổ bảng E với U20 New Zealand, khá đông người hâm mộ Việt Nam đã có mặt bên ngoài sân Cheonan để chuẩn bị tiếp lửa cho thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn. Chị Phương Uyên cùng cộng đồng người Việt ở Seoul xin nghỉ làm sớm, thuê xe bus 45 chỗ để tới sân cổ vũ U20 Việt Nam Tất cả đều không quản ngại khó khăn với hy vọng U20 Việt Nam sẽ giành kết quả tích cực trong trận ra quân mang ý nghĩa lịch sử. Một nhóm cổ động viên Việt Nam vào sân từ rất sớm dù trận đấu giữa U20 Pháp và U20 Honduras chưa kết thúc. Cờ đỏ sao vàng phấp phới bay trên khán đài sân Cheonan. Quốc kỳ Việt Nam lần đầu tiên tung bay ở đấu trường World Cup dành cho thể thức thi đấu 11 người. Không hiếm gặp những bóng hồng xinh đẹp có mặt trên khán đài. Các chàng trai, cô gái khoác lên mình màu áo dân tộc đã sẵn sàng tiếp lửa. Người hâm mộ hồ hởi chờ đợi thời khắc những Quang Hải, Thanh Bình, Đức Chinh... tiến ra sân. Một bóng hồng xinh đẹp tranh thủ cập nhật tin tức trên điện thoại. Ngoại trừ nước chủ nhà Hàn Quốc, hiếm đội bóng nào tại U20 Thế giới 2017 nhận được nhiều sự cổ vũ từ người hâm mộ như U20 Việt Nam. Tiến Tuấn, Tùng Lê (từ Hàn Quốc) 