Cưới nhau 10 năm, lần đầu bỏ tiền ép vợ đi trang điểm và cái kết tôi nhận được
Thấy vợ nhếch nhác chỉ có vài bộ áo váy, nhân dịp công ty tổ chức tiệc, tôi ép vợ đi trang điểm cho bằng người ta. Và khi cô ấy bước ra từ tiệm trang điểm, tôi đã há hốc miệng bất ngờ.
Tôi và vợ yêu nhau 3 năm trước khi tiến đến hôn nhân. Đến nay hai vợ chồng cũng đã có 10 năm cuộc sống hôn nhân với hai đứa con nhỏ. Vợ tôi không phải là cô gái thích ăn diện, không xinh đẹp như những người con gái khác, bề ngoài cô ấy khá bình thường nhưng bù lại vợ có giọng nói ngọt ngào, dễ thương thu hút người đối diện. Cũng chính vì giọng nói này mà ngày xưa tôi đổ gục trước cô ấy. Tôi đi làm được 1 năm thì cô ấy ra trường, cảm thấy thời điểm đã phù hợp tôi nhanh chóng cầu hôn em và tổ chức đám cưới trong sự chúc phúc của gia đình cũng như bạn bè. Ngày ấy, lấy cô ấy tôi khá yên tâm bởi vợ là cô gái ngoan ngoãn, chăm chỉ và tháo vát, chuyện chăm lo gia đình chắc chắn tôi không phải lo lắng. Mỗi ngày, ngoài công việc ở cơ quan, phần lớn cô ấy dành thời gian cho đứa con nhỏ, không có nhiều thời gian chăm sóc bản thân. Chính tôi cũng thấy cô ấy nhếch nhác, bỏ bê vẻ bề ngoài quá nhiều. Đôi lúc nhìn mình phong độ trong những bộ vets và áp sơ mi rồi nhìn lại vợ mình tôi thậy hơi chạnh lòng. Thật ra tháng nào tôi cũng đưa tiền cho vợ lo cho con cái, gia đình và không quên đưa thêm để cô ấy mua vài bộ váy áo cho bản thân. Nhưng vì tiếc tiền, vợ chẳng lúc nào chịu mua. Có khi vì chuyện này mà tôi đâm cáu bẩn với vợ. Nhiều năm phấn đấu, tôi cũng đã lên chức trưởng phòng, có nhân viên cấp dưới. Không ít lần cơ quan tôi tổ chức tiệc tùng liên hoan, bạn bè phòng ban và nhân viên đều đưa vợ con đến nhưng riêng tôi thì không. Những lần ấy phần vì trùng dịp vợ về quê, có khi con ốm không thể đi nhưng cũng có lần tôi ngại mang vợ đi theo bởi vợ không biết chăm chút bản thân. Hôm ấy, công ty tổ chức tiệc lớn, anh em đồng nghiệp liên tục bảo tôi mang vợ con đi, làm việc lâu năm mà mãi mọi người vẫn chưa biết mặt vợ, tôi tặc lưỡi hứa sẽ mang vợ đến. Dù đã hứa nhưng khi về nhìn vợ tôi cũng thấy lo lắng, vẫn biết không thể trách cô ấy vì còn con nhỏ lấy thời gian đâu mà ăn diện. Nhưng nhìn vợ đang loay hoay lôi thôi chọn váy áo, tôi thật sự khó chịu nên đưa 300 nghìn bảo cô ấy ra tiệm trang điểm. Nhìn vợ bước ra từ tiệm trang điểm, tôi há hốc miệng bât ngờ vì cô ấy quá xinh đẹp (Ảnh minh họa) Thấy vậy vợ tôi cười xòa rồi nhận tiền rồi đi thẳng ra cửa. Một lúc sau tôi nhận được tin nhắn của vợ bảo cô bận trang điểm và sẽ tới cơ quan sau, tôi cứ đến trước. Nhận tin nhắn, tôi có phần thắc mắc chắc nghĩ cô ấy giận mình khoản đá xéo lúc trưa nên vẫn gặng hỏi địa chỉ để đến đón. Ngay khi vừa thấy vợ bước ra từ tiệm trang điểm, tôi đã rất bất ngờ không dám tin vào mắt mình. Vợ tôi đẹp và sang trọng trong chiếc váy bó sát, mái tóc được bối lên cao để lộ vầng trán và khuôn mặt thon gọn. Tôi liên tục khen vợ đẹp nhưng cô ấy một mực không tin. Đến lúc tới công ty, vừa nhìn thấy vợ tôi, các anh em đồng nghiệp trầm trồ và không quên huých vai trách khéo tôi vợ đẹp mà cứ giấu. Khỏi phải nói tôi nở mày nở mặt ra sao, nhìn vợ vui vẻ trò chuyện với mọi người tôi không thể ngừng cười. Thúy Quỳnh 