Vụ nổ ở nhà thi đấu Manchester có thể là đánh bom liều chết
Cảnh sát tin rằng một kẻ đánh bom cảm tử đã gây ra vụ nổ tại nhà thi đấu ở Manchester, Anh, khiến ít nhất 19 người thiệt mạng.
Reuters cho biết hai quan chức Mỹ đề nghị giấu tên đã được cảnh sát Anh tóm tắt về diễn biến điều tra. Theo đó, cảnh sát tin rằng một kẻ đánh bom liều chết đã gây ra vụ nổ. "Dù chưa có chứng cứ để đưa ra kết luận, việc lựa chọn địa điểm, thời gian và hình thức tấn công, tất cả đều cho thấy đây là hành động khủng bố", một quan chức Mỹ nói. Hai quan chức trên cũng nói rằng vụ việc có nhiều điểm tương đồng với vụ tấn công buổi biểu diễn âm nhạc ở Bataclan, Paris, khiến 130 người chết hồi năm 2015. Hiện chưa nhóm chiến binh Hồi giáo nào lên tiếng chịu trách nhiệm dù những người ủng hộ tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) đã "ăn mừng" trên mạng xã hội sau vụ việc đồng thời cổ vũ tấn công ở những nơi khác. Cảnh sát chống khủng bố tại hiện trường. Ảnh: Getty. Trước đó, cảnh sát nói sẽ xem đây là vụ tấn công khủng bố cho đến khi tìm ra bằng chứng khác. Nếu được xác thực, đây sẽ là vụ tấn công đẫm máu nhất do phiến quân gây ra tại Anh kể từ sau vụ 4 công dân Anh theo đạo Hồi đánh bom ga tàu điện ở London năm 2005 làm 56 người chết. Cảnh sát đã tiến hành khống chế nổ đối với một thiết bị khả nghi vài tiếng sau vụ việc nhưng ngay sau đó cho biết đây chỉ là một cái túi vô hại. Anh đã ban bố mức báo động "severe" (cam go), mức cao thứ hai trong thang 5 mức, tức xem xét khả năng vụ tấn công do phiến quân gây ra. Thủ tướng Anh Theresa May cho biết mọi chiến dịch vận động trước cuộc bỏ phiếu ngày 8/6 đã bị hoãn lại. Bà sẽ chủ trì cuộc họp với hội đồng ứng phó khẩn cấp Cobra vào ngày hôm nay 23/5. Một vụ nổ lớn xảy ra ngay sau khi ca sĩ người Mỹ Ariana Grande kết thúc buổi biểu diễn tại nhà thi đấu Manchester tối 22/5 (giờ địa phương). 19 người chết và hơn 50 người bị thương trong vụ việc nghi là tấn công khủng bố. Đông Phong 