Xôn xao chàng trai xấu xí lấy được vợ trẻ xinh đẹp
Ít ai ngờ anh chàng xấu xí này sẽ lấy được cô vợ trẻ kém 10 tuổi lại vô cùng xinh đẹp.
Tình yêu luôn là điều khó lí giải nhất trên thế gian. Nó không theo bất cứ một quy chuẩn nào của xã hội khi không phân biệt khoảng cách, tuổi tác, địa vị giàu nghèo,...Những câu chuyện tình yêu xóa bỏ mọi ranh giới chênh lệch luôn nhận được sự ngưỡng mộ của nhiều người. Mới đây, mạng xã hội Thái Lan dậy sóng với hình ảnh một cặp đôi đũa lệch. Trong khi chàng trai mang vẻ ngoài xấu xí, đen đúa thì người vợ mới cưới lại xinh như hoa hậu với làn da trắng như trứng gà bóc. Chàng trai mang vẻ ngoài xấu xí, đen đúa Bên cạnh cô người yêu mang vẻ ngoài hiện đại của hotgirl Đi đâu, cặp đôi cũng nhận được nhiều sự chú ý Theo thông tin được chia sẻ, chàng trai là người Campuchia nhưng sang Thái Lan sinh sống từ nhỏ. Ngay từ khi còn bé, anh đã luôn bị mọi người xung quanh chê bai vì ngoại hình. Chính vì vẻ ngoài xấu lạ của mình, nên anh đã cố gắng đi theo nghiệp diễn viên hài - lấy cái xấu của bản thân mình ra làm trò mua vui cho thiên hạ. Vì nét duyên của mình, anh đã gặp gỡ và chinh phục được một cô gái người Thái xinh đẹp kém 10 tuổi. Sau một thời gian yêu đương, chàng đã rước được nàng về dinh. Hình ảnh trong đám cưới của cặp đôi chồng xấu vợ xinh 