Sóng gió không 'buông tha' Nhà Trắng giữa lúc Tổng thống Trump công du
Tổng thống Trump có thể được đón tiếp nồng hậu tại các quốc gia ông đến nhưng tại Mỹ, những tình tiết mới về mối quan hệ giữa Nga và đội ngũ ông Trump vẫn không ngừng được hé lộ.
Ngày 22/5, Washington Post dẫn lời một số quan chức hiện hành lẫn cựu quan chức nói rằng hồi tháng 3, Tổng thống Donald Trump đã yêu cầu 2 quan chức tình báo công khai phủ nhận mối liên hệ giữa đội ngũ của ông và Nga. Hai quan chức được yêu cầu là Giám đốc Tình báo Quốc gia Dan Coats và Giám đốc Cơ quan An ninh Quốc gia (NSA) Micheal Rogers. Tuy nhiên, cả Coats và Rogers đã từ chối yêu cầu của tổng thống. Trong khi đó, tại quốc hội, các nghị sĩ, cả của đảng Dân chủ lẫn Cộng hòa, tại Ủy ban Tình báo Thượng viện cho biết họ thất vọng trước việc cựu cố vấn an ninh quốc gia Micheal Flynn từ chối yêu cầu chịu chất vấn và nộp tài liệu phục vụ cho cuộc điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử Mỹ 2016. Ông Trump đang ở Israel, đất nước thứ 2 ông đến thăm trong chuyến công du 9 ngày. Ảnh: Reuters. "Chúng tôi quyết liệt yêu cầu tướng Flynn ra làm chứng và đưa ra mọi tài liệu phù hợp cho các quan chức của ủy ban", Reuters dẫn lời Chủ tịch Ủy ban Tình báo Thượng viện Richard Burr và thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Mark Warner nói trong một thông cáo chung. Trong một diễn biến khác, hạ nghị sĩ đảng Dân chủ Elijah Cummings, thuộc Ủy ban Theo dõi và Cải cách Chính phủ, nói rằng ủy ban này có tài liệu cho thấy "tướng Flynn đã nói dối với các nhà điều tra phỏng vấn ông ấy vào năm 2016 trong quá trình kiểm tra an ninh". Theo nghị sĩ này, ông Flynn có thể đã nói dối về việc bài phát biểu của ông cho một kênh truyền hình Nga hồi năm 2015 "do công ty Mỹ trả tiền". Flynn, dù đã từ chức, là trung tâm những rắc rối đang bao phủ chính quyền Tổng thống Trump. Ảnh: Reuters. Tướng Micheal Flynn là cố vấn an ninh quốc gia trong chính quyền Tổng thống Trump những ngày đầu. Vị trí này cho phép ông tiếp cận trực tiếp với tổng thống mỗi ngày và gần như toàn bộ thông tin tình báo do các cơ quan Mỹ thu thập. Tuy nhiên, tướng Flynn đã xin từ chức chỉ sau 24 ngày vì bị phát hiện đã nói dối Phó tổng thống Mike Pence về mối quan hệ của ông với phía Nga. Cựu thứ trưởng Tư pháp Sally Q. Yates từng phát biểu tại một phiên điều trần ở quốc hội rằng ông Flynn có thể bị đe dọa, nắm thóp, do cung cấp cho Phó tổng thống Mike Pence không đúng nội dung cuộc trao đổi với quan chức Nga. Nhà Trắng từ chối bình luận về việc liệu các quan chức của họ có biết trước các vụ điều tra với tướng Flynn trước lễ nhậm chức hay không. Tướng Flynn là một trong những nhân vật trung tâm trong cuộc khủng hoảng chính trị đang bủa vây Nhà Trắng nửa tháng qua. Mới đây, New York Times tiết lộ Tổng thống Trump từng yêu cầu cựu giám đốc FBI James Comey, người bị sa thải ngày 9/5, kết thúc cuộc điều tra về mối quan hệ giữa ông Flynn với Nga. Phương Thảo 