Nhà sáng lập Twitter xin lỗi vì Twitter "giúp" tổng thống Trump đắc cử
Người sáng lập Twitter vừa đưa ra lời xin lỗi vì đã góp phần giúp tổng thống Trump đắc cử.
Người sáng lập Twitter vừa đưa ra lời xin lỗi vì đã góp phần giúp tổng thống Trump đắc cử. Một đồng sáng lập của Twitter cảm thấy có lỗi vì đã cung cấp nền tảng cho Tổng thống Donald Trump – người đã khẳng định rằng nền tảng mạng xã hội Twitter đã giúp đỡ ông rất nhiều trong việc giành chiến thắng cuộc bầu cử vừa qua. Evan Williams, một doanh nhân của Thung lũng Silicon – người từng giữ vị trí Giám đốc điều hành kiêm chủ tịch Twitter đã đưa ra lời xin lỗi trong cuộc phỏng vấn với tờ New York Times về vai trò của Twitter đối với thắng lợi của tân tổng thống trong cuộc bầu cử vừa qua. Williams nói: "Đó là một điều thật tệ và Twitter đóng góp vai trò trong đó. Nếu đúng rằng ông ấy không thể đắc cử nếu thiếu Twitter, vậy thì tôi xin lỗi". Việc sử dụng mạng truyền thông xã hội Twitter một cách khôn khéo (ông gia nhập Twitter từ năm 2009) đã giúp ông Trump giành được thắng lợi. Hiện tại Tổng thống Mỹ có đến 30 triệu người theo dõi trên mạng xã hội Twitter. Nhà Trắng đã bảo vệ việc sử dụng Twitter thường xuyên của tổng thống như một cơ chế để ông trở nên thân thiết hơn với những người ủng hộ. Tổng thống từng nói với Fox News hồi tháng 3 rằng: "Tôi nghĩ rằng có lẽ tôi đã không ở vị trí này nếu không sử dụng Twitter. Tôi cho rằng khi một người có thể tự do nói chuyện, trao đổi thông tin và ý tưởng thì thế giới sẽ tự động tốt hơn". Bạch Đằng http://fortune.com/2017/05/21/donald-trump-twitter-evan-williams/ 