Hơn 50 công nhân may nhập viện nghi ngộ độc thực phẩm
Sau bữa ăn trưa, hơn 50 công nhân của một nhà máy may ở Nghệ An bị nôn ói, đau đầu nên phải nhập viện cấp cứu.
Chiều 22/5, ông Lý Khắc Tuấn, cán bộ Phòng Y tế thị xã Thái Hòa (Nghệ An), cho biết khoảng 14h cùng ngày, hơn 50 công nhân của Nhà máy may xuất khẩu Hitexvinam (đặt tại khu công nghiệp Nghĩa Mỹ) có dấu hiệu ngộ độc thức ăn. Tất cả đang được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Tây Bắc Nghệ An. Công nhân nghi ngộ độc thức ăn đang được theo dõi sức khỏe tại bệnh viện. Ảnh: CTV. Theo thông tin ban đầu, ăn cơm trưa được một lúc, nhiều công nhân xuất hiện triệu chứng nôn ói, đau đầu rồi ngất xỉu. Sau vài giờ được nhân viên y tế chăm sóc, sức khỏe của họ tạm thời ổn định. Theo bác sĩ, hiện chỉ còn vài trường hợp trụy mạch đang nằm ở Khoa hồi sức cấp cứu. Những công nhân đã tỉnh cho biết cơm trưa ăn với canh, thịt và trứng. Nhà máy may xuất khẩu Hitexvinam do doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư, xây dựng trên diện tích 4,5 ha, quy mô 3.000 công nhân, hoạt động từ đầu năm 2017. Khu công nghiệp Nghĩa Mỹ, nơi nhà máy may xuất khẩu Hitexvinam đóng. Ảnh: Google Maps. Nam An 