Đắk Lắk: Chủ tịch Hội Nông dân nhận hơn 600 triệu tiền 'chạy' việc
Tin từ Thị ủy Buôn Hồ tỉnh Đắk Lắk cho biết: Cơ quan này đã đề xuất hình thức khai trừ khỏi Đảng đối với ông Võ Công Hùng, Chủ tịch Hội Nông dân thị xã Buôn Hồ và đang chờ hình thức kỷ luật cuối cùng của tỉnh ủy.
Trụ sở nơi ông Hùng công tác Thông tin cho biết, ông Hùng bị đề xuất kỷ luật vì liên quan đến việc nhận hàng trăm triệu của người dân để chạy việc. Tuy nhiên, do ông Hùng là Thị ủy viên nên phải chờ kết luận cuối cùng của tỉnh ủy. Được biết, đầu năm 2017, ông Hùng bị người dân gửi đơn tố cáo lên Thị ủy Buôn Hồ vì đã nhận hơn 600 triệu đồng để chạy việc. Trong quá trình làm việc, với cơ quan chức năng, ông Hùng thừa nhận mình lấy tiền của người dân, hứa xin việc vào các cơ quan nhà nước và học Trường Trung cấp PCCC. Trao đổi với PV, ông Võ Công Hùng thừa nhận mình có lấy tiền của 3 gia đình để lo cho con em vào học Trường Trung cấp PCCC và cán bộ địa chính xã. Theo ông Hùng, mình chỉ là người trung gian vì sau khi nhận tiền đã đưa hết cho người phụ nữ tên Hương tại Buôn Ma Thuột và mỗi hồ sơ được cô Hương cho lại tiền xăng xe, điện thoại. Ngoài ra, sau khi sự việc bị đổ bể ông Hùng đã bỏ ra 70 triệu để bồi thường cho một nạn nhân. Sông Cài 