Chồng đấm vào mặt cá mập 3 lần vì tội cắn nát chân vợ
Một người đàn ông đã cứu vợ bằng cách đấm mặt con cá mập cắn nát chân cô.
Frankie đang lặn biển thì bị cá mập cắn vào mắt cá chân Trả lời phỏng vấn lần đầu tiên sau cuộc tấn công khủng khiếp vào tháng trước, bà mẹ hai con Frankie Gonsalves, 40 tuổi, cho biết bà đã trải qua 3 cuộc phẫu thuật để chữa chân. Frankie đang lặn biển vào ngày 21.4 cùng chồng Dean ngoài khơi đảo Ascension, một lãnh thổ của Anh thì gặp con cá mập dài 2,7m. "Tôi đang bơi trong vùng nước trong thì bỗng nhìn thấy một cái gì đó khổng lồ màu xám. Khi nhận ra đó là một con cá mập to lớn, tôi cảm thấy hàm của nó cắn phập vào mắt cá chân của tôi”. "Tôi cố gắng gọi Dean khi bị con cá mập kéo xuống nước, lắc từ bên này sang bên kia. Cơ thể tôi bị sốc nặng đến mức khi bị con cá mập cắn, tôi thậm chí không cảm thấy đau”. Frankie và chồng Dean Frankie được cứu bởi sự dũng cảm của người chồng, 40 tuổi, người đã liều mạng đấm vào mũi cá mập ba lần. Dean nói: "Tôi lặn dưới nước, đấm vào mặt con cá mập. Nó dường như choáng và nhả chân của Frankie ra”. Nhưng lúc đó, con cá mập đã cắn vào gân của Frankie và chân của bà suýt bị đứt ở phần mắt cá chân, theo Daily Mail. Người chồng dũng cảm nói tiếp: "Mọi tế bào trong cơ thể tôi nói rằng hãy bơi đi chỗ khác để tự cứu lấy mình. Nhưng tôi biết tôi sẽ không bao giờ có thể bơi thắng một con cá mập. Chân của Frankie suýt đứt lìa sau vụ tấn công “Vì vậy, tôi quay lại, gạt nước để nhìn thấy rõ con cá mập. Trong vài phút sau, con cá mập bơi về phía tôi và tôi lại đấm vào đầu nó. Tôi đã bị sốc vì đầu nó rất cứng, như thể đấm vào một thanh kim loại”. Một lần nữa con cá mập bơi đi, nhưng nó đã quay lại lần thứ ba và thứ tư, Dean nói. "Mỗi khi bị tôi đấm, con cá mập lại bơi đi. Sau một thời gian có lẽ là vài phút, tôi cảm thấy có người đến giúp, kéo tôi ra khỏi nước. Lúc đó, tôi kiệt sức đến mức hầu như không thể đứng dậy được.” Hai vợ chồng Frankie và Dean sau đó được đưa tới bệnh viện địa phương, nơi các bác sĩ cố gắng cứu chữa chân của Frankie. Năm ngày sau, bà được chuyển về thủ đô London để phẫu thuật thêm. Dự kiến, bà sẽ phục hồi hoàn toàn trong vòng 6 tháng. 