Hàn Quốc: Bắt đầu phiên xét xử cựu Tổng thống Park Geun-hye
Ngày 23/5, Tòa án quận trung tâm Seoul đã bắt đầu phiên xét xử lịch sử đối với cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye về hàng loạt cáo buộc tham nhũng liên quan tới người bạn thân cũng như các cựu trợ lý của bà.
Cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye (giữa). Ảnh: THX/TTXVN Bà Park đã xuất hiện trước tòa dưới sự bảo vệ các quản giáo. Đây là lần đầu tiên bà Park xuất hiện trước công chúng kể từ khi bà bị bắt giam hôm 31/3 vừa qua. Phiên xét xử đầu tiên này do một ban hội thẩm gồm 3 thẩm phán (do thẩm phán Kim Se-yun đứng đầu) chủ trì. Thẩm phán Kim Se-yun cũng phụ trách vụ bà Choi Soon-sil - người bạn thân của cựu Tổng thống Park đồng thời là trung tâm của vụ bê bối lạm dụng quyền lực và tham nhũng khiến bà Park bị phế truất. TTXVN/Báo Tin Tức  