Mâu thuẫn giữa đường, mở cốp xe máy lấy hung khí choảng nhau
Khoảng hơn 10 giờ 20 ngày 22/5, trên đường Bến Vân Đồn (đoạn gần giao lộ Nguyễn Khoái, quận 4, TP Hồ Chí Minh) đã xảy ra một vụ ẩu đã giữa hai thanh niên ngay trước cửa hàng kinh doanh xăng dầu.
Theo những người chứng kiến sự việc, vào thời điểm trên, hai thanh niên khoảng 30 tuổi đi trên hai xe máy mang biển kiểm soát 59D1 – 146.39 và 54K2 – 2100, khi đến trước cây xăng nói trên thì xảy ra xô xát. Hiện trường vụ ẩu đã giữa hai thanh niên sáng nay. Sau một hồi lời qua tiếng lại, hai thanh niên mở cốp xe lấy dao và dùi cui bằng kim loại lao vào hỗn chiến đã khiến cả hai bị thương nặng, gục tại chỗ. Thấy vậy, những người dân đã nhanh chóng đưa vào bệnh viện cấp cứu. Vết máu tại hiện trường. Nhận được tin báo, công an quận 4 đã có mặt tại hiện trường để điều tra ban đầu, lấy lời khai các nhân chứng. Đến gần 12 giờ cùng ngày, hai chiếc xe máy của hai thanh niên nói trên mới được đưa đi khỏi hiện trường. Công an đang thu lượm hai hung khí nghi ngờ sử dụng trong vụ ẩu đã. Theo một điều tra viên, hiện hai thanh niên nói trên đang hôn mê. Nguyên nhân vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Lê Anh/Báo Tin Tức  