Tổng thống Mỹ Donald Trump bắt đầu thăm Israel
Ngày 22/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đến Tel Aviv, bắt đầu chuyến thăm tới Israel nhằm khôi phục tiến trình hòa đàm khu vực vốn đình trệ lâu nay.
Tổng thống Donald Trump và Phu nhân lên Không lực Một ở Saudi Arabia để tới Israel. Ảnh: AP Đây là chặng dừng chân thứ hai trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Trump trên cương vị tổng thống. Trong chuyến thăm 2 ngày tới Israel và khu vực Bờ Tây, Tổng thống Donald Trump lần lượt hội đàm với Tổng thống nước chủ nhà Reuven Rivlin và Thủ tướng Benjamin Netanyahu. Dự kiến, trong ngày 23/5, "ông chủ Nhà Trắng" sẽ có cuộc gặp với Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas ở Bethlehem. Các cuộc hội đàm sẽ tập trung vào những nỗ lực nhằm nối lại các cuộc hòa đàm giữa Israel và Palestine đình trệ từ tháng 4/2014. Sau đó, cùng ngày 23/5, ông Trump sẽ có bài phát biểu tại Bảo tàng Israel ở Jerusalem, kết thúc chuyến thăm khu vực này trước khi tới châu Âu. Trước đó, tối 21/5, Nội các An Ninh Israel thông báo đã thông qua các biện pháp kinh tế "để cuộc sống thường nhật của người Palestine dễ chịu hơn", sau khi Tổng thống Mỹ Trump đề nghị "có những bước đi mang tính xây dựng lòng tin" giữa hai bên. Các biện pháp trên bao gồm xây dựng hai khu công nghiệp ở Jalameh ở khu vực Bắc Bờ Tây và ở Tarqumiyeh - miền Nam Bờ Tây, đồng thời sẽ mở cửa cây cầu Allenby nối khu Bờ Tây với Jordan trong 24/24 giờ. Israel cũng sẽ nới lỏng hạn chế đối với hoạt động xây dựng của người Palestine ở các khu vực mà Israel kiểm soát giáp các khu vực thành thị của Palestine. Phát biểu trước thềm chuyến thăm của Tổng thống Mỹ, Thủ tướng Israel Netanyahu vẫn tuyên bố rằng “Jerusalem sẽ luôn là thủ đô của Israel”. Israel đã chiếm Đông Jerusalem trong cuộc chiến tranh năm 1967 và sau đó sáp nhập vùng đất này, một động thái không được quốc tế công nhận. Trong khi đó, người Palestine coi Đông Jerusalem là thủ đô của Nhà nước Palestine tương lai. TTXVN/Tin Tức  