10 mỹ nhân trang điểm đẹp nhất tại LHP Cannes 2017
Bella Hadid dẫn đầu danh sách các mỹ nhân trang điểm đẹp nhất trên thảm đỏ Cannes năm nay với kiểu vẽ mắt mèo ấn tượng.
Kiểu trang điểm mắt mèo sắc sảo của Bella Hadid tạo ấn tượng mạnh mẽ trên thảm đỏ LHP Cannes năm nay. Lily Collins chứng minh phong cách cổ điển chẳng bao giờ lỗi mốt. Màu mắt tím mơ màng mang đến cho mỹ nhân "To the Bone" vẻ đẹp lộng lẫy như nàng công chúa bước ra từ truyện cổ tích. Lily Rose-Depp hóa thân thành Nữ thần Hy Lạp với kiểu viền toàn bộ mí mắt đen tuyền, màu mắt nhũ đồng kết hợp với son môi màu nude. Naomie Harris kết hợp màu mắt khói đồng nhẹ nhàng với son môi màu hồng phớt thoa kèm son bóng, rất hợp với màu váy. Jessica Chantain chọn màu mắt tím nhạt, thoa đậm dần về phía đuôi mắt, kết hợp với son màu đỏ san hô dạng lỳ. Elle Fanning hóa thân thành diễn viên múa ba lê với tóc búi cao, viền mắt đuôi cánh và son môi hồng đỏ. Emily Ratajkowski trẻ trung với tóc mái ngố lưa thưa, mắt nâu khói nhạt và son nude nâu trầm. Deepika Padukone viền mắt xanh ngọc, hợp tone với màu váy. Michelle Williams cá tính với mái tóc pixie màu bạch kim. Cô tạo điểm nhấn ở mí mắt dưới với đường viền eyeliner màu xanh nước biển pha chút nhũ và thoa son màu nude đào. Marion Cotillard gây ấn tượng mạnh với kiểu trang điểm có mà như không trên thảm đỏ. Nữ diễn viên người Pháp thu hút sự chú ý với làn da trắng hồng mịn màng. Theo ngoisao.net 