Isco xúc phạm, đòi Pique cúi chào tân vương La Liga
Màn ăn mừng vô địch La Liga của Real Madrid không thoát khỏi tranh cãi khi cầu thủ và CĐV đội bóng Hoàng gia cùng nhau xúc phạm Gerard Pique.
Isco cầm micro, nhại lại câu nói của CĐV Real. Sergio Ramos cười khoái trá. Rạng sáng 21/5, sau trận thắng Malaga ở vòng 38, đoàn quân Real leo lên xe bus đi thẳng tới quảng trường Cibeles để diễu hành ăn mừng cúp vô địch La Liga. Hàng chục nghìn fan Real vây kín mọi con đường để hát hò, nhảy múa, vẫy cờ khăn, hưởng ứng lời cổ động của các ngôi sao con cưng. Pháo giấy, pháo sáng rợp trời. Chứng kiến đại kình địch Real đăng quang ngôi vương, trung vệ Gerard Pique im ắng lạ thường. Không để yên cho “cái gai lớn nhất”, những người yêu mến Real Madrid đã tạo ra câu hát xúc phạm trung vệ Barcelona có nội dung: “Thằng khốn Pique, hãy ra mà cúi đầu chào tân vương đi". Hưởng ứng câu ca của cổ động viên, tiền vệ Isco cầm micro hát y hệt, kèm thêm vẻ mặt khoái trá. Trào lưu này được cầu thủ Real hào hứng hùa theo, trong đó có cả đội trưởng Sergio Ramos với nụ cười hả hê trên môi. Ramos và Isco phấn khích khi nhại lại câu chế giễu của CĐV Real. Sau màn xúc phạm Pique của đồng đội, siêu sao Ronaldo cầm micro và hứa sẽ trở lại quảng trường Cibeles sau 2 tuần nữa với chức vô địch Champions League. Theo báo cáo của bệnh viện, đã có 28 cổ động viên cần điều trị y tế vì say xỉn. Sau 5 năm trắng tay ở La Liga, sự phấn khích của Isco, Ramos và đồng đội khi đứng trên Barcelona của Pique là điều dễ hiểu. Tuy nhiên vào tháng sau, các cầu thủ này sẽ gặp lại nhau trong đợt tập trung đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho trận giao hữu với Colombia và vòng loại World Cup 2018. Sự cố đáng tiếc sẽ tạo ra cuộc hội ngộ kỳ quặc và thật khó để họ nhìn mặt nhau một cách thoải mái. Anh Dũng 