Từ chối lời mời trốn vợ đi club, Bi Rain chính là ông chồng tuyệt vời nhất quả đất
Một lần nữa, Bi Rain lại khiến mọi người phải ganh tị với Kim Tae Hee khi có được ông chồng quá xuất sắc.
Mới đây, tập phát sóng mới nhất của chương trình "Marriage Vacation" gây chú ý khi đề cập đến Bi Rain. Chỉ qua đoạn hội thoại ngắn với cậu bạn thân Shin Seho qua điện thoại, anh đã chứng tỏ bản thân là người chồng tuyệt vời nhất quả đất này. Shin Seho rủ Bi Rain giấu vợ đi chơi club.  Cụ thể, Shin Seho đã gọi điện thẳng cho Bi Rain và rủ nam ca sĩ này giấu vợ đi chơi tại hộp đêm. Tuy nhiên, Bi Rain đã lạnh lùng từ chối khiến người hâm mộ vô cùng bất ngờ: "Cậu già rồi, lo mà ngủ ở nhà đi. Nghỉ ngơi đi nhé". Chưa chịu bỏ cuộc, Shin Seho tiếp tục thuyết phục Bi Rain. Thế nhưng, điều đó hoàn toàn không thể lay chuyển được quyết định của nam ca sĩ, anh nói: "Bây giờ không phải 20 năm trước, cậu nên suy nghĩ kĩ trước khi đưa ra những lời đề nghị như thế này. Mình đang bận việc nên cúp máy trước đây. Đừng quên chuyển lời chào vợ cậu giúp mình nhé!". Nhưng Bi Rain lại từ chối thẳng thừng vì Kim Tae Hee?  Cư dân mạng cho rằng, sở dĩ Bi Rain phản ứng như vậy là vì anh vừa kết hôn với Kim Tae Hee. Tuy nhiên, những người có mặt ở trường quay đều ngưỡng mộ sự kiên định và bộc trực của Bi Rain. Đoạn nói chuyện này nhanh chóng trở thành đề tài được cư dân mạng cực kì quan tâm. Một số người trêu đùa rằng dù có đến club chơi, chắc chắn Bi Rain cũng sẽ không tìm được người con gái nào xinh đẹp hơn cô vợ Kim Tae Hee của anh. Sau khi kết hôn, có vẻ như Bi Rain chẳng còn quan tâm điều gì khác ngoài gia đình nhỏ với Kim Tae Hee và công việc. Dù trước kia chỉ trích dữ dội, sau này cư dân mạng cũng phải thừa nhận ganh tị với nàng "Ngọc nữ" xứ Kim chi khi có được một người chồng trên cả tuyệt vời như Bi Rain. Niềm hạnh phúc giữa cặp đôi này chính là mơ ước của rất nhiều người. Cặp đôi quyền lực nhất nhì Kbiz đã nên vợ nên chồng vào ngày 19/1. Vợ chồng Bi Rain- Kim Tae Hee đã "tậu" căn biệt thự tân hôn trị giá 5 tỉ won (khoảng 100 tỉ đồng).  Theo GĐVN 