Là người trẻ, đừng nên hà tiện những ước mơ!
"Bạn phải vẽ nên một ‘bức tranh lớn’ về những gì bạn muốn làm trong cuộc sống hoặc trong một khoảng thời gian xác định như 5-10 năm. Hãy xác định các mục tiêu lớn mà bạn muốn đạt được”, Trung tá Hiếu nói.
Trong buổi tập huấn về “Kỹ năng sống cho học sinh, sinh viên" tại trường cao đẳng nghề Cơ điện Phú Thọ (tỉnh Phú Thọ) vừa diễn ra, chuyên gia Tội phạm học, Trung tá Đào Trung Hiếu (Bộ Công An) chia sẻ: "Mỗi người chỉ có một cuộc đời để sống. Cuộc đời như biển, còn ta là một chiếc thuyền, vậy ta sẽ mặc dòng đời xô đẩy để rồi sống một cuộc đời lênh đênh vô định, hay tìm cho mình một bến đỗ để hướng đến, một ước mơ để sống, một cuộc đời ý nghĩa để làm… Người sống thiếu mục tiêu sẽ không biết tập trung trí tuệ, sức lực vào đâu, nên dễ bỏ lỡ những cơ hội trong đời". Trung tá Đào Trung Hiếu - Chuyên gia Tội phạm học, Bộ Công an tại buổi tập huấn. Cũng theo trung tá Hiếu, một thực trạng đáng buồn hiện nay là nhiều người trẻ vẫn đang sống vô chừng, không định hướng. Họ luôn muốn thành công, muốn giàu có nhưng họ lại không có mục tiêu rõ ràng nên ước mơ vẫn mãi là mơ ước. "Để đi đến thành công, mỗi người tự phải biết xây dựng những mục tiêu trong công việc của mình. Xác định rõ lý tưởng sống của mình là gì, sống cho ai, vì ai...", trung tá Hiếu nhấn mạnh. Trung tá Hiếu cho rằng, khi đặt ra và theo đuổi một mục tiêu cụ thể nào đó, mọi thứ sẽ thay đổi. "Nếu bạn là sinh viên, bạn sống và làm việc có mục đích, mọi hoạt động, thái độ và quan niệm sống của bạn sẽ thay đổi. Mục tiêu thôi thúc ta tiếp bước trên con đường đã chọn, giúp chúng ta vượt qua dù trở ngại có lớn đến đâu… Bạn phải vẽ nên một ‘bức tranh lớn’ về những gì bạn muốn làm trong cuộc sống hoặc trong một khoảng thời gian xác định như 5-10 năm. Hãy xác định các mục tiêu lớn mà bạn muốn đạt được”, trung tá Hiếu chia sẻ. Buổi tập huấn thu hút đông đảo sinh viên của trường Cao đẳng nghề Cơ điện Phú Thọ. Khi được Trung tá Hiếu hỏi về mục tiêu 10 năm tới của cuộc đời bạn là gì? Bạn muốn ở vị trí nào trong sự nghiệp của mình, thu nhập bao nhiêu? Hoàng Minh Anh – Sinh viên năm 2 khoa Cơ khí, cho biết mình muốn trở thành một công nhân giỏi, có thu nhập ổn định. Đáp lại câu trả lời đó, Trung tá Hiếu nói: “Các em nên xây dựng cho mình những mục tiêu lớn hơn, những đích đến lớn hơn để cho mỗi chúng ta luôn sống và lao động vì mục tiêu của mình. Tại sao các em không mong ước là chủ doanh nghiệp, là người có thu nhập nghìn đô? Đừng nên hà tiện ước mơ của mình….”. Cũng trong buổi tập huấn, nhiều kỹ năng bổ ích về phòng chống tội phạm cũng được trung tá Hiếu chia sẻ như: Phòng chống ma túy học đường, trộm cướp, lừa đảo truyền thống, bằng công nghệ cao… việc phòng ngừa tội phạm không chỉ là việc tránh những kẻ phạm tội mà còn tránh mình biến thành kẻ phạm tội. “Đây là một buổi trò chuyện đầy bổ ích, nhà trường sẽ thường xuyên tăng cường những buổi dạy kỹ năng sống xen kẽ những tiết học lý thuyết và thực hành để giúp sinh viên có đầy đủ kỹ năng sau khi rời ghế nhà trường” bà Trần Thị Thúy Lan - Phó Hiệu trưởng nhà trường nói. 