Trăn khổng lồ dài 6 mét sổng chuồng gây náo loạn ở Mỹ
Một con trăn Miến Điện khổng lồ dài 6 mét xổng chuồng ở khu vực thị trấn Rogersville, bang Missouri, Mỹ khiến cư dân địa phương sợ hãi.
Bức ảnh Ben Trexel chụp với con trăn anh nuôi trong 9 năm qua. Theo USA Today, người đàn ông tên Ben Trexel đã trình báo với cảnh sát về vụ mất tích trăn khổng lồ dài 6 mét hôm 18.5. Vụ việc đã khiến cư dân địa phương lo lắng vì đây là loài trăn ngoại lai hết sức to lớn và thậm chí có thể siết chết người trưởng thành. “Tôi không muốn nó bị giết hại”, Trexel nói. “Nhưng nếu có một ai đó bị đe dọa tính mạng. Tôi hiểu điều đó”. Con trăn khổng lồ màu nâu được đặt tên SS Wraps và có bề dày cơ thể tương đương một quả bóng đá, Trexel nói. SS Wraps mang ý nghĩa là một con trăn “khủng” và rất dài. Trexel mua con trăn khi nó mới chỉ dài 15cm tại một cửa hàng bán vật nuôi cách đây 9 năm. Trexel nói con trăn rất hiền lành và chưa từng làm hại con người. “Tôi thường tự cho con trăn ăn món ưa thích là chuột non”, Trexel nói. “Tôi coi con trăn như người thân trong nhà”. Lớn lên, Trexel cho SS Wraps ăn những sinh vật lớn hơn như thỏ và gà. Lần cuối anh ta nhìn thấy con trăn là vào tối ngày 18.5. Con trăn khi đó cuộn tròn xung quanh một quả bóng ở góc lồng. Nhưng đến ngày hôm sau, con trăn đột ngột biến mất. Theo Trexel, có thể cành cây rơi trúng chiếc lồng trong đêm đã tạo ra khe hở để con trăn bò ra ngoài. Ảnh minh họa. Người đàn ông nói anh ta đã tìm kiếm con trăn khắp nơi kể từ đó. Trexel thông báo với hàng xóm và mở một cuộc truy tìm vào ngày 20.5. “Con trăn rất có ý nghĩa với gia đình tôi”, Trexel nói. “Tôi không muốn ai bị làm hại hay nó bị tổn thương”. Trexel cho rằng, trận mưa vừa qua có thể đã khiến con trăn tìm nơi trú ẩn trong dãy núi gần đó. Con trăn rất hiền lành và được thuần hóa, Trexel nói. “Tôi chưa từng bị nó cắn bao giờ. Con trăn không hề tỏ ra hung dữ trong suốt 9 năm ở nhà”. Nhưng Trexel cũng cảnh báo mọi người không nên chọc tức con trăn. “Dù gì thì nó vẫn là một loài bò sát ăn thịt đáng sợ. Không ai biết được nó sẽ nghĩ gì nếu đụng độ với con người”. 