Hai thanh niên huyết chiến giữa đường phố Sài Gòn
Hai thanh niên sử dụng hung khí lao vào đánh nhau, khiến cả 2 bị thương phải nhập viện cấp cứu.
Trưa 22/5, Công an quận 4 phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ khám nghiệm hiện trường vụ ẩu đả khiến 2 thanh niên bị thương xảy ra trên địa bàn. Thông tin ban đầu, khoảng 10h20, 2 thanh niên khoảng 30 tuổi chạy xe máy trên đường Bến Vân Đồn (TP.HCM). Đến trước cửa hàng xăng dầu ở số 326 (phường 2, quận 4), 2 thanh niên dừng xe, cầm hung khí lao vào đánh nhau. Công an thu giữ vật chứng vụ xô xát. Ảnh: Lê Trai. Vụ việc khiến cả 2 bị thương và được người dân đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. “Nghe tiếng kêu la, tôi chạy ra thì thấy thanh niên áo trắng nằm lăn lộn dưới đất, người còn lại ngồi gục trước cửa nhà dân gần đó”, một nhân chứng kể lại. Công an khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Lê Trai. Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận 4 phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ liên quan đã có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng. Một điều tra viên cho hay cả 2 thanh niên đang hôn mê. Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra. Giang hồ đòi nợ thuê giết chết khách hàng Lê Trai 