Đi Nội Bài chỉ 150 ngàn: Taxi sân bay thời dìm nhau đến 'chết'
Tuyến đường từ Hà Nội tới sân bay Nội Bài đang trở nên “nóng” khi các hãng taxi và dịch vụ đặt xe đua nhau giảm giá cước. Cuộc chiến khốc liệt này sẽ khiến cho không ít ông lớn vận tải phải rời bỏ thị trường nếu không theo kịp cuộc chơi. Nói như dân trong nghề là các hãng xe đang tự dìm nhau tới chỗ chết.
Cuối tuần qua, dịch vụ ứng dụng đặt xe đã công bố mức giá cước ô tô cho dòng xe thông dụng từ Hà Nội tới sân bay Nội Bài chỉ 150.00 đồng, ở chiều ngược lại giá cước là 220.000 đồng. Đây là mức giá mới, giảm tới 100.000 đồng ở chiều ra sân bay, thay vì chính sách đồng giá 250.000 đồng mà hãng này áp dụng trước đây, cộng thêm 15.000 phí sân bay với mỗi chuyến đi. Theo lý giải của đơn vị này, việc giảm giá cước xe ô tô sân bay nhằm mục đích có thêm nhiều khách hơn cho lái xe. Tuy nhiên, điều này cũng đồng nghĩa với việc đẩy các hãng taxi và dịch vụ đặt xe tới một cuộc cạnh tranh mới về giá. Trong thời gian gần đây, cước phí xe ra sân bay liên tục giảm. Khảo sát các đơn vị vận chuyển tư nhân, mức giá ra sân bay khoảng 180-200 nghìn/lượt đi, còn chiều về trung bình khoảng 250 nghìn đồng với dòng xe 5 chỗ. Đua nhau giảm giá xe ra sân bay Trên một diễn đàn mạng, một hãng xe quảng cáo cam kết mức giá rẻ nhất ra sân bay từ 180 nghìn đồng từ trung tâm thành phố. Theo lý giải của nhân viên tư vấn, do xe cá nhân, không mào nên mức giá đưa ra tương đối rẻ vì không phải mất nhiều chi phí như hãng taxi. Nhân viên chăm sóc khách hàng còn nhiệt tình giảm giá nếu khách có nhu cầu thực. Không chỉ các xe tư nhân mà các hãng taxi cũng công bố mức giá mới dành cho khách ra sân bay. Taxi Việt Thanh có giá 170 nghìn đồng xe 5 chỗ và 200 nghìn đồng xe 7 chỗ, áp dụng cho khu vực trung tâm thành phố Hà Nội trong phạm vi 30km. Taxi Group đưa ra giá 220 nghìn đồng (xe 5 chỗ) và 250 nghìn đồng (xe 7 chỗ). Anh Nguyễn Anh Duy, một khách hàng thường xuyên ra sân bay cho biết, anh thường xuyên đặt riêng xe ra sân bay với giá 200 nghìn đồng từ một lái xe thay vì đặt từ ứng dụng hết 265 nghìn đồng. Theo anh Duy, mức giá 200 nghìn đồng đã là rẻ rồi. Nay có mức giá mới, anh sẽ quay trở về đặt từ ứng dụng để tiết kiệm chi phí. Từ khi quen các dịch vụ đặt xe trên mạng, anh Duy đã từ bỏ taxi truyền thống bởi mức giá rẻ hơn. Chưa kể tới, phong cách phục vụ của các lái xe này cũng chuyên nghiệp, dòng xe mới chất lượng. Chính vì những khách hàng như anh Duy rời bỏ taxi truyền thống đã khiến cho các hãng phục vụ tại sân bay gặp không ít khó khăn. Anh Ngô Minh Tuấn, một lái xe taxi cho biết, nếu như trước đây, mỗi ngày anh chạy được khoảng 4-5 cuốc sân bay thì nay tần suất đã giảm hẳn. Theo cách hoạt động của hãng taxi, các xe ra vào sân bay sẽ theo thứ tự, sau khi nhận được khách phải về chờ ít nhất khoảng 100 xe mới tới lượt. Khách hàng đi xe qua ứng dụng hoặc thỏa thuận trước ngày càng nhiều càng gây bất lợi cho lái xe taxi sân bay. Các hãng taxi sẽ phải cạnh tranh nhiều về giá và chất lượng Anh Tuấn cho biết, các hãng taxi phải thuê vị trí đón khách trong sân bay và tổng đài nên mức cước phí xe không thể giảm để cạnh tranh với các cá nhân hoặc ứng dụng đặt xe. Theo anh Tuấn, với việc bùng nổ xe như hiện nay, chắc chắn các hãng taxi sẽ phải tính tới việc điều chỉnh cước ra sân bay. Ngay cả những lái xe cá nhân cũng đang lo lắng trước việc ứng dụng có mức giá rẻ hơn. Anh Nguyễn Hải Long, một lái xe ô tô chuyên tuyến sân bay, chia sẻ: “Mình đang chở khách mức giá 200 nghìn mỗi chuyến từ Hà Nội ra sân bay. Xe xịn, mức giá này là tương đối rẻ so với taxi và kể cả Uber trước đây, nhưng giờ giảm xuống 150 nghìn đồng, khách thường xuyên của mình sẽ bị ảnh hưởng”. Được quảng cáo có thêm khách hàng, song nhiều lái xe phàn nàn rằng mức cước mới này có thể ảnh hưởng tới doanh thu của họ. Tuy nhiên, không ít lái xe lại lạc quan, bởi lượng khách sẽ tăng lên. Lái xe sẽ rút ngắn thời gian chờ đợi tại sân bay do nhiều chuyến hơn. Có thể nói, trong khi người tiêu dùng được lợi thì cuộc cạnh tranh về giá khiến cho các hãng taxi và lái xe cá nhân phải cân nhắc để có được khách hàng. Cuộc cạnh tranh để kéo khách sẽ ngày càng khốc liệt. Nam Hải 