Nga bắt nhóm hacker trộm 900.000 USD từ hàng triệu smartphone
Bộ Nội vụ Nga tuyên bố vừa bắt giữ một nhóm tội phạm mạng cài đặt virus trên điện thoại thông minh để trộm tiền từ tài khoản của khách hàng.
Ảnh: Reuters Theo Russia Today, tin tặc sử dụng hệ thống ngân hàng SMS và dịch vụ chuyển tiền tự động không có thông báo để đánh cắp tiền. Cảnh sát không nêu đích danh ngân hàng nào bị ảnh hưởng, song cho hay hàng triệu smartphone bị hack và 50 triệu rúp, tương đương 900.000 USD bị đánh cắp. 20 người đang bị tạm giữ và bốn người bị bắt. Người bị cho là kẻ cầm đầu là một người đàn ông 30 tuổi sống ở Ivanovo, thành phố công nghiệp cách Moscow 300 km về phía đông bắc. Reuters cho hay ngân hàng lớn nhất Nga Sberbank, ngân hàng tư nhân lớn nhất Nga Alfa Bank và hệ thống thanh toán Qiwi là nạn nhân của vụ hack. Các hacker lừa khách hàng của những ngân hàng trên tải phần mềm độc hại thông qua các ứng dụng ngân hàng di động giả mạo, chương trình thương mại điện tử và khiêu dâm, hãng an ninh mạng Group-IB, công ty giúp giới chức Nga điều tra vụ việc, cho hay. Sau khi truy cập vào smartphone chạy bằng hệ điều hành Android, tin tặc gửi tin nhắn SMS từ thiết bị đến ngân hàng, đưa ra yêu cầu chuyển tiền đến tài khoản của chúng. Group-IB cho hay nhóm hacker tự xưng là “Cron” sau khi sử dụng các phần mềm độc hại, chỉ hoạt động tại Nga song đã có kế hoạch tấn công nhiều nhà băng lớn châu Âu trong đó có BNP Paribas, Agricole và Societe General. Thu Thảo 