Tiết lộ lời HLV Hoàng Anh Tuấn dặn cầu thủ U20 Việt Nam khi đấu với New Zealand
Nhà cầm quân người Khánh Hòa vừa động viên tinh thần, vừa nhắc nhở các cầu thủ chơi kỷ luật khi gặp U20 New Zealand ở trận ra quân giải U20 thế giới.
HLV Hoàng Anh Tuấn. “Chúng ta tập như thế nào, yêu cầu ra sao thì cứ chơi như thế. Hãy nhớ, kỷ luật và tổ chức là yêu cầu đặt lên đầu tiên. Đã đến giờ phút cuối cùng rồi, còn ở ngoài đá như thế nào BHL sẽ hướng dẫn các em”-HLV Hoàng Anh Tuấn nhắc các cầu thủ U20 Việt Nam trước khi ra sân. Trận đấu với U20 New Zealand được xác định có tính chất quyết định đối với cơ hội giành vé đi vào vòng 1/8 của U20 Việt Nam. Đối thủ đến từ châu Đại dương có thể hình, thể lực trội hơn so với cầu thủ Việt Nam. U20 New Zealand đang là đương kim vô địch U20 châu Đại dương. Ở trận Chung kết, họ đánh bại U20 Vanuatu 5-0. Cũng trước đối thủ này, U20 Việt Nam chỉ giành được kết quả hòa 1-1 ở trận giao hữu hôm 14/5 trên đất Hàn Quốc. U20 Việt Nam vì vậy bị xếp ở “cửa dưới” so với đối phương. Tuy nhiên, HLV Hoàng Anh Tuấn không “rầu lòng” vì chuyện này. Ông Tuấn từng nói vui, thích ở cửa dưới hơn vì “sẽ dễ đá”. Mặc dù vậy trong khi căn dặn các học trò, nhà cầm quân người Khánh Hòa cho rằng, U20 New Zealand không phải đối thủ quá ghê gớm. “U20 New Zealand đã thể hiện sự chủ quan, trong khi khởi động, cả lúc chuẩn bị và chủ quan cả trong giao tiếp. Họ rất coi thường chúng ta. Chúng ta cần phải cho họ thấy Việt Nam biết đá bóng”- ông Tuấn nói với các cầu thủ. Ở trận đấu tối 22/5, U20 Việt Nam đã nỗ lực tới phút cuối. Trong hiệp 1, đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn đã áp đảo đối phương với thời gian kiểm soát bóng, các đường tấn công cũng như cơ hội tạo nên. Đáng tiếc, các cầu thủ đã không tận dụng được để chuyển hóa thành bàn thắng. Trận hòa 0-0 của U20 Việt Nam trước U20 New Zealand đã khiến báo chí quốc tế và cả FIFA phải bất ngờ. U20 Việt Nam được ví như “cơn lốc đỏ” trên sân vận động Cheonan. Tiểu Phùng 