13 điều quý giá cho người trẻ
Không ít người, đặc biệt là giới trẻ ngày nay đang mất định hướng cho chính mình, bởi cuộc sống rất phức tạp và có quá nhiều lối rẽ, không biết đâu là đúng đâu là sai.
Tác giả của 13 lời nhắn nhủ hữu ích gửi đến các bạn trẻ là một facebooker H.N.Q - Cựu sinh viên Trường Đại học Kinh tế Quốc dân. "Trước đây, mình là dân khối A, lên Đại học thì tiếng Anh là một con số 0 tròn trĩnh. Do đó, mình thấu hiểu tâm lý các bạn sau nhiều năm học 'có môn tiếng Anh' ở trường nhưng cảm giác như không biết gì, lúc nào cũng băn khoăn phải bắt đầu từ đâu, phải học cái gì. Miệt mài với cái laptop, Internet và đủ các phương pháp học, cuối cùng mình cũng giao tiếp tiếng Anh thành thạo" – N.Q cho biết. Từ đam mê tiếng Anh, cô cùng một người bạn của mình sáng lập ra một trung tâm tiếng Anh tại Hà Nội, với mong muốn giúp đỡ các bạn trẻ và người đi làm có môi trường học tập tiếng Anh tốt nhất với chi phí tiết kiệm nhất. Trung tâm tiếng Anh của cô dần trở nên có tiếng, thu hút sự tham gia đông đảo của các bạn trẻ. Cô đang sống, học tập tại Anh Quốc và vẫn tiếp tục công việc giảng dạy, tư vấn cho các học viên của mình thông qua mạng Internet. Làm việc và truyền đam mê bằng chính cái tâm, cách giảng dạy gần gũi vô cùng dễ hiểu từ các đoạn clip hay bài hướng dẫn của N.Q luôn được mọi người đón nhận một cách nhiệt tình. N.Q làm việc và truyền đam mê bằng chính cái tâm của mình Mới đây, N.Q đã chia sẻ 13 điều dành riêng cho các bạn trẻ trên trang cá nhân của mình và nhận được nhiều phản hồi tích cực. Đây là những lời khuyên chân thành, gần gũi, thiết thực với cuộc sống hằng ngày của các bạn trẻ, và khi làm được những điều này, chắc chắn rằng cuộc sống của các bạn sẽ thay đổi theo chiều hướng tích cực. Cùng Kul.vn lướt qua những chia sẻ bổ ích này của N.Q nhé: "VÀI ĐIỀU CHO CÁC BẠN TRẺ 1. Đừng lãng phí thời gian nữa. Khi các bạn cả ngày ngồi lướt newfeeds Facebook thì xã hội đã bỏ các bạn quá xa rồi. Tụ tập ít thôi, shopping ít thôi, mạng xã hội ít thôi. Nếu tốt nghiệp Đại học mà bạn vẫn phải nhờ vả xin việc, thì nên tự hỏi cả thời Đại học bạn đã giết thời gian thế nào. 2. Đừng để công nghệ chi phối mình. Dùng Internet để học, để giải trí, để kết nối, chứ đừng biến nó thành cuộc sống. Không nhất thiết ăn gì, mặc gì, nghĩ gì, làm gì, khó chịu gì, yêu thương gì cũng phải đăng lên mạng xã hội. Không cần thiết phải biến mình thành nô lệ của chiếc smartphone. Nếu đi ra ngoài chơi thì đừng cắm đầu vào điện thoại, nếu định chơi với điện thoại, thì đừng ra ngoài. 3. Tiêu tiền cho đúng cách. Cái gì cần dùng và có ích thì hẵng mua, cái gì chỉ để khoa trương thì đừng mua. Nếu không cần thiết phải lên đời điện thoại từ iPhone 6 lên iPphone 7 chỉ vì chụp hình đẹp hơn một chút thì dùng iPhone 6 cũng được. Đừng có khoa trương khi thực chất bản thân chưa làm được gì. Nếu vẫn sống chật vật với đồng lương mới ra trường, hay vẫn phải xin tiền bố mẹ, thì đi xe đạp cũng được, không cần đi Vision hay Vespa làm gì. Đồng tiền kiếm thực sự không dễ. 4. Sống có kỷ luật đi. Đừng có lười biếng, lộn xộn, hay ham vui quá đà. Tự kiểm soát cuộc sống của mình, vì không ai làm điều đó hộ mình cả. Tuổi trẻ, đừng biến cuộc sống của mình thành một mớ hỗn độn. 5. Đọc sách. Sách gì cũng được, miễn là đừng để não mình rơi vào tình trạng chán tư duy, chán thay đổi, và thậm chí là thấy chán đời. Tuổi trẻ, có biết bao nơi phải đến, bao người thú vị phải gặp, bao thứ để học, và bao điều hay ho để làm. Lúc nào thấy chán nản, nên đi mua một cuốn sách mới. 6. Đừng trì hoãn. Việc cần làm thì phải ép mình làm, mà làm cho xong. Ai cũng sống ngần ấy thời gian, người ta hơn nhau ở cái biết dùng thời ấy thế nào. Trì hoãn là lười biếng. Trì hoãn là không tôn trọng thời gian của chính mình, không tôn trọng chính mình. Không ai ăn cắp hay giết thời gian của bạn cả, chỉ có bạn tự giết chết thời gian của chính mình, giết chết tuổi trẻ của chính mình. Tuổi trẻ chỉ có một lần, nên nghĩ kỹ về điều đó. 7. Đi thật nhiều. Mỗi bước đi xa hơn là một bước lớn khôn hơn, để biết trân trọng quãng đời này, thực ra chỉ vài chục năm, không dài như mình tưởng. Đi đúng nghĩa của đi. Đi trải nghiệm, cảm nhận, suy ngẫm, chứ không phải đi theo phong trào. Đi ào ào và chỉ để pose hình thì cũng không khác gì không đi là mấy. 8. Rèn luyện sự tự tin từ bây giờ đi. Mình không tin vào mình thì không ai tin mình cả. Cũng như luyện tập thể chất, tinh thần cũng phải luyện. Nếu sợ không làm được thì phải ép mình làm, thất bại nhiều lần rồi thì khắc hết sợ. Nếu sợ nói trước đám đông thì càng nên nói trước đám đông, sợ giao tiếp thì càng nên giao tiếp. Tự tin không phải là thứ tự dưng có, nhưng chắc chắn là luyện được. Phải tự tin là mình làm được thì làm việc mới thành. 9. Sống có lý tưởng lên. Nghĩ thoáng ra, nghĩ rộng ra, làm thật nhiều vào và đừng sợ sai. Đạp lên định kiến với áp lực xã hội mà sống. Tuổi trẻ, phải sống như chưa từng được sống. 10. Cứ yêu đi. Đổ vỡ cũng không sao, buồn cũng không sao, đau cũng không sao. Đổ vỡ thì làm lại, làm lại hai lần chưa được thì nhiều lần. Đừng sợ không tìm thấy người yêu mình cả đời, chỉ sợ mình quá hèn nhát không dám yêu thêm. Tình yêu là cách nhanh nhất khiến người ta hoàn thiện bản thân. 11. Độc thân cũng được. Độc thân thì vui kiểu độc thân, dành thời gian mà làm nhiều thứ cho riêng mình. Đừng có vì thấy người ta có đôi có cặp còn mình Valentine một mình và kêu gào hay sinh chán nản. Cô đơn cũng là cái hay. 12. Đừng lập gia đình quá sớm. Đừng ổn định quá sớm. Hãy độc thân tới khi nào thực sự sẵn sàng cho một cuộc sống mà mình phải gắn với rất nhiều sự ràng buộc và trách nhiệm. Nếu chưa cảm thấy mình có thể chăm sóc tốt cho bản thân mình, thì đừng vội lập ra đình. Hãy tập sống cuộc đời một mình cho tốt đã. Ai hỏi bao giờ lấy chồng hay lấy vợ, thì cứ kệ đi. 13. Phải độc lập. Phải cố gắng. Tự mình học, tự mình cố gắng, tự mình kiếm việc làm, tự mình kiếm tiền, tự xây dựng sự nghiệp. Rồi sau này có con cái, sẽ có nhiều hơn những câu chuyện để kể. Có nhiều con đường dễ để đi, nhưng nếu con đường được trải thảm sẵn thì đi tới đích rồi cũng chả thấy gì vui thú. Những gì tự mình có mới là của mình. Nghĩ khác đi. Tìm cái mới, nghĩ điều mới, làm điều mới, thậm chí là điều điên rồ và kỳ quặc". Những lời khuyên quý giá mà cô nàng tích lũy được từ chính quá trình học tập và trải nghiệm thực tiễn của bản thân đã nhận được sự đón nhận tích cực từ phía dân mạng. Cô nàng giảng viên mong muốn rằng: "Tuổi trẻ, các bạn đừng sống mòn như một chiếc máy cũ kỹ, hay như một con robot đã được lập trình. Vì mình còn trẻ, nên không điều gì là không thể" Những điều tưởng rất bình thường mà mình đối diện mỗi ngày, nhưng không phải ai cũng dễ dàng nhận ra và làm cho đúng. Chính vì vậy, khi N.Q chia sẻ 13 điều này đã nhận được hơn 15.000 lượt thích và chia sẻ sau một thời gian ngắn. P.T, một cô nàng sinh viên năm thứ nhất chia sẻ: "Bài viết của chị quá bổ ích. Xem lại từ những điều đó, e nhận ra mình thiếu sót khá nhiều. Nhất là khả năng vượt qua khó khăn để tiếp tục cố gắng." Anh chàng cấp 3 Q.H thì hiện đang chuẩn bị bước vào kì thi THPT quốc gia lại cảm thấy biết ơn vì đọc được những điều này kịp lúc: "Em rất xúc động khi đọc những lời của chị. Cảm ơn chị rất nhiều". Bạn T.L, một du học sinh cũng cho biết: "Những điều chị chia sẻ là điều hiển nhiên đối với một đứa sống cuộc sống du học ở nơi đất khách như em. Phải tự kiếm tiền, có khó khăn, có vấp ngã lẫn cô đơn và những điều không thể nói cùng ai... Nhưng đó đều là những trải nghiệm vô giá của tuổi trẻ. Mong các bạn trẻ cũng hiểu được những chia sẻ đáng quý của chị!" Bên cạnh đó, cũng có những ý kiến trái chiều khi cho rằng "Cũng chỉ là 1 ý kiến, và cuộc sống thì muôn màu" Bạn N.T.A chia sẻ ý kiến của mình khi N.Q cho rằng mỗi thứ giải trí chỉ nên ít thôi "Khi các bạn cả ngày ngồi lướt newfeeds Facebook thì xã hội đã bỏ các bạn quá xa rồi. Tụ tập ít thôi, chơi game ít thôi, bia rượu ít thôi. Tuổi trẻ nên vui hết mình nhưng đừng đốt hết cả thời gian vào mấy thứ vô bổ." Nghiêm trọng vậy! Vậy thứ nào là vô bổ trong đám thứ này?, Thứ nào cũng 1 tý, 1 tý để rồi thời gian còn lại 1 tý!" Bạn N.H.N cũng cho biết "Tác giả rất có bản lĩnh nhưng nếu không có phương hướng đúng vẫn có thể lầm lạc đưa cái tôi lên quá cao" Quan điểm sống mỗi người sẽ khác nhau, có như thế cuộc sống mới muôn màu muôn vẻ. Cũng như Toán học có công thức nhưng cuộc sống thì không. Vì vậy đọc để hiểu, để thấm và để biết cách xoay chuyển linh hoạt vào cuộc sống của bản thân mình. Không gì là quá dư thừa khi kiến thức và kinh nghiệm sống ta biết được chỉ là giọt nước giữa đại dương. Theo Thế giới trẻ 