Mới đầu hè, 3 mỹ nữ đã khiến trai trẻ hừng hực vì quá bạo khi đi biển
Người đẹp xứ Hàn cùng đồng loạt tung ra những bộ ảnh gợi cảm hết nấc.
Clara - nữ hoàng gợi cảm mới trên màn ảnh Hàn và Trung - cho thấy cô đầy quyến rũ với bộ ảnh bikini trên biển. Nhiều cư dân mạng Hàn nhận xét "Không một khuyết điểm nào trên cơ thể Clara". Nữ ca sĩ CL, cựu trưởng nhóm 2NE1 vừa tung ra bộ ảnh bikini cực hot cho tạp chí W. Kể từ khi nhóm tan ra, CL chọn hướng phát triển solo mạnh mẽ. Cô cũng ngày một táo bạo hơn trước bằng việc khoe hình thể. Bộ ảnh của CL được đánh giá cao về mặt màu sắc ấn tượng. Nữ ca sĩ được chọn làm hình ảnh trang bìa cho W. Trang phục khá quái chiêu và độc đáo của CL khiến trang tạp chí thêm phần lôi cuốn. Hoa hậu Honey Lee vừa sexy vừa cá tính với bộ hình bikini đen kết hợp áo khoác jeans hàng hiệu. Bộ đồ bơi giúp body của người đẹp được phô diễn không chút khiếm khuyết. Honey Lee khoe vẻ gợi cảm trong làn da nâu đặc trưng. Dù với trang phục bikini nào, Honey Lee cũng đầy gợi tình. 