10 thung lũng tuyệt đẹp du khách không thể bỏ qua
Thiên nhiên đã tạo ra những thung lũng có phong cảnh tuyệt đẹp khiến con người ngỡ ngàng.
1. Thung lũng Lauterbrunnen, Thụy Sĩ Đây là thung lũng đẹp nhất thuộc dãi núi Alps ở Thụy Sĩ, với vách núi đá và thác nước kỳ vĩ. Du khách có thể dễ dàng tới thung lũng này bằng ô tô. Khung cảnh trong hành trình tới Lauterbrunnen cũng khiến bạn phải mê mẩn. 2. Thung lũng Nubra, Ấn Độ Nằm cách thị trấn Leh khoảng 150km, thung lũng Nubra có diện tích rộng lớn và phong cảnh tuyệt đẹp. Tuy nhiên, du khách nước ngoài cần có những giấy phép cần thiết từ chính quyền địa phương mới có thể khám phá địa điểm này. 3. Thung lũng Haa, Bhutan Thung lũng này mang nét đẹp tiềm ẩn mà phần lớn du khách trên thế giới chưa từng trải nghiệm. Thời điểm thích hợp nhất để khám phá thung lũng Haa ở Bhutan là vào mùa xuân hằng năm. 4. Thung lũng Romsdal, Na Uy Du khách sẽ được chiêm ngưỡng dòng sông phẳng lặng và phong cảnh tuyệt đẹp khi tới thung lũng Romsdal. Địa điểm này được bao quanh bởi những dãy núi cao tới hơn 1.500 m. 5. Thung lũng Simplon, Italia Thung lũng Simplon nằm giữa hai dãy núi Pennine và Lepontine, thuộc dãy Alps. Vì nằm giữa biên giới giữa Italia và Thụy Sĩ, nên du khách có thể khám phá thung lũng này từ hai quốc gia khác nhau. 6. Thung lũng Ten Peaks, Canada Một trong những thung lũng đẹp nhất thế giới là Ten Peaks, nằm trong một vườn quốc gia ở Canada. Nó được bao quanh bởi 10 đỉnh núi và hồ Moraine rộng lớn. Du khách có thể tới thung lũng bằng cách đi dọc con đường từ hồ Moraine. 7. Thung lũng Harau, Indonesia Nằm trên đảo Tây Sumatra ở Indonesia, thung lũng Harau là một trong những phong cảnh thiên nhiên đẹp nhất trên thế giới. Khi tới đây, du khách sẽ có cơ hội khám phá nhiều dãy núi và cấu trúc đá với rừng và ruộng bậc thang. Các nhà nghỉ được xây dựng ngay tại thung lũng, thuận tiện cho khách tham quan. 8. Thung lũng Lotschental, Thụy Sĩ Đây là thung lũng rộng nhất và đẹp nhất ở Thụy Sĩ, với diện tích kéo dài khoảng 27km và được bao quanh bởi những dãy nũi hùng vĩ cao hơn 300m. Tại đây, du khách cũng có cơ hội ngắm những dòng sông băng kỳ vĩ. 9. Thung lũng Kalalau, Hawaii Thung lũng trên đảo Kaua’I là nơi có một trong những bãi biển đẹp nhất thế giới mang tên Kalalau Beach. Nếu dự định khám phá nơi này, du khách chuẩn bị sẵn sàng cho thử thách đi bộ đường trường vì các phương tiện giao thông không thể tiếp cận thung lũng này. 10. Thung lũng Barun, Nepal Thung lũng Barun nằm dưới chân núi Makalu thuộc dãy núi Himalaya trong vườn quốc gia Makalu Barun. Tới đây, du khách có thể thưởng ngoạn nhiều phong cảnh đẹp như thác nước, hẻm núi sâu và rừng xanh ngắt. 