Người đàn bà 41 tuổi bị phi công trẻ tống tiền bằng cli
Trong những lần ân ái, Phong đùng điện thoại quay lại, khi xảy ra xích mích với người tình, kẻ này dùng chính clip này tống tiền.
Ngày 22-5, Công an quận 5, TP.HCM đang tạm giữ đối tượng Trần Quốc Phong (30 tuổi, quê tỉnh Đồng Nai) để điều tra về hành vi cưỡng đoạt tài sản. Theo thông tin ban đầu, Phong và chị Phan (41 tuổi, tên đã thay đổi) có quan hệ tình cảm. Nhiều lần hẹn hò ở nhà nghỉ, Phong dùng điện thoại di động quay lại cảnh ân ái của cả hai. Mới đây cả chuyện tình cảm rạn nứt với nhiều mâu thuẫn, Phong dùng chính clip nhạy cảm để tống tiền chị Phan. Vì lo sợ, nên ngày 28-4, chị Phan có đưa cho Phong một số tiền để người này im lặng Tuy nhiên, Phong tiếp tục “vòi” tiền. Bất đắc dĩ, người phụ nữ phải báo công an. Chiều ngày 18-5, khi Phong đang nhận tiền từ tay chị Phan tại một quán cà phê trên đường Trần Bình Trọng (phường 1, quận 5) thì bị công an ập vào bắt quả tang. Tại cơ quan công an, Phong thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Hiện vụ án đang được điều tra làm rõ. 