Tủ lạnh đựng được 4 lon Coca, quạt USB ồ ạt đổ bộ chợ mạng
Ngoài đá lạnh không tan, nhiều món hàng độc đáo như tủ lạnh USB đựng được 1-8 lon Coca-Cola hay quạt chạy bằng pin dự phòng... được rao bán nhộn nhịp trên chợ mạng.
Mùa hè, nhu cầu giải nhiệt, mua thiết bị làm mát của nhiều người tiêu dùng, nhất là những người thường xuyên phải làm việc ở ngoài trời, lên cao. Điều này cũng là cơ hội cho nhiều sản phẩm làm mát độc đáo ra đời. Trên thị trường hiện nay, không chỉ xuất hiện sản phẩm đá lạnh không tan được quảng cáo là xuất xứ Mỹ, Nhật mà còn có nhiều sản phẩm độc lạ không kém như tủ lạnh USB chỉ đựng được 1-4 lon nước ngọt, hay những chiếc quạt mini không chạy bằng điện mà chạy bằng pin dự phòng điện thoại hoặc cắm trực tiếp vào máy tính, laptop... Trên nhiều trang mua sắm trực tuyến lớn cả trong và ngoài nước hay những Facebook bán hàng, loại tủ lạnh USB này được rao bán nhộn nhịp, thậm chí còn liên tục được khuyến mại, giảm giá dù chưa đến hè. Những chiếc tủ lạnh USB được bày bán rộng rãi trên chợ mạng với nhiều khuyến mại giảm giá. Ảnh chụp màn hình. Đa dạng về mẫu mã, kích thước, những chiếc tủ lạnh mini USB được quảng cáo có thể đựng được một lon nước, loại khác đựng được 4-6 lon Coca-Cola. “Ưu điểm lớn nhất của loại tủ lạnh này chính là có thể sử dụng nguồn điện từ máy tính hoặc laptop để làm lạnh bên trong, lại rất nhỏ gọn để đặt trên bàn làm việc hay mang đi du lịch. Loại tủ lạnh 2 chiều có thể đạt tới nhiệt độ khoảng 60 độ C khi làm nóng, nếu làm mát có thể đạt khoảng 8-10 độ C”, một đầu mối bán loại tủ lạnh USB này cho biết. Theo khảo sát của Zing.vn, hiện nay, giá mỗi chiếc tủ lạnh được bày bán trên mạng Internet dao động trong khoảng 350.000-600.000 đồng, tùy loại và kích cỡ. Trên một trang mua hàng trực tuyến lớn, những sản phẩm tủ lạnh USB này đang được giảm giá rất mạnh, dao động 15-50%. Người bán cũng cam kết sản phẩm được nhập khẩu 100% thương hiệu từ nước ngoài. Đầu mối H.Q, nhận đặt hàng sản phẩm này trên Facebook cho biết hiện tại có nhiều loại tủ lạnh USB với kích thước khác nhau, từ loại chỉ đựng được một lon cho tới loại đựng được 8 lon nước ngọt. "Giá dao động trong khoảng 400.000-800.000 đồng mỗi chiếc. Nếu anh đặt, sẽ phải chờ khoảng một tuần mới có hàng về Việt Nam. Vì nhu cầu mua rất nhiều nhưng em chỉ nhận đơn sau đó order hàng về chứ không có hàng có sẵn", chủ hàng cho biết. Cũng theo chia sẻ của chủ hàng này, hầu hết sản phẩm tủ lạnh USB có xuất xứ từ những hãng điện tử của Trung Quốc. “Tuy là hàng Trung Quốc nhưng đều là hàng công ty nên anh yên tâm về chất lượng, và tuyệt đối an toàn”, chủ hàng này khẳng định. Loại tủ lạnh usb độc đáo này đang được nhiều người tìm mua trên mạng. Ảnh chụp màn hình. Một số người đã mua và dùng loại tủ lạnh mini này cho biết khá hài lòng, chưa gặp sự cố gì với sản phẩm. “Mình biết loại tủ lạnh này qua một fanpage trên Facebook, sau khoảng 2 tuần sử dụng mình thấy khá ổn. Độ làm lạnh không thể bằng tủ lạnh thông thường, tuy nhiên tốc độ làm mát khá nhanh, lại nhỏ gọn dễ mang đến cơ quan hay để ở bàn làm việc”, anh Phan Quý (Bắc Ninh) cho biết. Tuy nhiên, cũng có người lo ngại về độ bền của sản phẩm. "Ưu điểm là nhỏ, gọn, có thể mang đi mang lại. Tuy nhiên xét về giá thì không rẻ. Nhiều loại tủ lạnh mini của những thương hiệu nổi tiếng cũng chỉ có giá khoảng hơn 2 triệu đồng, tính ra bằng khoảng 3-4 chiếc tủ USB nhưng độ bền chắc chắn cao hơn nhiều", anh Quang, một người tiêu dùng chia sẻ. Nếu như tủ lạnh USB độc lạ mới chỉ xuất hiện vào mùa hè năm nay thì một sản phẩm làm mát cũng độc lạ không kém đã xuất hiện từ mùa trước chính là quạt USB. Cũng giống tủ lạnh USB, loại quạt này cũng chỉ cần nguồn điện chạy từ chiếc máy tính, laptop, thậm chí là chiếc pin dự phòng điện thoại. Hiện tại, trên thị trường còn xuất hiện loại quạt USB phun sương có giá vài chục đến vài trăm nghìn đồng. Quạt usb hiện nay cũng được cải tiến thêm khả năng phun sương để tăng khả năng làm mát. Ảnh chụp màn hình. Tuy nhiên, theo chia sẻ một số người đã sử dụng loại quạt này, sau khoảng 2-3 tuần, quạt có hiện tượng yếu hơn và không được mát như ban đầu. Bên cạnh đó, những chiếc quạt giá vài chục nghìn đồng thường có kích thước nhỏ, nếu đặt ở bàn làm việc cũng khó có thể làm mát tới vị trí của người ngồi. “Nếu sử dụng pin dự phòng điện thoại cho loạt quạt này, thời gian tiêu tốn pin cũng rất nhanh, dùng liên tục thì chỉ được khoảng 30 phút là đã hết pin rồi”, Hương Quỳnh, sinh viên một trường đại học tại quận Đống Đa cho biết. Quang Thắng 