Kiên quyết xử lý triệt để tình trạng khai thác cát trái phép trên sông Lô
Tình trạng khai thác cát trên tuyến sông Lô, đoạn qua thị trấn Vĩnh Tuy, huyện Bắc Quang (Hà Giang) đang diễn ra phức tạp, tiềm ẩn nguy cơ ô nhiễm môi trường.
Các tàu, thuyền hút cát trái phép trên sông Lô đoạn qua thị trấn Vĩnh Tuy, huyện Bắc Quang. Ảnh: Minh Tâm - TTXVN. Tình trạng khai thác cát trên tuyến sông Lô tiềm ẩn nguy cơ ô nhiễm môi trường, gây sạt lở, xói mòn do dòng chảy, ảnh hưởng đến đất canh tác nông nghiệp. Trước thực trạng này, UBND tỉnh Hà Giang đã ra thông báo gửi đến các sở, ban, ngành chức năng của tỉnh và huyện Bắc Quang yêu cầu thực hiện nghiêm túc những biện pháp để ngăn chặn, xử lý vi phạm về khai thác cát trái phép. Công an tỉnh Hà Giang đã thành lập Tổ công tác liên ngành gồm: Phòng Cảnh sát Phòng, chống tội phạm về Môi trường (PC49), Phòng Cảnh sát Giao thông (PC67) phối hợp với Công an huyện Bắc Quang, cấp ủy chính quyền địa phương triển khai các biện pháp chấn chỉnh, xử lý dứt điểm tình trạng khai thác cát trái phép. Theo báo cáo của cơ quan chức năng, tình trạng khai thác cát trái phép trên các sông, suối tại địa bàn các huyện, thành phố của tỉnh Hà Giang có diễn biến phức tạp. Điển hình là khu vực thị trấn Vĩnh Tuy, huyện Bắc Quang. Chỉ với 8 km đường sông thuộc địa bàn thị trấn Vĩnh Tuy đã có tới 7 chủ thuyền hút cát trái phép lén lút hoạt động. Đây là một “điểm nóng” của tỉnh Hà Giang về tình trạng khai thác cát trái phép. Đại tá Lê Văn Canh, Trưởng phòng Tham mưu, Công an tỉnh Hà Giang cho biết: Sau một tuần ra quân, Tổ công tác liên ngành đã phát hiện, xử lý nhiều vụ khai thác cát trái phép trên địa bàn thị trấn Vĩnh Tuy. Điển hình, tổ công tác đã bắt quả tang một thuyền hút cát trái phép do Lý Văn Hùng (21 tuổi, trú tại xã Tiên Kiều, huyện Bắc Quang) điều khiển thực hiện hành vi hút cát từ thuyền dưới bờ sông Lô lên thùng xe ô tô biển kiểm soát 22C - 024.01 do Hoàng Văn Ba (27 tuổi) điều khiển. Tại thời điểm trên, thuyền đang chở 16 m3 cát, Lý Văn Hùng và Hoàng Văn Ba đều không xuất trình được giấy tờ liên quan đến hoạt động khai thác cát. Tại địa bàn thôn Bình Long, thị trấn Vĩnh Tuy, Tổ công tác liên ngành bắt quả tang một thuyền đang chở 9 m3 cát do anh Trần Văn Thìn (40 tuổi, trú tại thị trấn Vĩnh Tuy) điều khiển đang thực hiện hành vi bắt đường ống dẫn hút cát từ thuyền lên xe ô tô biển kiểm soát 26C - 023.06 do Nguyễn Văn Hiếu (28 tuổi, trú tại thôn Tân Long, thị trấn Vĩnh Tuy) điều khiển. Thời điểm kiểm tra, Thìn và Hiếu đều không xuất trình được giấy tờ liên quan đến hoạt động khai thác cát. Qua đây cho thấy, xuất phát từ lợi ích và coi thường pháp luật, "cát tặc" có thể xuất hiện trở lại bất cứ lúc nào nếu chính quyền lơi lỏng. Nguyên nhân được chỉ ra là do các cấp, các ngành chưa có biện pháp xử lý kiên quyết, các chế tài chưa đủ mạnh để chấm dứt tình trạng khai thác cát trái phép. Sự phối hợp của các sở, ban, ngành chức năng tỉnh và UBND huyện Bắc Quang, UBND thị trấn Vĩnh Tuy còn chưa chặt chẽ, kém hiệu quả. Đặc biệt là hoạt động thanh tra, kiểm tra chưa thường xuyên, liên tục. Sau một thời gian triển khai xử lý triệt để của Tổ công tác liên ngành Công an tỉnh Hà Giang, hoạt động khai thác cát trái phép trên sông Lô thuộc địa bàn thị trấn Vĩnh Tuy tạm lắng xuống. Tổ công tác đã phối hợp với cấp ủy, chính quyền địa phương lập biên bản, tạm giữ nhiều phương tiện, bàn giao cho Công an huyện Bắc Quang xử lý theo quy định của pháp luật. Nhiều chủ thuyền hút cát trái phép đã cam kết với cấp ủy, chính quyền địa phương không hoạt động khai thác cát trái phép. Cũng theo Đại tá Lê Văn Canh, tình trạng khai thác cát trái phép diễn ra ở nhiều địa bàn, trên diện rộng, chủ yếu là vùng sâu, vùng xa, trên các tuyến sông liên huyện và các tuyến giáp ranh với các tỉnh gây khó khăn cho công tác phát hiện và xử lý vi phạm. Để giải quyết dứt điểm tình trạng này, thời gian tới, Tổ công tác liên ngành sẽ phối hợp với cấp ủy, chính quyền địa phương tiếp tục đẩy mạnh công tác tuần tra, kiểm soát; xử lý nghiêm tình trạng khai thác cát trái phép trên toàn tuyến sông Lô. Tuy nhiên, bên cạnh việc tăng cường kiểm tra, xử lý của lực lượng công an, các ngành chức năng liên quan cần sự vào cuộc quyết liệt hơn nữa, đặc biệt là việc quản lý chặt chẽ hơn nữa của cấp ủy, chính quyền địa phương đối với hoạt động này./. 