TRỰC TIẾP bóng đá U20 Việt Nam - U20 New Zealand: Ra quân đáng chờ đợi
Thầy trò Hoàng Anh Tuấn quyết tâm đá trận đầu tiên tưng bừng trước đối thủ đến từ châu Đại Dương ở U20 World Cup 2017.
U20 Việt Nam U20 New Zealand 0-0 Đội hình Tỉ lệ cược Thông tin trước trận U20 Việt Nam Dự kiến: Tiến Dũng, Tấn Tài, Tấn Sinh, Đình Trọng, Văn Hậu, Hoàng Nam, Văn Hào, Quang Hải, Minh Dĩ, Thanh Bình, Đức Chinh. U20 New Zealand Dự kiến: Woud, Ingham, Johnson, Cox, Sinclair, Clayton Lewis, Moses Dyer, Cameron, McGarry, Rogerson, Myer Bevan. Video HLV Hoàng Anh Tuấn trả lời phỏng vấn trước trận ra quân U20 World Cup của U20 Việt Nam: U20 Việt Nam tự tin làm nên bất ngờ Mặc dù mới có lần đầu tiên dự U20 World Cup và bị đánh giá thấp nhất ở bảng E khi chung bảng với U20 New Zealand, U20 Pháp và U20 Honduras nhưng U20 Việt Nam với tâm lý thoải mái sẽ hứa hẹn có thể làm nên chuyện trên đất Hàn Quốc lần này. Đại diện U20 Việt Nam và U20 New Zealand tham dự buổi họp báo trước trận HLV Hoàng Anh Tuấn nói nửa đùa nửa thật trong buổi họp báo trước khi U20 Việt Nam đối đầu U20 New Zealand trong trận ra quân bảng E tối nay rằng đó sẽ như một trận đấm bốc. Nhưng ông thầy người Khánh Hòa tự tin rằng các học trò của mình dù với thể hình thấp bé hơn đối thủ cao lớn đến từ châu Đại Dương nhưng vẫn có cửa làm nên bất ngờ. Thứ nhất, trước thềm VCK, U20 Việt Nam từng đụng độ với 3 đội bóng sở hữu lối chơi tương đồng U20 New Zealand trong chuyến tập huấn ở Đức. Vì vậy, các cầu thủ trẻ sẽ không cảm thấy "ngợp" trước lứa cầu thủ cùng tuổi nhưng vượt trội về thể hình - thể lực. Thứ hai, ở cấp độ giải trẻ, thực lực giữa các đội bóng không có quá nhiều chênh lệch, vì vậy mọi chuyện đều có thể xảy ra. Bằng chứng là hàng loạt thất bại gây sốc của U20 Đức, U20 Bồ Đào Nha hay U20 Argentina trong 2 ngày thi đấu vừa qua. Mặt khác, U20 New Zealand được xem như "thuốc thử" nhẹ nhất trong số 3 đối thủ của U20 Việt Nam ở bảng E. Trong khi U20 Pháp sở hữu dàn ngôi sao trị giá hơn 800 tỷ đồng và mặc định như ứng viên số 1 cho suất đi tiếp, U20 Honduras là đương kim á quân khu vực CONCACAF với tập hợp các nhân tố gắn bó với nhau trong một thời gian dài (từ lứa U15). Nếu muốn nuôi tham vọng làm nên bất ngờ, U20 Việt Nam không còn mục tiêu nào khác ngoài việc giành ít nhất 1 điểm. U20 New Zealand và vũ khí từ đôi cánh Thành tích tốt nhất của U20 New Zealand tại U20 World Cup là khi họ lọt vào vòng 16 đội vào năm 2015 khi là chủ nhà. Sắp tới sẽ là lần thứ 5 trong lịch sử, đội bóng này góp mặt ở vòng bảng cúp thế giới danh giá dành cho lứa tuổi trẻ. Giống như ĐT New Zealand của HLV Anthony Hudson, đội U20 của nước này cũng có thể hình lí tưởng và chơi bóng thiên về thể lực với những đường phất bóng dài. Đội bóng trẻ đến từ châu Đại Dương dưới sự dẫn dắt của HLV HLV Darren Bazeley quen với sơ đồ 3-5-2 để tận dụng chiến thuật đánh biên sở trường. Đấy là chưa kể trong bộ khung đội hình chính của U20 New Zealand dự giải có tới 5 tuyển thủ quốc gia, gồm bộ 3 tiền vệ trung tâm Clayton Lewis, Moses Dyer, Henry Cameron cùng hậu vệ phải Dane Ingham và tiền đạo Henry Cameron. Nắm rõ lối chơi sở trường của U20 New Zealand, HLV Hoàng Anh Tuấn, GĐKT Jurgen Gede và cả chuyên gia thể lực Martin Forkel đã cho các cầu thủ U20 Việt Nam luyện tập rất nhiều ở các phương án rèn luyện thể lực và tăng cường phối hợp nhanh và nhuyễn ở cự ly ngắn để khắc chế đối thủ. Ban huấn luyện U20 Việt Nam tin tưởng đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng để tạo bất ngờ trước các đối thủ ở cùng bảng với chúng ta tại U20 World Cup năm nay Hy vọng, với những trận giao hữu và tập luyện nghiêm túc trước thềm U20 World Cup năm nay, U20 Việt Nam có thể gây được bất ngờ trong trận ra quân gặp U20 New Zealand. Đăng Đức 