Sáng nay, lễ bế giảng của THPT Bùi Thị Xuân càng thêm trọn vẹn cảm xúc với sự xuất hiện của…
Không khí sôi động mà 3 chàng trai MONSTAR mang lại đã trở thành điểm nhấn khó quên với lễ bế giảng ra trường năm nay của học sinh trường THPT Bùi Thị Xuân.
Tiết học cuối cùng luôn là cụm từ khơi gợi nhiều cảm xúc cho lứa tuổi học trò, nhất là đối với những ai đang học lớp 12 - năm cuối của quãng thời gian cấp 3 tươi đẹp. Và trong đó, lễ bế giảng luôn được coi là tiết học đặc biệt mang nhiều cảm xúc. Trường THPT Bùi Thị Xuân (TP.HCM) cũng đã có một tiết học đáng nhớ như thế vào sáng nay (22/5). Bao kỷ niệm dành cho thầy cô, bè bạn rồi chỉ sau lễ bế giảng này thôi sẽ chỉ còn là kí ức. Tiết học cuối cùng của trường THPT Bùi Thị Xuân được lấp kín bởi các học sinh từ cả 3 khối lớp. Hòa trong không khí đầy xúc cảm ấy, Saostar cùng 3 chàng trai nhóm MONSTAR đã mang tới cho các học sinh trường THPT Bùi Thị Xuân một món quà đầy ý nghĩa. Sự xuất hiện bất ngờ của các chàng trai tài năng đã khiến các học sinh vô cùng phấn khích. Suốt màn trình diễn, cả 3 khuấy động không khí và nhận được nhiều tình cảm mến mộ từ trường THPT Bùi Thị Xuân. Với sự xuất hiện bất ngờ nên ngay từ lúc ở trong phòng chờ, MONSTAR đã gây tò mò cho khá nhiều bạn học sinh bên ngoài. MONSTAR khuấy động không khí bằng những động tác vũ đạo mạnh mẽ qua hai bản hit Và Tôi Đi và Baby Baby phiên bản remix. Em út Grey-D. Trưởng nhóm Nicky. Màn biểu diễn của MONSTAR tại trường THPT Bùi Thị Xuân trong lễ bế giảng năm học 2016 - 2017. Các bạn học sinh trường THPT Bùi Thị Xuân dồn tất cả sự tập trung lên sân khấu khi MONSTAR xuất hiện. Nhóm nữ sinh ngồi ngay hàng đầu có lẽ là fan cứng của 3 anh chàng khi không ngừng hát theo các bài hát. Không khí lễ bế giảng tại trường THPT Bùi Thị Xuân còn nóng hơn nữa khi các chàng trai của MONSTAR quyết định xuống sân khấu giao lưu gần hơn với các bạn học sinh. Sự đón nhận nhiệt tình này khiến cả 3 trình diễn mỗi lúc một sung hơn. “Nam thần” của MONSTAR ngay lập tức được các fan “nhào đến”. Thành viên Grey-D còn nhận được cái ôm bất ngờ từ anh bạn này. Cả trường đã phải “Ồ” lên với hành động từ fan nam. Key thu hút sự mến mộ từ phần lớn các học sinh trong trường. Trưởng nhóm Nicky nổi bật với mái tóc bạch kim. Anh chàng vốn nổi tiếng với sự hài hước và thông minh nên cũng nhận được không ít sự yêu thích từ các khán giả. Thậm chí chàng trai còn được các bạn nữ sinh theo tới tận ngoài cổng để chụp hình lưu niệm. MegiThiên An 