Trung tướng Phan Văn Giang tiếp Phó Quốc vụ khanh Quốc phòng Campuchia
Chiều 22/5, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam tiếp Đại tướng Phuông Si-phan, Phó Quốc vụ khanh Quốc phòng, kiêm Trưởng Ban Tuyển sinh và Đào tạo Bộ Quốc phòng Campuchia.
Tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, hiện nay quan hệ giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực kinh tế, chính trị, văn hóa, khoa học - kỹ thuật và quốc phòng, an ninh… theo đúng tinh thần 16 chữ “Láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài” mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã xác định. Trung tướng Phan Văn Giang tiếp Đại tướng Phuông Si-phan. (Ảnh: Hồng Pha) Hợp tác quốc phòng giữa hai nước thời gian qua đã góp phần tăng cường sức mạnh quân sự, xây dựng quân đội mỗi nước ngày càng chính quy, hiện đại, giữ vững an ninh, chính trị, ổn định kinh tế xã hội mỗi nước. Trung tướng Phan Văn Giang đề nghị, trên cơ sở kết quả làm việc giữa Đoàn Campuchia với Cục Nhà trưởng/Bộ Tổng Tham mưu QĐND Việt Nam lần này, đề nghị trong thời gian tới, các cơ quan cần phải phối hợp giải quyết, khắc phục những tồn tại, hạn chế trong công tác tuyển sinh và đào tạo học viên quân sự và tập huấn cán bộ cho Quân đội Hoàng gia Campuchia. Trung tướng Phan Văn Giang và Đại tướng Phuông Si-phan chụp ảnh cùng các đại biểu. (Ảnh: Hồng Pha) Đại tướng Phuông Si-phan cảm ơn Trung tướng Phan Văn Giang đã dành thời gian tiếp, mong rằng, thời gian tới, Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp tục điều kiện, giúp đỡ Quân đội Hoàng gia Campuchia trong công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ; góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ đoàn kết giữa quân đội hai nước nói chung, giữa Cơ quan phụ trách công tác tuyển sinh và đào tạo của hai quân đội nói riêng. Hồng Pha 