Cảnh chen chúc đi làm hằng ngày khắp thế giới
Di chuyển vào giờ cao điểm hằng ngày là nỗi ám ảnh đối với nhiều người lao động trên thế giới.
Ô tô và xe máy chen lấn nhau trên đoạn đường đông nghịt ở Campuchia. Nhiều người phải đeo khẩu trang để tránh khí thải từ các phương tiện. Nhân viên nhà ga Honshu ở Tokyo, Nhật Bản, đẩy hành khách lên đoàn tàu đông đúc. Hàng nghìn công nhân di chuyển bằng tàu hỏa đi làm hàng ngày tại thành phố Dhaka, Bangladesh. Người dân xếp hàng mua vé tàu hỏa vào dịp Tết Nguyên Đán tại một nhà ga ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Các phương tiện không thể nhúc nhích khi tắc đường xảy ra vào giờ cao điểm tại thành phố Jaipur, bang Rajasthan, Ấn Độ. Lễ hội Shravan gây ra cảnh tắc nghẽn giao thông trên các đường phố ở New Delhi, Ấn Độ. Cảnh các phương tiện di chuyển lộn xộn dưới trời mưa trên đường phố ở Dhaka, Bangladesh. Cảnh xếp hàng chờ đi xe bus ở châu Phi. Hành khách tập trung tại nhà ga tàu hỏa Hồng Kiều ở Thượng Hải vào dịp nghỉ Tết Nguyên Đán ở Trung Quốc. Tại thành phố Trịnh Châu ở Trung Quốc, mọi người chờ lên tàu về quê vào dịp nghỉ Quốc khánh. Khung cảnh người dân đi làm bằng tàu điện ngầm tại một nhà ga ở thành phố Bắc Kinh, Trung Quốc. Mọi người đứng chờ tới lượt lên tàu điện tại một nhà ga ở Sao Paulo, Brazil. Hành khách đứng chờ dưới mưa tuyết tại nhà ga tàu điện Ostkreuz ở Berlin, Đức. Người đàn ông tìm chỗ để xe máy trong bãi đỗ xe đông đúc tại một nhà ga tàu điện ở New Delhi, Ấn Độ. Cảnh tượng giao thông vào giờ cao điểm hàng ngày tại Nairobi, châu Phi. 