Mỹ bàn giao cho Cảnh sát biển Việt Nam 6 tàu tuần tra
6 tàu tuần tra Metal Shark 45-foot (tương đương 14 mét) đã được bàn giao cho Cảnh sát biển nước ta.
Ngày 22 tháng 5, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius chính thức bàn giao 6 tàu tuần tra Metal Shark 45-foot (tương đương 14 mét) cho Cảnh sát biển Việt Nam (CSBVN) tại Quảng Nam, Vùng 2. Sự kiện này ghi nhận một bước tiến quan trọng nữa trong việc mở rộng hợp tác an ninh giữa Hoa Kỳ và Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Việc bàn giao các tàu tuần tra này thể hiện sự hợp tác ngày càng sâu sắc trong lĩnh vực thực thi luật hàng hải, hoạt động tìm kiếm và cứu hộ trên biển, và hợp tác trợ giúp nhân đạo hàng hải trong vùng lãnh hải và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Đại sứ hoa Kỳ ký kết bàn giao cho đại diện Cảnh sát biển Việt Nam.  Các tàu tuần tra này sẽ hỗ trợ CSBVN Vùng 2 trong hoạt động tuần tra liên bờ biển và thực thi pháp luật về buôn lậu, buôn bán bất hợp pháp, cướp biển và các vụ cướp tàu có vũ trang, và đánh bắt cá bất hợp pháp. Ngay sau lễ chuyển giao, CSBVN sẽ bắt đầu hoạt động đào tạo và vận hành tàu, đưa chúng vào hoạt động chính thức. "Sự thịnh vượng của Việt Nam trong tương lai phụ thuộc vào một môi trường hàng hải ổn định và hòa bình. Hoa Kỳ và cộng đồng quốc tế cũng hưởng lợi từ sự ổn định trong khu vực, đó là lý do chúng tôi ở đây hôm nay, và đó là lý do tại sao chúng tôi rất vui mừng được làm việc cùng với Cảnh sát biển Việt Nam” - Đại sứ Osius phát biểu tại lễ bàn giao. Đại sứ quán Hoa Kỳ, thông qua Văn phòng Hợp tác Quân sự, thay mặt cho Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương, điều phối các hoạt động hợp tác an ninh Hoa Kỳ-Việt Nam nhằm thúc đẩy các mục tiêu quốc phòng và lợi ích chung. Như đã được thỏa thuận hồi tháng 9- 2011 trong Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng giữa hai nước, việc hợp tác bao gồm cả trợ giúp an ninh và các chương trình trao đổi giáo dục giữa quân đội Hoa Kỳ và Việt Nam. Một số hình ảnh tại lễ bàn giao.  Đội tàu mới sẽ hỗ trợ cho CSB VN trong thực thi pháp luật trên biển.  Các tàu này đều được trang bị hiện đại, đáp ứng được nhiều yêu cầu trong hoạt động của CSB VN.  Đại sứ hoa Kỳ và cán bộ, sĩ quan CSB VN.  Ngay sau lễ chuyển giao, CSBVN sẽ bắt đầu hoạt động đào tạo và vận hành tàu, đưa chúng vào hoạt động chính thức. 