Elle Fanning "đọ sắc" Nicole Kidman trên thảm đỏ
Nữ diễn viên trẻ Elle Fanning diện đầm xẻ sâu đọ dáng cùng "Thiên nga nước Úc" Nicole Kidman trên thảm đỏ Liên hoan phim Cannes 70.
Liên hoan phim Cannes lần thứ 70 tiếp tục thu hút nhiều người đẹp trên toàn thế giới tụ hội với trang phục rực rỡ màu sắc. Ngày 21-5, tâm điểm thảm đỏ tập trung vào Elle Fanning và Nicole Kidman. Elle Fanning diện đầm xanh Cô khoe vẻ đẹp tươi trẻ Elle Fanning diện đầm Gucci màu xanh nhạt, xẻ sâu, phần đuôi đầm kết hoa trông rực rỡ. Elle Fanning diện đầm Gucci màu xanh nhạt, xẻ sâu, phần đuôi đầm kết hoa trông rực rỡ. Nicole Kidman trẻ trung với đầm nhiều tầng, dù đã là U 50, cô vẫn không thua kém khi đứng kế đàn em. Cả hai cùng tham dự ra mắt phim "How to talk to girls at parties". Nicole Kidman duyên dáng Elle Fanning vui vẻ bên cạnh Nicole Kidman. Cô được nhận định là thế hệ kế cận tài năng, đủ sức nối bước đàn chị. Cả hai cười rạng rỡ Tay bắt mặt mừng Diễn viên Chu Ân Chompoo Araya Hargate Olga Kurylenko Clotilde Courau M.Khuê (Theo Daily Mail) 