Hiện trường vụ 2 thanh niên chém nhau như phim hành động giữa phố
Hai thanh niên dùng hung khí đuổi chém nhau như phim hành động trên phố khiến những người chứng kiến không khỏi bàng hoàng.
Theo báo Công an nhân dân, khoảng 10h15k ngày 22/5, nhiều người lưu thông trên đường Bến Vân Đồn hoảng hốt khi thấy 2 thanh niên sử dụng hung khí đâm chém nhau tại trước cây xăng số 39 (số 326, Bến Vân Đồn, phường 2, quận 4, TP Hồ Chí Minh). Trong ảnh: Hiện trường vụ việc (Ảnh: CAND) Một số nhân chứng tại hiện trường kể lại, vào giờ trên họ thấy 2 thanh niên đi trên 2 xe máy xe BKS 59D1-146.39 và 54K2-2100 lưu thông ngược chiều trên đường Bến Vân Đồn (hướng từ cầu Ông Lãnh về cầu Nguyễn Văn Cừ). Trong ảnh: Công an khám nghiệm hiện trường (Ảnh: CAND) Khi đến trước cây xăng số 39, 2 thanh niên cự cãi nhau và dừng xe rồi cùng móc hung khí trong cốp xe ra. (Ảnh: Tiền phong) Thông tin trên CAND cho biết, cả 2 đuổi chém nhau suốt đoạn đường dài hơn 30m. Cà 2 đều bị dính các vết chém trên người, máu vung vãi và gục ngã xuống đường. Người dân nhanh chóng đưa 2 thanh niên này vào bệnh viện và báo vụ việc với Công an quận 4. (Ảnh: Vietnamnet) Con dao và gậy 3 khúc thu tại hiện trường. (Ảnh: Vnexpress) Thông tin trên Vnexpess cũng cho biết, tại hiện trường, dấu vết cuộc rượt đuổi cùng vệt máu kéo dài trên mặt đường. Một xe máy ngã chỏng chơ bên vệ đường. (Ảnh: Vnexpress) Công an quận 4 phối hợp với Viện kiểm sát nhân dân quận 4 tiến hành khám nghiệm hiện trường lấy lời khai các nhân chứng để làm rõ vụ việc. Vụ việc khiến người dân không khỏi bàng hoàng. (Ảnh: Pháp luật TPHCM)./. Đức Minh/VOV.VN 