Nổ ở sân vận động Anh, nhiều người thương vong
Cảnh sát Anh đã xác nhận một số người thiệt mạng và bị thương sau thông tin về vụ nổ tại Sân vận động Manchester, Anh, đêm 22/5.
Theo BBC, các nhân chứng đã nghe thấy "một tiếng nổ lớn" trong buổi biểu diễn của nữ ca sĩ nhạc pop người Mỹ Ariana Grande ở Sân vận động Manchester. Mạng lưới Đường sắt cho biết các tuyến tàu rời trạm Manchester Victoria, gần địa điểm tổ chức hòa nhạc, đã bị chặn. Cảnh sát vũ trang có mặt tại Sân vận động Manchester Arena sau thông tin về vụ nổ. Ảnh: Twitter. Cảnh sát Manchester đã cảnh báo mọi người nên tránh xa khu vực trong khi họ giải quyết "sự cố nghiêm trọng" này. Hiện cảnh sát chưa cung cấp thêm thông tin về vụ việc. Hannah Dane, người tham dự buổi hòa nhạc, nói với Guardian rằng "một tiếng nổ lớn vang lên từ bên trong sân vận động Manchester khiến nó rung chuyển, rồi mọi người đều hét lên và cố gắng chạy thoát". Cô cho biết cảnh sát đã chặn các con đường trong khu vực. Một số nhân chứng cho biết trực thăng đã được điều động tới hiện trường sau thông tin về vụ nổ. Tuyết Mai 