Ông Trump là tổng thống Mỹ đầu tiên thăm Bức tường than khóc
Ông Donald Trump đã trở thành tổng thống Mỹ đương nhiệm đầu tiên thăm Bức tường than khóc. Không một quan chức Israel nào tháp tùng nhà lãnh đạo Mỹ trong chuyến thăm này.
Tổng thống Trump mặc trang phục truyền thống của người Do Thái giáo, đặt tay lên Bức tường than khóc. Ảnh: Reuters Tổng thống Trump, đầu mang yarmulke - trang phục truyền thồng của người Do Thái giáo, đặt tay phải lên bức tường, mắt nhắm nghiền. Nhà lãnh đạo Mỹ dường như đã nhét mảnh giấy ghi theo những điều cầu nguyện vào kẽ hở của bức tường. Đây là một truyền thống được những người viếng thăm thực hiện khi đến Bức tường than khóc. Bất chấp các yêu cầu của quan chức Israel, ông Trump cùng phu nhân và con rể Jared Kushner - một người Do Thái đã đến địa điểm trên mà không có ai tháp tùng. [gg_video]1114[/gg_video] Bức tường than khóc (hay còn gọi là Bức tường phía tây), là địa điểm linh thiêng nhất của người theo đạo Do Thái. Nó nằm ở khu vực đông Jerusalem, hiện do Israel kiểm soát. Vị trí đặc biệt của Bức tường than khóc đã làm chuyến thăm của ông Trump thêm nhiều ý nghĩa. Cả Israel và Palestine đều tuyên bố Jerusalem là thủ đô. Hiến pháp Israel nhấn mạnh Jerusalem mới là thủ đô của quốc gia này nhưng lại không được Mỹ công nhận. Điều này dẫn tới tình trạng thủ đô trên danh nghĩa của Israel là Jerusalem nhưng trên thực tế lại là Tel Aviv. Trực thăng Mỹ hộ tống và làm nhiệm vụ bảo vệ chuyến thăm Jerusalem của ông Trump - Ảnh: Cảnh sát Israel Theo đài truyền hình NBC của Mỹ, hơn 10.000 nhân viên an ninh Israel đã được huy động bảo vệ chuyến thăm của ông Trump tới Jerusalem. Một chiến dịch mang tên "Blue Shield" (tạm dịch: Khiên xanh) cũng được triển khai đảm bảo an ninh trong suốt chuyến thăm của nhà lãnh đạo Mỹ. Theo Tuổi trẻ 