Thương chồng thua thiệt, vợ 'thoáng tính' ai ngờ nhận quả đắng
Nếu đó là "tác phẩm" của chồng chị thì vợ chồng chị nên bàn bạc với nhau, thống nhất quan điểm để có phương án đền bù thỏa đáng cho cô gái nọ. Trước mắt là chu cấp kinh tế để cô ấy bồi dưỡng sức khỏe, sinh nở vuông tròn rồi hẵng tính đến việc nhận cháu bé về nuôi hay tiếp tục cấp dưỡng để cô gái tự nuôi dạy con mình.
Ảnh minh họa: Internet Sau những gì xảy ra trong câu chuyện  Mê 'cà phê võng', chồng bị gái trẻ đến tận nhà tố tội .... 'ăn vụng' , thì trong phần lỗi của chồng chị có cả lỗi của chị đấy. Chị yêu chồng, thương chồng chịu thiệt thòi, không bằng anh, bằng em nên chị buông lỏng quản lí, lại còn chu cấp tiền để anh ấy thoải mái đi thư giãn ở quán, làm sao chồng chị giữ nổi lòng thủy chung khi anh ấy không thắng nổi bản năng, không thắng nổi sự cám dỗ có bài bản của mấy cô phục vụ ở quán đó. Tốt nhất chị nên có buổi nói chuyện sòng phẳng, nghiêm túc cùng chồng, tìm hiểu thấu đáo sự thật để có được giải pháp hợp tình, hợp lí với cái bầu trong bụng cô gái trẻ đó. Nếu đó là "tác phẩm" của chồng chị thì vợ chồng chị nên bàn bạc với nhau, thống nhất quan điểm để có phương án đền bù thỏa đáng cho cô gái nọ. Trước mắt là chu cấp kinh tế để cô ấy bồi dưỡng sức khỏe, sinh nở vuông tròn rồi hẵng tính đến việc nhận cháu bé về nuôi hay tiếp tục cấp dưỡng để cô gái tự nuôi dạy con mình. Đó là cách làm tốt nhất nếu chị còn tình cảm với chồng, muốn duy trì hôn nhân với chồng, và chồng chị cũng phải nói lời ân hận, sửa chữa sai lầm thì chị mới chấp nhận chị nhé. Còn nếu chồng chị cố tình chối tội, mà sau khi đã xác định đúng là chồng chị có quan hệ với cô gái kia thì chị nên mạnh dạn chấm dứt mọi ràng buộc với chồng chị đi. Một người đàn ông sống giả dối như thế không đáng để chị phải bận tâm, nuối tiếc, níu kéo làm gì cho tốn công, tốn sức đâu chị ạ. Thông cảm và chia sẻ cùng chị, chúc chị sáng suốt và thành công để sớm ổn định cuộc sống. Thái Hà 