Vỡ mộng bán hàng qua Facebook, bế tắc vì cả ngày không ai hỏi
Tôi bán hàng nội địa Hàn Quốc qua facebook mới 3 tháng nay, ban đầu còn có người quen, bạn bè mua giùm, giờ cả tháng cũng chỉ 3-4 đơn hàng, nhiều ngày không có đơn hàng nào, vậy phải làm sao?
Chào các bạn, Tôi sống ở Hoàng Mai, Hà Nội. Trước đây, tôi có làm kế toán cho một công ty tư nhân về kinh doanh vật liệu xây dựng. Tuy nhiên, vì lý do gia đình (con nhỏ, bố mẹ chồng lại đau yếu thường xuyên, chồng thì đi làm xa), nên đầu năm nay, tôi phải nghỉ việc. Nhờ có cô họ bên Hàn Quốc, tôi quyết định chuyển hướng qua kinh doanh online bằng cách bán hàng trên facebook, với số vốn ban đầu là hơn 50 triệu đồng. Tôi lập một page riêng và chịu khó tham gia các diễn đàn bán hàng, diễn đàn của các bậc cha mẹ, group những người thích hàng Hàn,... để post bài quảng cáo, chào mời. Cửa hàng tôi chủ yếu bán các loại mỹ phẩm, thực phẩm và một số ít quần áo Hàn Quốc. Việc bán hàng qua mạng ngày càng khó khăn (ảnh minh họa) Ban đầu, nhờ bạn bè, người quen ủng hộ, số lượng đơn hàng tôi nhận được cũng kha khá. Mấy tháng đầu, tôi rất yên tâm vì số tiền lãi, sau khi trừ đi chi phí, cũng tầm 10-15 triệu. Nhưng, mỹ phẩm không phải là thứ dùng nhanh hết, trong thực phẩm Hàn cũng kén khách ăn,... nên dần dần, từ cuối tháng 4 trở lại đây, đơn hàng của tôi ít đi. Có ngày, thậm chí cả tuần, tôi không có đơn hàng nào cả. May ra cả tháng tôi mới nhận được 3-4 đơn hàng nên thu nhập trở nên eo hẹp. Nghe một số người mách, tôi đã chạy quảng cáo trên facebook, nhưng chỉ được thời gian đầu hàng bán chạy hơn một chút, rồi ế ẩm trở lại. Mà, như thế đồng nghĩa là tôi lại không có tiền để có thể chạy quảng cáo tiếp. Chưa kể, càng ngày càng nhiều người tham gia bán hàng online, cạnh tranh bằng nhiều chiêu giảm giá, khuyến mãi, nên đôi khi tôi cũng cảm thấy bế tắc. Các bạn kinh doanh qua facebook có ai giống như tôi không? Làm sao để có nhiều đơn hàng bây giờ? Liệu các cửa hàng khác hay post bill (đơn hàng) lên, rồi kêu hàng giao không kịp này nọ, là thật hay giả nhỉ? Tôi thèm được như thế quá. Mong nhận được chỉ bảo của mọi người. Đào Hồng (Hoàng Mai, Hà Nội) 