Thuyền phó người Trung Quốc bị gỗ trong hầm hàng đè tử vong
Trong lúc đang kiểm tra hầm hàng của tàu trước khi về Cảng Hải Phòng, một thuyền phó người Trung Quốc đã bị gỗ lăn đè lên người dẫn đến tử vong.
Một vụ tai nạn lao động vừa xảy ra tại khu vực chuyển tải thuộc vùng biển Quảng Ninh vào lúc 1h30 sáng 22.5, khiến một người Trung Quốc tử vong. Hầm hàng chở gỗ, nơi một người Trung Quốc bị gỗ đè chết (Ảnh: CTV) Cụ thể theo Cảng vụ Hàng hải Quảng Ninh, nạn nhân được xác định là ông Wan Ping (SN 1972, quốc tịch Trung Quốc), là thuyền phó 2 của con tàu Trung Quốc Le YE. Vào thời điểm xảy ra vụ việc, tàu Le YE đang chuyển tải hàng để sau đó tiếp tục hành trình về Cảng Hải Phòng. Lúc này ông Wan Ping đang đi kiểm tra tại hầm hàng số 1 của con tàu. Không may trong lúc kiểm tra có nhiều cây gỗ lăn đè lên ông Wan Ping. Mặc dù được các thuyền viên phát hiện và đưa đi cấp cứu ngay sau đó nhưng ông Wan Ping đã tử vong. Ngay sau khi vụ tai nạn lao động xảy ra, lực lượng chức năng đã vào cuộc, phối hợp với Cảng vụ Hàng hải Quảng Ninh điều tra nguyên nhân vụ tai nạn nói trên. Theo P.V (Dân trí) 