Đạo diễn Lê Hoàng: 'Phim của tôi không nhắc đến Minh Béo'
Sau 8 năm vắng bóng trong làng điện ảnh, đạo diễn Lê Hoàng bất ngờ tái xuất với bộ phim về đề tài nóng: nạn ấu dâm. Bộ phim có tựa đề S.O.S Sói trắng.
Chưa bao giờ nạn ấu dâm lại nóng lên như thời điểm này khi hàng loạt vụ việc xâm hại tình dục, bạo hành trẻ em bị phơi bày ra ánh sáng. Tội ác mất nhân tính này đã để lại nỗi đau khôn nguôi cho trẻ nhỏ và những tổn thương tinh thần đến suốt đời. Hơn bao giờ hết, toàn thể xã hội phải chung tay để bảo vệ những mầm non tương lai của đất nước. Tái xuất làng điện ảnh sau 8 năm vắng bóng, đạo diễn Lê Hoàng đã kiên quyết đưa nạn ấu dâm lên màn ảnh, sử dụng ngôn ngữ điện ảnh để truyền tải thông điệp chống ấu dâm xa và rộng nhất có thế. Bộ phim mới của Lê Hoàng có tựa đề S.O.S Sói trắng. S.O.S Sói trắng đang rất được khán giả quan tâm và mong đợi tới ngày công chiếu. Dù đang gấp rút với phần hậu kỳ nhưng đạo diễn Lê Hoàng vẫn dành cho báo Người Đưa Tin những chia sẻ thú vị trước ngày bộ phim chính thức ra mắt khán giả. Đạo diễn Lê Hoàng tái xuất làng điện ảnh sau 8 năm vắng bóng. Tại sao đạo diễn Lê Hoàng quyết định chọn làm phim đề tài ấu dâm trong lần tái xuất làng điện ảnh? Nạn ấu dâm đang là một vấn đề thời sự, gây bức xúc và được cả xã hội rất quan tâm. Nếu tôi không nhầm thì điện ảnh Việt Nam cho đến nay đã làm rất nhiều phim hình sự về đủ loại tội phạm, nhưng đến tận giây phút này chưa có một bộ phim về đề tài ấu dâm được đưa ra rạp. Ngay từ tựa đề của phim S.O.S Sói trắng cũng đủ khiến khán giả phải tò mò. Đạo diễn có thể chia sẻ về cái tên đặc biệt này? S.O.S là tín hiệu cảnh báo cấp thiết mà cả thế giới đều biết, còn Sói trắng để ám chỉ những kẻ ấu dâm, những con sói khác biệt so với đồng loại. Ngoài ra, “Sói” tức là chó sói – một con vật luôn tượng trưng cho sự ác độc và nham hiểm. Tuy nhiên, chưa ai nhìn thấy Sói trắng, bởi vì màu trắng trong suy nghĩ của chúng ta luôn trong sạch và thanh cao. Tôi nghĩ rằng, sự kết hợp giữa chó sói và màu trắng sẽ rất mâu thuẫn nhưng đầy kịch tính. Thực tế, các tội phạm gây ra ấu dâm hay có khuôn mặt và lý lịch cực kỳ tử tế. Có thể là một người trong gia đình, có thể là một người thân và cũng có thể là một nghệ sĩ nổi tiếng. Điều đó khiến chúng ta trên thực tế rất ít khi cảnh giác và đề phòng rồi sau đó sẽ phải trả một giá rất đắt”, nam đạo diễn nói thêm. Thời gian vừa qua, dư luận có nhiều ý kiến trái chiều về vụ án ấu dâm của diễn viên hài Minh Béo ở nước ngoài. Vậy trong phim S.O.S Sói trắng, đạo diễn có đề cập đến những tình huống như vậy không? Chúng tôi làm phim S.O.S Sói trắng không dựa theo hình mẫu nào hết, vì mỗi hoàn cảnh trẻ con bị xâm hại đều khác nhau và đều có tính chất rất riêng biệt. Trong cả bộ phim chúng tôi cũng không nhắc đến chữ “Minh Béo” một lần nào. Bởi vì, tôi nghĩ anh ta đã phải trả giá đầy đủ với pháp luật rồi. Nếu có gì chung của phim S.O.S Sói trắng với các vụ án ấu dâm ngoài đời thì chỉ ở 2 điểm: Nạn nhân là một đứa bé rất ngây thơ; Hung thủ là một người có bề ngoài rất sạch sẽ và đẹp đẽ. Poster phim S.O.S Sói trắng. Đến thời điểm này, bộ phim “S.O.S Sói trắng” đã gần hoàn thiện chưa? Đoàn phim gặp khó khăn gì trong quá trình thực hiện bộ phim này? Đến thời điểm này, chúng tôi đã làm xong phần hình ảnh và âm thanh cơ bản. Sẽ cố gắng để duyệt và công chiếu vào ngày 16/6 tới như đã hẹn. Khó khăn của đoàn phim là tội phạm ấu dâm ít có tư liệu công khai, các phiên tòa đôi khi thường xử kín và nói ra rất nhạy cảm. Trên thế giới, phim về ấu dâm cũng rất không nhiều. Ngay cả các nạn nhân ngoài đời thực cũng rất ngại trình bày và kể lại. Do đó việc đưa lên màn ảnh phải vô cùng cân nhắc, cẩn thận. Hà Linh 