Lý do Bộ Công an đề nghị khởi tố nguyên Phó Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Phí Thái Bình
Cơ quan điều tra Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can đối với ông Phí Thái Bình, nguyên Phó Chủ tịch UBND TP.Hà Nội, nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) Tổng Công ty Vinaconex liên quan vụ vỡ đường ống nước sông Đà và chuyển hồ sơ đến Viện KSND tối cao đề nghị phê chuẩn quyết định này.
Cơ quan điều tra đã quyết định khởi tố ông Phí Thái Bình - nguyên Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội, nguyên Chủ tịch Hội đồng Quản trị Vinaconex. Ảnh: Vinaconex. Ngoài ông Phí Thái Bình, Cơ quan CSĐT Bộ Công an còn đề nghị truy tố thêm nhiều bị can khác liên quan. Ông Phí Thái Bình (SN 1952, quê huyện Thạch Thất, Hà Nội). Năm 2006 ông là Thành ủy viên, Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Xuất nhập khẩu xây dựng Việt Nam (Vinaconex). Đến tháng 7.2006, HĐND TP.Hà Nội đã phê chuẩn chức danh Phó Chủ tịch UBND TP với ông Phí Thái Bình. Theo kết quả điều tra bổ sung của cơ quan CSĐT Bộ Công an, dự án nước sạch Sông Đà - Hà Nội do Tổng Cty Vinaconex làm chủ đầu tư, được xây dựng từ năm 2004. Năm 2009, dự án được nghiệm thu đưa vào sử dụng. Tuy nhiên, trong quá trình vận hành khai thác, trong vòng 3 năm, từ 2012- 2015, đã xảy ra hàng chục lần vỡ đường ống nước. Cũng theo kết quả điều tra bổ sung, từ thời điểm năm 2004, các thành viên của HĐQT Vinaconex đã không thực hiện đúng quy định của pháp luật về quản lý đầu tư và xây dựng công trình, quyết định cho thay đổi vật liệu tuyến ống, đưa vào sử dụng vật liệu composite cốt sợi thủy tinh khi chưa thẩm định hiệu quả sử dụng. Lựa chọn nhà thầu thiếu năng lực, kinh nghiệm để cung cấp sản phẩm composite cho dự án, sản phẩm cung cấp không bảo đảm chất lượng khiến công trình xây dựng liên tục xảy ra sự cố khi vận hành sử dụng, gây hậu quả nghiêm trọng. Đường ống nước sông Đà khi đưa vào sử dụng liên tục bị vỡ. Ảnh chụp lúc đường ống sông Đà bị vỡ lần thứ 10. Trước đó, hồi tháng 11.2015, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã chuyển hồ sơ vụ án sang Viện KSND tối cao. Viện đã ra cáo trạng truy tố 9 bị can và chuyển hồ sơ sang TAND TP.Hà Nội để xét xử. Đến ngày 31.5.2016, TAND TP.Hà Nội đã ra quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Kết quả điều tra bổ sung của Cơ quan CSĐT Bộ Công an hồi tháng 7.2016 xác định, từ năm 2004, HĐQT Vinaconex lúc đó là các ông: Phí Thái Bình - Chủ tịch, Nguyễn Văn Tuân - Tổng giám đốc, Tô Ngọc Thành, Hoàng Hợp Thương và Vũ Đình Chầm là các ủy viên khi thực hiện vai trò nhiệm vụ của chủ đầu tư dự án cấp nước sông Đà đã không thực hiện đúng quy định pháp luật về quản lý đầu tư xây dựng công trình. Cơ quan tố tụng xác định, cả 5 người này đã có dấu hiệu của tội vi phạm quy định về xây dựng, gây hậu quả nghiêm trọng theo điều 229 bộ luật Hình sự. Tuy nhiên, trong quá trình điều tra, những người này khai báo thành khẩn, hợp tác với cơ quan điều tra để làm rõ bản chất vụ án, có nhân thân tốt, nhiều đóng góp cho ngành xây dựng, vi phạm lần đầu. Việc ra các quyết định trái quy định là muốn công trình hoàn thành nhanh, giá thành rẻ. Mặt khác, kết quả điều tra không xác định được động cơ vụ lợi. Người chịu trách nhiệm chính là ông Nguyễn Văn Tuân mắc bệnh hiểm nghèo, sức khỏe yếu. Theo kết luận điều tra, từ khi công trình đưa vào sử dụng đến khi khởi tố vụ án (tháng 7.2014) đã có 9 lần vỡ ống và đến thời điểm có kết luận điều tra là 14 lần. Qua điều tra xác định 14 lần vỡ ống đã có 18 ống cốt sợi thủy tinh bị phá hủy, gây thiệt hại lớn cho doanh nghiệp quản lý khai thác dự án sau đầu tư là Công ty CP nước sạch Vinaconex. Số tiền doanh nghiệp đã chi để khắc phục, sửa chữa thay thế các lần vỡ tuyến ống là hơn 13,458 tỉ đồng. Ngoài ra, việc tuyến ống liên tục bị vỡ phải dừng cấp nước sinh hoạt đã gây ảnh hưởng đến 177.000 hộ dân với lượng nước ngừng cấp hơn 1,5 triệu m 3 , thời gian ngừng cấp là 343 giờ. Năm 2016, vụ việc vỡ đường ống nước sông Đà tiếp tục trở thành chủ đề được hàng triệu người dân ở Hà Nội đặc biệt quan tâm khi ông Phí Thái Bình và một số cộng sự thời kỳ còn giữ các chức vụ tại Vinaconex được “liên ngành tư pháp” đề nghị miễn truy tố trách nhiệm hình sự, với những lý do rất ít người đồng thuận: phạm tội lần đầu, nhân thân tốt... Ngay sau đó, Viện KSND tối cao yêu cầu Vụ Thực hành quyền công tố và kiểm sát điều tra án kinh tế (Vụ 3) phải kiểm tra, báo cáo lãnh đạo Viện KSND tối cao vụ việc này. Cơ quan này cho rằng: "Việc không khởi tố các đối tượng này không được dư luận đồng tình và tạo ra tiền lệ xấu khi xử lý các vụ án tương tự". Được biết, đến nay, các quyết định khởi tố bị can và hồ sơ vụ án nêu trên đã được Cơ quan cảnh sát điều tra gửi sang Viện KSND một thời gian nhưng cơ quan này vẫn chưa có quyết định phê chuẩn. Cao Nguyên 