'Osin cao cấp' ở Sài Gòn - Kỳ 3: Người ngoại quốc lấn át cả tiền và việc
Chưa bao giờ ngành 'osin' lại sôi động và cạnh tranh khốc liệt như hiện nay, đặc biệt là tại TP.HCM. Chị Ng. cho biết, chỉ riêng một nhà đã trả chị 9 triệu đồng/tháng: “Tôi chỉ làm 4 giờ/ngày mà họ trả tôi như vậy, chủ nhà còn bao ăn và ở nhưng tôi từ chối, vì trống giờ trưa tôi còn làm thêm"
Kỹ năng tốt; trung thực là thế mạnh của 'osin' cao cấp tại TPHCM Chị Ng. cho biết, chỉ riêng một nhà đã trả chị 9 triệu đồng/tháng: “Tôi chỉ làm 4 giờ/ngày mà họ trả tôi như vậy, chủ nhà còn bao ăn và ở nhưng tôi từ chối, hết giờ làm tôi về, vì trống giờ trưa tôi còn làm thêm. Sáng tôi đến nhà họ từ 6g, cho đứa trẻ ăn sáng để kịp ra xe đưa rước, vào dọn nhà, chủ nhà dậy tôi dọn phòng ngủ là xong. Chiều cũng từ 18g tôi đến làm bữa tối, đến 20g là xong. Vì ngày nào cũng dọn nên nhà hầu như không bẩn. Tôi làm cho họ đã 10 năm rồi, trước họ ở Phú Mỹ Hưng Q.7, nay qua SG Pearl tôi mừng quá, vì nhà tôi ở Thanh Đa, qua quận 7 khá xa, nhưng người ta trả lương cao, tôi không thể từ chối”. Như vậy, ngoài thời gian ở trên, chị Ng. trống những giờ còn lại, từ 9g sáng đến 17g chị lại có thể làm thêm hai nhà nữa. Xu hướng hiện nay, gia chủ thích thuê theo giờ hơn hình thức bao ở, bởi cuộc sống bận rộn, ai cũng ra khỏi nhà từ sớm, chỉ buổi tối mới về, có thêm osin ở trong nhà là không cần thiết. Chỉ tính nhẩm thôi cũng biết thu nhập chị Ng. khủng như thế nào. Trong thư Alex (vị chủ nhà) viết cho tôi, khi giới thiệu osin trên diễn đàn: "Tôi tin tưởng hoàn toàn vào cô ấy, bạn có thể thuê cô ấy trong thời gian trống, tôi giao cho cô ấy những thứ quan trọng nhất như khóa, thẻ từ, tài sản và trẻ con. Cô ấy còn giúp gia đình tôi mua thực phẩm sạch, là những thứ ngon và rẻ để tiết kiệm cho gia chủ, tiền chi tiêu cô ấy ghi rõ ràng vào sổ để cuối tháng tôi dễ tổng kết. Tiền tôi thất lạc đâu đó trong nhà cô ấy đều gom lại. Bạn còn mong muốn gì hơn”. Khi thương lượng với gia chủ mới, chị Ng. luôn tự tin nói, nếu thuê thì phải trả lương tháng thứ 13 vì hiện nay rất nhiều gia đình săn đón chị. Riêng osin Phillippines đã phải trả 15 triệu/tháng nếu làm đều đặn mỗi ngày không giới hạn giờ giấc thì hẳn nhiên osin người Việt phải ở mức tương đương. Pháp lý cho 'Osin cao cấp' Hiện nay người Việt chuộng thuê osin nước ngoài đến từ các nước như Cam-pu-chia hoặc Philippines. Với đối tượng này khi thỏa thuận gia chủ sẽ kiểm tra hộ chiếu của họ, sau đó chụp hình hoặc photo lại một bản. Ngược lại, chủ nhà phải có trách nhiệm làm giấy giới thiệu tạm trú hoặc work-permit (giấy phép làm việc) cho họ bằng việc viết thư tay rồi ra cơ quan chủ quản địa phương chứng nhận. Hết thời hạn hợp đồng thì gia hạn như hình thức gia hạn visa (thị thực). Đối với osin người Việt thì kiểm tra CMND hoặc thông qua các đại lý môi giới. Chị A. hiện đang làm cho một gia đình người Nga tại Thảo Điền Q.2 được trả 600 ngàn/tuần, với thời gian mỗi ngày 2 giờ, tuần 3 buổi, chỉ dọn dẹp salon tóc của họ. Nhà chị A. ở quận 4, kết hợp mỗi hành trình chị lại nhận làm thêm 2 gia đình ở căn hộ Tropic Garden và Masteri nên tháng nào cũng sống khỏe, thời gian do mình quản lý, chiều 17 giờ lại về đón con và sum họp gia đình vào buổi tối. Osin cao cấp là vậy nhưng osin truyền thống dường như vẫn "dậm chân tại chỗ", họ không mảy may suy nghĩ rằng cần thay đổi để tránh sự đào thải theo quy luật. Chị Hà bạn tôi, mỗi tháng phải trả 4 triệu đồng cho osin truyền thống: “Ôi, nhà tôi thuê cô này là tình nghĩa, cô làm từ khi bố tôi còn sống, sau đó chăm ông trong bệnh viện, khi ông mất đi tôi và mẹ thương tình nên giữ cô lại nhưng quả thực không thay đổi gì. Lau nhà mất 1 tiếng nhưng rác còn nguyên, phòng tắm cô ấy vệ sinh xong tôi phải làm lại. Nhưng giờ biết thế nào, cô ấy lớn tuổi, không chồng không con, để cô ấy về quê thì lấy gì để sống”. Bi kịch hơn là chị Nhung. Nhà chỉ có hai mẹ con nhưng lại phải thuê hai osin để quán xuyến biệt thự. Một người chuyên lo chăm bé gái 3 tuổi, người còn lại chỉ làm việc nhà nhưng căn nhà luôn ngổn ngang. Khi có khách đến thì họ "mặt nặng mày nhẹ". Có lần tôi ghé chơi, cô osin đặt ly nước cái cạch xuống bàn rồi bỏ vào bếp với thái độ khó ưa. Chị Nhung giả lả: "Ôi, bác Hiền tính bác ấy thế, tìm khắp ở quê mới được một người, giờ muốn thay cũng khó”. Tìm 'osin cao cấp' ở đâu? Dịch vụ này hiện đang được tiếp thị tận nhà. Cứ hễ có cao ốc mới mọc lên là ngày lập tức các công ty môi giới và đại lý nhanh chóng "đón đầu". Họ là các công ty bất động sản, ngoài việc lập sàn mua bán căn hộ thì kiêm luôn dịch vụ môi giới osin hoặc là các đại lý cung ứng lao động phổ thông, họ tìm kiếm khách hàng qua các phương thức quảng cáo truyền thống (tờ rơi, bảng hiệu, bảng điện tử...) hoặc Facebook. Bảng hiệu "cho thuê giúp việc theo giờ" được một công ty dịch vụ đặt cạnh tháp T1 cao ốc Masteri Thảo Điền Q.2 ngay khi tòa nhà vừa đi vào hoạt động. Tuy vị trí không nằm trong cao ốc nhưng đặt ở trên cao khiến mọi cư dân đều được "đập vào mắt" . Thông thường, gia chủ sẽ yên tâm hơn nếu được bạn bè giới thiệu hoặc qua các thành viên chung nhóm, diễn đàn. Trường hợp không thể kiếm osin trên các kênh trên thì họ hỏi ban quản lý chung cư vì ít ra khi có gì bất trắc thì BQL sẽ chịu trách nhiệm. Ít phổ biến hơn là tìm qua các công ty môi giới hoặc trên mạng. Những nơi này chào giá rất hấp dẫn, có nơi chỉ 30-40 ngàn đồng/giờ. Tuy nhiên, khi thuê trực tiếp thì osin sẽ ra giá cao hơn với lý lẽ: "Chị trả cho em nhỉnh hơn chút vì em còn đóng 10% cho đại lý. Họ bắt em phải chia lợi nhuận lâu dài chứ không chỉ tháng đầu. Nếu chị muốn rẻ hơn thì nói với họ là đã sa thải em rồi nhưng em vẫn làm cho chị". Du Miên 