Những điều Bill Gates ước mình sớm nhận ra khi còn trẻ
Bên cạnh gợi ý 3 ngành học sẽ giúp thay đổi thế giới trong tương lai, người sáng lập Microsoft còn đưa ra những điều mà ông ước rằng mình nhận ra sớm hơn thời tuổi trẻ và luôn đúng với mọi ngành nghề.
Thân gửi các bạn tân cử nhân niên khóa 2017! Xin chúc mừng! Các bạn vừa hoàn thành một việc mà tôi chưa bao giờ làm được – đó là có một tấm bằng đại học. Đứng giữa các cô dì chú bác và người phát biểu danh dự trong lễ tốt nghiệp, tôi chắc rằng các bạn sẽ nhận được nhiều lời khuyên. Tôi nghĩ rằng tôi cũng sẽ chia sẻ một vài suy nghĩ của mình ở đây. Những sinh viên mới tốt nghiệp thường xin tôi lời khuyên cho sự nghiệp của mình. Tôi may mắn khi những năm tôi ở tuổi 20 thì cuộc cách mạng kỹ thuật số đang bắt đầu diễn ra. Paul Allen và tôi đã có cơ hội để đóng góp vào cuộc cách mạng ấy (Đó là lý do tại sao tôi không có bằng đại học: Tôi đã bỏ học vì chúng tôi sợ rằng cuộc cách mạng này sẽ diễn ra mà không có mình). Bill Gates và Paul Allen đầu những năm 1970 ở Microsoft Visitor Center ở Redmond, Washington Nếu tôi đang đứng ở vị trí của các bạn ngày hôm nay và đang đi tìm một cơ hội tương tự để tạo ra một tác động lớn trên thế giới này, tôi sẽ xem xét 3 lĩnh vực sau. Đầu tiên là trí tuệ nhân tạo. Chúng ta đang bắt đầu sử dụng nguồn lực này để làm cho cuộc sống của con người trở nên năng suất và sáng tạo hơn. Lĩnh vực thứ hai là năng lượng, bởi vì việc tạo ra năng lượng sạch, giá cả phải chăng và an toàn sẽ là việc cần làm để chống lại đói nghèo và biến đổi khí hậu. Thứ ba là khoa học sinh học – một lĩnh vực đã chín muồi với nhiều cơ hội giúp mọi người sống lâu dài hơn, lành mạnh hơn. Bill Gates và nhóm Microsoft năm 1978 Tuy nhiên, có một số điều trong cuộc sống luôn luôn đúng dù bạn chọn công việc gì.  Tôi ước gì mình hiểu những điều này rõ hơn khi tôi bỏ học. Đó là, trí thông minh không thực sự quan trọng như tôi từng nghĩ. Trong những ngày đầu làm Microsoft, tôi đã tin rằng nếu bạn có thể viết code giỏi, thì bạn cũng có thể quản lý nhân sự tốt, có thể điều hành một nhóm marketing hay làm bất cứ việc gì khác. Tôi đã sai về điều đó. Tôi đã phải học cách nhận ra và đánh giá cao những tài năng khác biệt của mọi người. Nếu bạn làm được điều này càng sớm thì cuộc sống của bạn càng giàu có hơn. Còn một điều khác nữa mà tôi ước rằng được biết sớm hơn, đó là sự bất bình đẳng. Tôi đã không thực sự nhìn ra cho tới những năm 30 tuổi, khi Melinda và tôi có chuyến đi đầu tiên tới châu Phi.  Chúng tôi đã “sốc” với những gì mình nhìn thấy. Khi trở về, chúng tôi bắt đầu tìm hiểu nhiều hơn. Nó thổi vào tâm trí tôi một thực tế rằng hàng triệu trẻ em ở đó sẽ chết vì những căn bệnh mà ở những quốc gia giàu có, người ta thậm chí còn không phải lo lắng về nó. Chúng tôi cho rằng đó là điều bất công nhất trên thế giới. Chúng tôi nhận ra rằng chúng ta không thể chờ đợi thêm được nữa. Chúng ta phải bắt đầu cho đi ngay lập tức. Tôi khuyến khích các bạn nên giao du với những người có thể thách thức các bạn, dạy các bạn và khiến bạn là chính mình nhiều nhất. Bill Gates  Các bạn biết nhiều hơn tôi khi tôi ở tuổi của các bạn. Công nghệ cho phép các bạn nhìn thấy những vấn đề theo cách mà bạn bè tôi và tôi không bao giờ nhìn thấy, và nó cho phép các bạn giúp đỡ mọi người theo những cách mà chúng tôi không bao giờ làm được. Các bạn có thể bắt đầu đấu tranh với sự bất bình đẳng này sớm hơn, bất kể nó ở cộng đồng của các bạn, hay ở một quốc gia nào đó trên thế giới. Ngoài ra, tôi khuyến khích các bạn nên giao du với những người có thể thách thức các bạn, dạy các bạn và khiến bạn là chính mình nhiều nhất.  Melinda đã làm điều đó cho tôi, và tôi trở thành một người tốt hơn nhờ đó.  Giống như người bạn tốt của chúng tôi là Warren Buffett, tôi đo lường hạnh phúc của mình bằng cách nhìn xem những người ở gần tôi có hạnh phúc và yêu thương tôi không, và bằng sự khác biệt mà tôi tạo ra với cuộc sống của những người khác. Nếu tôi có thể trao cho mỗi người trong số các bạn một món quà tốt nghiệp, đó sẽ là bản sao của cuốn The Better Angels of Our Nature của Steven Pinker.  Sau vài năm học tập, các bạn có thể sẽ không muốn đọc một cuốn sách 700 trang. Nhưng làm ơn hãy đưa cuốn sách này vào danh sách cần đọc của các bạn. Đó là cuốn sách truyền cảm hứng nhất mà tôi từng đọc. Bill Gates và vợ ông Melinda Gates nhận huân chương Bắc Đẩu Bội Tinh của Pháp hồi tháng 4/2017 ở Điện Elysee, Paris Tác giả Pinker đã đưa ra một lập luận rất thuyết phục rằng thế giới đang ngày càng trở nên tốt đẹp hơn, và chúng ta sẽ sống trong thời kỳ thanh bình nhất lịch sử loài người. Điều này có thể khó thực hiện, đặc biệt là bây giờ. Khi bạn nói với mọi người rằng thế giới đang trở nên tốt đẹp hơn, họ thường nhìn bạn giống như bạn là kẻ quá ngây thơ hoặc là kẻ điên rồ. Nhưng đó là sự thật. Và khi bạn hiểu điều này, bạn sẽ bắt đầu nhìn thế giới này khác đi. Nếu bạn cho rằng mọi thứ đang trở nên tốt đẹp hơn, bạn sẽ muốn biết điều gì đang diễn ra để bạn có thể đẩy nhanh tiến trình đó và lan tỏa nó đến nhiều người và nhiều nơi hơn nữa. Điều đó không có nghĩa là bạn lờ đi những vấn đề nghiêm trọng mà chúng ta đang phải đối mặt. Nó chỉ có nghĩa là bạn tin rằng chúng có thể được giải quyết, và bạn đang hành động dựa trên niềm tin đó. Đó là điều cốt lõi trong thế giới quan của tôi. Nó giúp tôi đứng vững trong những thời điểm khó khăn và đó là lý do tôi vẫn yêu công việc từ thiện của mình sau hơn 17 năm. Tôi nghĩ rằng nó có thể làm điều tương tự với các bạn. Chúc tất cả các bạn may mắn. Đây là thời điểm lịch sử tuyệt vời để sống. Tôi hi vọng rằng các bạn sẽ tận dụng tối đa nó. Nguyễn Thảo(Theo MIC) 