Mẹo vặt thần kỳ biến bạn thành chuyên gia trong việc bếp núc
Không cần phải nấu nướng cầu kỳ, chỉ cần nắm được những mẹo vặt này, mọi người sẽ trầm trồ thán phục và nâng bạn lên hàng chuyên gia.
Để thịt có màu nâu đẹp mắt, hãy áp chảo trên lửa to để thịt cháy cạnh, sau đó mới hạ lửa và nấu tới khi chín. Nếu không muốn bỏ sót hoặc cho quá tay gia vị trong khi nấu ăn, hãy lấy lượng đủ dùng vào các bát nhỏ và thêm vào dần dần trong quá trình nấu ăn. Khi cắt hành tây, không cắt rời phần gốc mà vẫn để chúng dính lại với nhau thì xắt nhỏ dễ dàng hơn. Trải khăn xuống dưới thớt khi chặt hay thái để thớt không bị xê dịch. Cất dao vào khay gỗ thì dao sẽ lâu bị cùn hơn. Nấu ăn bằng những loại ngũ cốc ít phổ biến hơn để mang lại nét đặc trưng cho bữa ăn. Sử dụng chảo gang thì việc nấu ăn sẽ dễ dàng hơn và hương vị cũng ngon nữa. Xay nhuyễn các nguyên liệu trước khi nấu súp sẽ giúp món ăn trở nên độc đáo và thơm ngon hơn. Sử dụng một cái bào sẽ tiện lợi hơn là tự tay xắt nhỏ mọi thứ. Sau khi luộc mì Ý, bạn có thể tận dụng phần nước còn lại đó để nấu sốt. Phần bột bị hòa tan trong nước đó sẽ giúp sốt của bạn đặc hơn đấy. Bạn nên có một chiếc nồi cơm điện đa năng, có thể nấu cơm, nấu canh hay nướng thịt đều được. Khi đó việc nấu nương sẽ trở nên đơn giản hơn nhiều. Làm nóng đĩa trước khi bày đồ ăn lên, việc này sẽ giúp đồ ăn giữ nóng lâu hơn. Tương tự thế, làm lạnh đĩa khi muốn bày đồ tráng miệng lạnh. Nếu bạn thấy khó chịu khi tay bị ám mùi tỏi mỗi khi nấu nướng, dùng máy ép tỏi để tay không còn mùi khó chịu.  Bí quyết luộc rau củ xanh ngọt không phải ai cũng biết  Ai cũng nghĩ luộc rau vô cùng đơn giản, nhưng nếu không làm đúng cách, bạn sẽ khiến nồi rau luộc mềm oặt và nhạt nhẽo.  Bấm xem ngay >>  