Nhà hàng gây sốt vì kiến trúc góc cạnh độc đáo
Lấy cảm hứng từ nghệ thuật gấp giấy Origami của Nhật Bản, nhà hàng Boos Beach Club ở Bridel, Luxembourg đã lập tức gây sự chú ý với khách hàng và giới thiết kế. Bằng việc sử dụng hai chất liệu chính là gỗ và thủy tinh cùng nghệ thuật tạo hình kiến trúc, công ty thiết kế kiến trúc Metaform đã cho ra đời một công trình gần gũi với thiên nhiên tích hợp trong tổng thể cấu trúc hoàn toàn mới mẻ và sáng tạo.
Mặt tiền của công trình. Xử lý gỗ chi tiết ngay cả ở bên ngoài. Gỗ và khung thép là 2 vật liệu chống đỡ cho toàn bộ công trình. Mái lắp ghép bằng gỗ cứng tạo hình theo nghệ thuật Origami vừa tạo vẻ ngoài ấn tượng, vừa dễ sửa chữa, thay thế khi hư hỏng. Việc lát sàn gỗ ngoài trời giúp nâng cao tính cơ động của công trình, gần gũi với thiên nhiên, không làm hư hại đến nền cát trắng tự nhiên. Toàn bộ mặt tiền công trình sử dụng chất liệu kính giúp lấy ánh sáng tự nhiên vào ban ngày. Quầy bar gây ấn tượng với hệ thống đèn thả cùng bàn bar bằng gỗ và ghế kim loại. Góc nhỏ xinh xắn trong nhà hàng. Phong cách tối giản từ nội thất cho đến trang trí mang đến vẻ hiện đại cho không gian. Hệ thống đèn LED giúp không gian nhà hàng vào buổi tối thêm phần huyền ảo. Bản vẽ thiết kế và bố trí mặt bằng của công trình. 