Ký Hiệp định vay tài trợ Dự án Cầu Đầm Vạc trị giá 21,8 triệu USD
Chiều 22/5, tại trụ sở Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng và ông Suleiman Jasir Al-Herbish, Tổng Giám đốc Quỹ Phát triển Quốc tế của các nước xuất khẩu dầu mỏ (OFID) đã ký Hiệp định vay tài trợ cho Dự án Cầu Đầm Vạc (Dam Vac Bridge Project) với khoản tài trợ 21,8 triệu USD.
Thời hạn vay dự án trên dài 20 năm, trong đó có 5 năm ân hạn, lãi suất 2%/năm và phí dịch vụ là 1% tính trên số dư nợ gốc. Đây là dự án thứ 20 của Việt Nam vay vốn từ OFID. Dự án dự kiến được thực hiện trong 4 năm (2017-2021), với tổng chi phí là 25,5 triệu USD, trong đó dự kiến vốn vay OFID là 21,8 triệu USD và vốn đối ứng của địa phương khoảng 3,6 triệu USD. Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng và Tổng Giám đốc Quỹ Phát triển Quốc tế của các nước xuất khẩu dầu mỏ, ông Suleiman Jasir Al-Herbish tại buổi làm việc chiều nay. Ảnh: Minh Phương/Tin Tức. Mục tiêu tổng quát của dự án là xây dựng Cầu Đầm Vạc để kết nối bờ phía Bắc và bờ phía Nam của thành phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc và tạo ra liên kết giao thông thuận lợi cho hai bên bờ Đầm Vạc. Dự kiến dự án sẽ hoàn thành vào 31/12/2021, góp phần tích cực vào việc tạo ra liên kết giao thông thuận lợi cho hai bên bờ Đầm Vạc, tỉnh Vĩnh Phúc; tạo tiền đề hình thành khu đô thị hiện đại và văn minh với hệ thống sinh thái bền vững, gắn với việc phát triển dịch vụ du lịch quanh hồ Đầm Vạc, khu vực dự án và các khu vực xung quanh. Với chủ trương của Chính phủ về tăng cường quản lý nợ công để đảm bảo nền tài chính quốc gia an toàn bền vững thông qua việc cho vay lại đến chính quyền địa phương, UBND tỉnh Vĩnh Phúc nhận vay lại toàn bộ nguồn vốn vay của OFID để thực hiện Dự án cầu Đầm Vạc. Hiện, OFID đã cho Việt Nam vay 19 dự án và chương trình với tổng vốn 217 triệu USD và đang tiếp tục triển khai các hoạt động hỗ trợ phát triển tại Việt Nam. Các dự án của OFID trải dài trên nhiều lĩnh vực gồm giao thông, thủy lợi, xóa đói giảm nghèo, y tế và giáo dục, phát triển đô thị. Minh Phương/Báo Tin Tức  