Nokia 3310 chưa lên kệ đã cháy hàng tại Việt Nam
Số lượng hàng sẵn có quá ít ỏi khiến Nokia 3310 "cháy hàng" ngay cả khi chưa lên kệ, Có nhà bán lẻ nghi ngại về năng lực sản xuất của HMD Global khi đây chỉ là điện thoại cơ bản.
Trong đêm 21 và sáng 22/5, một số chuỗi cửa hàng di động tại TP.HCM cho biết đã bán hết Nokia 3310 dù chưa đăng tải thông tin lên website. Tại hệ thống Mai Nguyên, lượng hàng có sẵn chỉ 30 chiếc. Trong khi đó, Thế Giới Di Động cũng chỉ bán ra chưa đến 1.500 chiếc, tức nếu "chia" cho 1.376 cửa hàng trên toàn quốc (chưa tính Điện Máy Xanh), sẽ có những cửa hàng chỉ có... một chiếc Nokia 3310. Theo ông Đặng Thanh Phong, trưởng phòng Truyền thông và Marketing của Thế Giới Di Động, lượng hàng sẽ có nhiều hơn vào cuối tháng này. "Nhiều khả năng họ (MHD Global) muốn đo thử thị trường xem phản ứng ra sao", ông Phong nhận định về tình trạng hàng nhỏ giọt hiện nay. Nhiều nhà bán lẻ không đủ hàng để giao cho khách, đặt nghi vấn về năng lực sản xuất của HMD Global khi Nokia 3310 chỉ là mẫu di động cơ bản. Nói với Zing.vn, FPT Shop cho biết hệ thống này cũng không đủ hàng để giao cho những khách đặt trước và hẹn đầu tháng 6 lượng hàng dồi dào hơn. HMD Global hiện chưa có câu trả lời câu hỏi của Zing.vn về việc vì sao Nokia 3310 gặp tình trạng khan hàng dù chưa chính thức mở bán. Trước đó, đại diện một nhà bán lẻ bày tỏ sự nghi ngờ về năng lực sản xuất của hãng, nhất là khi Nokia 3310 chỉ là chiếc điện thoại cơ bản, không đòi hỏi nhiều thời gian để "ra lò". Nokia 3310 là mẫu feature phone chạy hệ điều hành S30+. Máy có màn hình TFT 2,4 inch độ phân giải 240 x 320 pixel, pin 1.200 mAh cho tời gian chờ tối đa 744 giờ với bản đơn SIM và 600 giờ bản 2 SIM. Bên cạnh đó, Nokia 3310 cũng có camera 2 MP với đèn flash LED, dung lượng lưu trữ trong 16 MB. Máy lên kệ với nhiều màu sặc sỡ gồm xám, đỏ, xanh, vàng. Sức nóng của Nokia 3310 đã được dự đoán ngay sau buổi ra mắt, thậm chí còn gây chú ý hơn cả loạt di động Android Nokia 3,5 và 6. Nokia 3310 phiên bản 2017 là một hiện tượng tại MWC khi nó mang đến kiểu dáng cách tân từ một huyền thoại trong lòng người dùng những thập niên trước. Nhiều nhà bán lẻ dự đoán máy sẽ được săn đón bởi những người dùng hoài cổ, từng gắn bó với thương hiệu này. Duy Tín 