200 học sinh sơ tán khẩn cấp vì bình gas phát hỏa
Đang nấu ăn, bình gas trong một trường mầm non ở Nghệ An bị rò khí, phát cháy. Hơn 200 học sinh phải sơ tán khẩn cấp.
Ngày 22/5, ông Trần Lê Chương, Chủ tịch UBND xã Kim Liên, huyện Nam Đàn (Nghệ An), cho biết một bình gas công nghiệp đặt trong bếp ăn của trường mầm non trên địa bàn bị rò rỉ khí gas, lửa bùng cháy dữ dội. Cảnh sát được điều động đến hiện trường tham gia dập tắt đám cháy. Ảnh: N.A. Cụ thể, hơn 8h cùng ngày, nhân viên nấu ăn của Trường mầm non Hoàng Trù phát hiện khí gas của một bình gas công nghiệp đặt trong khu vực nấu ăn bị rò, khói lửa nhanh chóng bùng lên. Phát hiện sự việc, họ lập tức thông báo cho Ban giám hiệu nhà trường, các giáo viên nhanh chóng sơ tán hơn 200 học sinh ra khỏi trường, trú vào các nhà dân gần đó. Hơn 10 cảnh sát và một xe cứu hỏa được điều động tiếp cận hiện trường chữa cháy. Tại hiện trường, một bình ga công nghiệp bị cháy đen phần vỏ. Nhà chức trách nhận định lửa bùng phát là rò khí gas tại một trong hai bình đặt trong bếp nấu. Đến 9h cùng ngày, vụ việc được giải quyết, học sinh được cho về nhà để cơ quan chức năng khám nghiệm, điều tra nguyên nhân. Trường mầm non Hoàng Trù, nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps. Nam An 