Teen Việt Đức sẽ nhớ lắm những cái ôm, những giọt nước mắt chia tay trong lễ bế giảng sáng nay!
Những cái ôm, những giọt nước mắt, và cả những khoảnh khắc, ánh nhìn đầy lưu luyến... teen Việt Đức (Hà Nội) sáng nay đã có một buổi bế giảng với quá nhiều cảm xúc!
Những ngày này với các cô cậu học trò cuối cấp là những ngày nhiều cảm xúc nhất đây, đặc biệt là teen lớp 12. Là lưu luyến khi ra trường, tạm biệt thầy cô, bạn bè; là nuối tiếc khi chia tay quãng thời gian học trò với biết bao nhiêu kỷ niệm; là những lo lắng và chộn rộn cho kỳ thi quan trọng sắp tới; và cả những cảm xúc vu vơ khác đan xen khi có lời chia kịp nói, mong ước chưa kịp làm... Những ngày này, cũng là lần lượt các bạn học sinh cấp 3 ở khắp nơi làm lễ bế giảng. Những khoảnh khắc lưu luyến, rồi những cái ôm, cả những giọt nước mắt của teen 12 trong lễ bế giảng cuối cùng khiến ai xem cũng bồi hồi nhớ về thời còn đi học. Và sáng nay (22/5), teen THPT Việt Đức (Hà Nội) cũng đã có một buổi bế giảng với rất nhiều cảm xúc như thế! Có lẽ chưa bao giờ tình thầy trò, tình bạn, và cả những cảm xúc gắn bó với mái trường, với thời áo trắng lại xúc động và ý nghĩa đến như này! Những lời nhắn nhủ được các bạn học sinh ghi kín cả một tấm bảng. Lần cuối cùng nhau chào cờ, lần cuối được hát Quốc ca ở trong mái trường thân quen này. Các bạn truyền tay nhau những chiếc áo để ghi lên những lời chúc. Vào thời khắc cuối cùng, ai cũng muốn để lại những điều tốt đẹp nhất dành cho nhau. Một giáo viên đang ghi lời chúc dành cho cậu học sinh của mình. Các bạn cũng không quên lưu giữ lại những khoảnh khắc đẹp của chính mình và bạn bè trong Lễ bế giảng. Áo ai cũng ngập tràn lời chúc, những lời nhắn nhủ... Ngày thường cô nghiêm khắc là thế, nhưng đến lễ bế giảng đã hòa chung những giọt nước mắt cùng những em học trò của mình. Lần cuối còn được mặc áo dài và khoác vai nhau như những người bạn... Những giọt nước mắt... Những cái bắt tay cuối cùng sao vừa ấm áp mà lại có chút run run trong đó... Ngay cả những cậu bạn cũng không thể ngăn được dòng cảm xúc của mình trong Lễ bế giảng hôm nay. Tuổi học trò có thể sẽ kết thúc tại đây. Nhưng những kỉ niệm đẹp này sẽ mãi mãi được lưu giữ trong tâm trí của mỗi người. "Giờ chia tay đã đến bạn ơi..." T.D - Juan.C - Ảnh: Mai Lân, Theo Trí Thức Trẻ 