Xót xa người Anh tìm người thân trên mạng xã hội sau vụ nổ bom
Nhiều người ở Anh đã phải “cầu cứu” cộng đồng mạng trên phương tiện truyền thông xã hội để tìm kiếm tung tích người thân sau khi vụ nổ kinh hoàng đã giết chết ít nhất 19 nạn nhân tại buổi hòa nhạc của nữ ca sĩ Mỹ Ariana Grande ở thành phố Manchester.
Các nạn nhân bị mắc kẹt tại Manchester sau vụ nổ kinh hoàng. “Xin mọi người hãy chia sẻ điều này, em gái tôi Emma đã tham gia buổi hòa nhạc của Ari ở Manchester và con bé không nghe điện thoại. xin hãy giúp tôi”, lời cầu cứu được đăng trên Twitter bên cạnh bức ảnh một cô gái tóc vàng. Một người dùng Twitter khác tên Erin cũng kêu gọi cộng đồng mạng giúp tìm kiếm em gái: “Cô ấy mặc áo len màu hồng và quần Jean màu xanh, tên là Whitney”. Tài khoản Twitter Deplorable MrsK đăng bức ảnh của một thanh niên đang tươi cười trong bộ vest, kèm dòng chú thích: “Con trai tôi ở Manchester Arena ngày hôm nay (22/5). Nó không nhận cuộc gọi của tôi. Xin giúp đỡ…”. Những dòng thông tin tìm người thân không phải là hiếm hoi trên trang mạng xã hội Twitter sau khi vụ nổ bom kinh hoàng xảy ra tại buổi hòa nhạc của nữ ca sĩ Mỹ Ariana Grande ở sân vận động Manchester Arena, nơi tập trung chủ yếu người hâm mộ ở độ tuổi thanh thiếu niên, vào tối ngày 22/5 (theo giờ địa phương). Paula Robinson (48 tuổi) kể lại, thời điểm đó, cô và chồng đang ở nhà ga bên cạnh sân vận động thì nghe thấy tiếng nổ lớn và chứng kiến hàng chục cô gái tuổi teen đang la hét, bỏ chạy khỏi buổi hòa nhạc. “Chúng tôi bỏ chạy. Đó là một vài giây sau khi vụ nổ xảy ra. Tôi đã kêu gọi bọn trẻ chạy cùng chúng tôi”, Robinson nói với Reuters. Robinson đã đưa hàng chục thiếu nữ đến khách sạn Holiday Inn Express gần đó, rồi đăng số điện thoại của cô trên Twitter để những phụ huynh nào muốn tìm con có thể tiện liên lạc. Người phụ nữ tốt bụng cho biết, điện thoại của cô không ngừng đổ chuông sau khi cô viết lên mạng xã hội. “Các bậc cha mẹ hoảng loạn chạy đến để tìm kiếm con. Có rất nhiều trẻ em ở Holiday Inn”, theo Robinson. Báo chí Anh cũng đưa tin, các khách sạn của Manchester đều mở cửa để cung cấp chỗ cho mọi người trú ẩn. Theo báo cáo, khoảng 60 trẻ em trú tại Holiday Inn sau vụ nổ bom. Bên cạnh đó, nhà cung cấp dịch vụ taxi cũng miễn phí để giúp mọi người rời khỏi thành phố. Ngoài ra, hashtag #RoomForManchester đã được sử dụng để cung cấp miễn phí phòng ngủ và ghế sofa cho bất cứ ai bị mắc kẹt trong thành phố. Các vụ khủng bố tương tự Manchester Arena chấn động thế giới Anh vừa xảy ra vụ khủng bố kinh hoàng nhằm vào buổi hòa nhạc ở sân vận động Manchester Arena, thành phố Manchester khiến 19 người thiệt mạng. Đáng chú ý, tấn công nhằm vào các buổi hòa nhạc hay quán bar từng diễn ra tại rất nhiều nơi trên thế giới. Thủ tướng Anh Theresa May lên án vụ tấn công tại Manchester Arena Thủ tướng Anh Theresa May nhấn mạnh, chính quyền Anh đang xem vụ đánh bom như “cuộc tấn công khủng bố kinh hoàng” và cho biết, các nhà chức trách đang làm việc tích cực để xác định chi tiết vụ nổ khiến hàng chục người thương vong tại thành phố Manchester. Tú Oanh 