Cộng đồng mạng tranh cãi gay gắt khi sao Trung Quốc mặc 'váy quốc kỳ' hở hang ở Cannes
Nhiều người nói Từ Đại Bảo bôi nhọ quốc kỳ nước cô trong khi luồng ý kiến khác cho rằng hành động của cô không có gì đáng chê trách.
Tại lễ khai mạc LHP Cannes 2017, Từ Đại Bảo diện bộ đầm đỏ in hình 5 ngôi sao vàng, khoét rộng ở phần lưng. Người đẹp vấp phải làn sóng chỉ trích lớn. Nhiều người dùng mạng cho rằng cô bôi nhọ, làm xấu quốc kỳ Trung Quốc. Từ Đại Bảo sinh năm 1988. Ngoài làm MC các chương trình online, người đẹp tham gia một số phim điện ảnh như Tiếu tài thần giá đáo, Muội nhi... Đại Bảo khẳng định cô được mời dự Liên hoan phim Cannes để quảng bá điện ảnh Trung Quốc. Từ Đại Bảo trên thảm đỏ Cannes 2017. Tuy vậy, nhiều khán giả bày tỏ Từ Đại Bảo là diễn viên chưa có tên tuổi, tại sao được mời dự sự kiện. Một số nguồn tin tiết lộ cô được doanh nghiệp tài trợ để đến liên hoan. Cho rằng Từ Đại Bảo tới Cannes với mục đích thương mại, bày chiêu trò để nổi tiếng, tờ Chiết Giang Nhật Báo nhận định hành vi của cô có thể không hợp pháp, cần được cơ quan chức năng xem xét, xử lý. Bởi hiến pháp nước này quy định hình ảnh quốc kỳ không được phép dùng để doanh nghiệp, cá nhân quảng bá thương mại. Phản hồi trên trang cá nhân về những chỉ trích, Từ Đại Bảo cho biết bộ váy làm từ vải lụa cao cấp, lấy cảm hứng từ quốc kỳ Trung Quốc. "Như vậy không có nghĩa là tôi lấy quốc kỳ mặc lên người, càng không có chuyện tôi bôi nhọ, làm xấu hình ảnh", người đẹp viết. Cô thắc mắc tại sao người Âu Mỹ mặc váy in hình quốc kỳ được khen là "yêu nước" trong khi người Trung Quốc mặc lại bị người dân nước mình chửi rủa. * Katy Perry diện váy cảm hứng cờ Mỹ nhảy sôi động Dù vậy, Từ Đại Bảo tiếp tục bị phê phán, khiến cô đăng trạng thái khác, khẳng định không có ý làm xấu hình ảnh đất nước. "Nếu quả thực mạo phạm đến quốc kỳ, tôi xin lỗi và mong được tha thứ", Từ Đại Bảo viết. Bên cạnh luồng chỉ trích, Từ Đại Bảo nhận được nhiều ý kiến ủng hộ. Luật sư Tống Bân nhận xét thiết kế mà Từ Đại Bảo mặc trang trọng và đẹp, phù hợp với những sự kiện như Cannes. "Tại sao mọi người sỉ nhục cô ấy bằng cái nhìn phiến diện và ác ý của mình?", luật sư này viết trên Weibo. Ông kêu gọi người dùng mạng mở lòng nhìn nhận cái đẹp, rộng lòng với quan điểm mới của giới trẻ. Theo: Như Anh/Vnexpress 