Tin mới về “vua của các thảo dược” trị mất ngủ do lo âu, stress
Cuối cùng, sau nhiều nỗ lực của các nhà khoa học, cây thuốc quý Nữ lang (châu Âu) đã được đưa về Việt Nam như một cứu cánh cho người mất ngủ do suy nghĩ, lo âu, stress
Mất ngủ do suy nghĩ, căng thẳng, stress – Con đường dẫn đến mất ngủ kinh niên Lo âu, suy nghĩ, căng thẳng stress, gặp cú sốc tâm lý là những nguyên nhân hàng đầu gây ra chứng mất ngủ, khó ngủ, ngủ không sâu giấc, mỗi đêm tỉnh giấc 2 -3 lần khiến cơ thể mệt mỏi, giảm chất lượng công việc, cuộc sống. Nếu không điều trị ngay thì rất dễ dẫn tới mất ngủ kinh niên. Đa phần người bệnh thường được điều trị bằng thuốc an thần giúp tạo giấc ngủ ngay nhưng gây mệt mỏi, mộng mị khi thức dậy và nhiều tác dụng phụ: hại gan thận, nhờn thuốc, nghiện thuốc khi sử dụng lâu ngày. Theo các chuyên gia thần kinh, với những người mới mất ngủ, không nhất thiết phải sử dụng thuốc an thần ngay mà nên ưu tiên sử dụng các thảo dược để đem lại giấc ngủ tự nhiên. Nữ lang – Cây thuốc được “tiên tri” trở thành “cứu tinh” cho người mất ngủ Cây Nữ lang có tên khoa học: Valeriana officinalis, là thành viên trong họ Valerianaceae, sống chủ yếu ở châu Âu, Bắc Mỹ. Lịch sử Hi Lạp có ghi lại: hơn 1000 năm trước, Thầy thuốc Galenus đồng thời cũng là nhà triết học lừng lẫy của Hi Lạp chính là người đã khám phá ra tác dụng kì diệu với giấc ngủ của cây Nữ lang và dùng nó để chữa bệnh mất ngủ cho hàng trăm ngàn người dân. Cho đến nay, cây Nữ lang đã trở thành cây thuốc được “tôn sùng” ở châu Âu và được coi là “vua của các thảo dược trị mất ngủ” Theo sách cổ có ghi, năm lên 10 tuổi, Galenus tình cờ gặp một nhà tiên tri. Bà đã tiên đoán rằng tương lai ông sẽ trở thành một con người lỗi lạc và kiệt xuất. Ông sẽ tìm ra một cây thuốc quý trở thành niềm tự hào của người dân Hi Lạp hàng ngàn năm sau đó. Lớn lên, quả nhiên, Galenus đã trở thành một nhà triết học thông thái, là thầy thuốc, nhà nghiên cứu y học tài ba nhất của Hi Lạp, là người đặt nền móng cho nền y học ngày nay. Tuy có những thành công vang dội nhưng trong lòng ông vẫn đau đáu về lời tiên tri năm nào. Trong một lần đi tìm thuốc ở vùng đất xa, ông phát hiện ra một loài cây trổ những bông hoa màu hồng và trắng rất đẹp. Loài cây kì lạ này phát ra một mùi hương dễ chịu giúp đầu óc cảm thấy thoải mái, thư giãn. Nó tạo ra sự lôi cuốn mê hoặc các động vật, trong đó có những chú mèo. Điều đặc biệt là chúng tự đến và ngủ ngon lành dưới gốc cây. Thấy kì lạ, ông mang về, hỏi những người dân quanh khu vực đó thì mới hay đây là cây cỏ mèo (do có sự hấp dẫn đặc biệt với mèo) và thường lấy thân và rễ để trị chứng khó ngủ. Claudius Galenus là một thầy thuốc và nhà triết học nổi tiếng người La Mã gốc Hy Lạp người đặt nền tảng cho lý luận y học phương Tây Với sự thông thái, nhạy cảm của một thầy thuốc lỗi lạc, ông tin rằng loài cây này sẽ có trở thành “cứu tinh” cho căn bệnh mất ngủ. Ông liền lấy thân và rễ đem giã uống và cảm nhận thấy có một sự thay đổi kì diệu trong cơ thể mình. Ngày hôm đó, ông ngủ rất sớm, giấc ngủ sâu, dài. Kì lạ nhất là buổi sáng ngủ dậy thấy tinh thần rất phấn chấn, khỏe mạnh, tất cả lo âu, căng thẳng dường như biến mất. Ông liền sử dụng nó giúp hàng ngàn người bệnh khắp nơi. Trải qua hàng ngàn năm, người dân vẫn truyền nhau về câu chuyện Galen và cây Nữ lang như một huyền thoại khắp châu Âu. 1 trong 5 cây thuốc có doanh thu cao nhất châu Âu Tại châu Âu, Nữ lang là thành phần chính của rất nhiều các thuốc an thần có nguồn gốc thảo dược thiên nhiên và là 1 trong 5 cây thuốc có doanh thu cao nhất. Tại Pháp mỗi năm đất nước này tiêu thụ từ 100 đến 150 tấn rễ cây Nữ lang để làm thuốc thay thế các loại thuốc an thần. PGS.TS.Nguyễn Duy Thuần nói về tác dụng giúp ngủ ngon của cây Nữ lang PGS.TS.Nguyễn Duy Thuần (Nguyên Viện trưởng viện nghiên cứu Y dược học Tuệ Tĩnh) cho biết: “Đã có nhiều nghiên cứu lâm sàng ở các nước như Mỹ, Thụy Sỹ, Đức chứng minh Nữ lang có tác dụng cải thiện chứng mất ngủ. Acid Valerenic và các dẫn xuất Valepotriates có trong cây Nữ lang giúp giải tỏa lo âu, căng thẳng. Từ đó giúp dễ ngủ, ngủ sâu, giảm số lần tỉnh giấc giữa đêm, sáng dậy tỉnh táo mà hoàn toàn an toàn, không gây mệt mỏi, nhờn thuốc, nghiện thuốc như thuốc Tây”. Sử dụng cây Nữ lang – “Vua của các thảo dược trị mất ngủ” như thế nào? Tuy Nữ lang được các chuyên gia thần kinh đánh giá là cây thuốc hàng đầu cho người mất ngủ nhưng đáng tiếc là cây thuốc này chủ yếu chỉ có ở khu vực châu Âu. Vì vậy, khi mà thông tin, khoa học chưa phát triển, đa phần người dân ở các nước châu Á, trong đó có Việt Nam không được sử dụng cây thuốc này từ khi mới bị mất ngủ. Thay vào đó phải sử dụng các loại thuốc an thần giúp ngủ ngay nhưng gây mệt mỏi, hại thần kinh, hại gan, thận, trầm cảm, nhờn thuốc, nghiện thuốc…Khiến cho bệnh ngày càng nặng, dễ chuyển thành mất ngủ kinh niên. May mắn, vào năm 2013, thông qua sự hợp tác khoa học, cây Nữ lang đã được đưa về Việt Nam và kết hợp với 1 số thảo dược Việt Nam như Bình vôi, Trinh nữ, Lá sen…để gia tăng hiệu quả. Bài thuốc này hiện được bào chế thành dạng viên tiện dụng cho người mất ngủ (trong sản phẩm Goldream) nhờ sự cố vấn công thức của PGS.TS.Nguyễn Duy Thuần (Nguyên Viện trưởng viện nghiên cứu Y dược học Tuệ Tĩnh). Sau khi sử dụng, người bệnh sẽ thấy tinh thần thoải mái, giải tỏa lo âu, căng thẳng, dễ ngủ, ngủ sâu, phục hồi thần kinh, phòng tránh mất ngủ kinh niên hiệu quả. >>>Để tìm mua sản phẩm Goldream (chứa Nữ lang + 5 – tryptomin), độc giả vui lòng xem TẠI ĐÂY >>>Xem chia sẻ kinh nghiệm thoát khỏi mất ngủ, khó ngủ, ngủ không sâu TẠI ĐÂY >>>Để được tư vấn về mất ngủ, độc giả vui lòng gọi 1800.6955 (miễn cước) Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh 