U20 Việt Nam: Từ ngạc nhiên đến... 'thất vọng'
Không đến mức tạo ra địa chấn, nhưng những gì mà đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn trình diễn xứng đáng nhận nhiều lời khen. Có điều xen lẫn lời khen là sự tiếc nuối, thậm chí... thất vọng khi U20 Việt Nam chỉ có 1 điểm trước U20 New Zealand.
Từ ngạc nhiên... Kịch bản khó có nhiều người mường tượng nổi: U20 Việt Nam trụ vững trước đối thủ được đánh giá mạnh hơn rất nhiều là U20 New Zealand. Rốt cục thì cái kịch bản khó tin ấy lại biến thành sự thật, kể cả đối với những người có niềm tin lớn vào đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn, cũng như đi theo đội bóng này suốt hành trình từ năm 2016 đến nay. U20 Việt Nam đã chơi một trận đấu ngoài sức tưởng tượng Người mộng mơ nhất cũng chỉ nghĩ đến kết quả hòa, nhưng là có được từ một trận đấu chật vật, rình rập cũng như đợi đối thủ mắc sai lầm và đội nhà "tranh thủ hơn... cao thủ". Thế nhưng, sau những gì mà U20 Việt Nam thể hiện trước U20 New Zealand, thậm chí chỉ cần ít phút sau khi bóng lăn mọi thứ đã thay đổi 180 độ. U20 Việt Nam đã khiến đối thủ lẫn người hâm mộ phải đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác bằng việc nhập cuộc đầy tự tin, nhiệt huyết như một đội chiếu trên, cùng lối chơi đầy hợp lý. Nhìn đoàn quân của thầy trò HLV họ Hoàng chơi bóng ở phần lớn thời gian của trận đấu, không ai có thể nghĩ đây là đại diện đến từ vũng của bóng đá thế giới. Và làm thay đổi suy nghĩ nhiều người... Lối chơi khoáng đạt đầy tốc độ, nhưng vẫn giữ được sự tổ chức chặt chẽ, các miếng đánh cũng vô cùng đa dạng là những gì mà U20 Việt Nam đưa ra để biến U20 New Zealand trở thành đội... chiếu dưới. Cứ nhìn gương mặt lo lắng thất thần của thủ thành Michel Woud, hay sự cau có từ Reese Cox rồi cả Myer Bevan...là đủ thấy, người xứ Kiwe đã hoảng loạn thế nào trước một U20 Việt Nam ở ít nhất hiệp đấu đầu tiên. đến thất vọng U20 New Zealand được đánh giá mạnh hơn, nhưng sau ít phút khai cuộc cũng tương tự như cách người ta phải nhìn nhận U20 Việt Nam, khi tất cả thay đổi 180 độ. Đội bóng đến từ Châu Đại Dương không mạnh như nhiều người nghĩ, kể cả món sở trường là chơi bóng bổng khi tận dụng chiều cao vượt trội cũng rất...thường. Thậm chí, ở thời điểm với ưu thế về thể lực U20 New Zealand ép sân ở phần lớn hiệp đấu thứ nhì thì đội bóng này cũng không phải là người chơi chủ động hơn so với U20 Việt Nam. Nhưng kết quả trước U20 New Zealand lại...hơi gây thất vọng Nhưng, rốt cuộc U20 Việt Nam lại không thể có 3 điểm - nếu nhìn vào những gì diễn ra trên sân, thì đây là nỗi thất vọng đầu tiên mà người hâm mộ dành cho thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn. Không thể không thất vọng khi đội bóng áo đỏ đã chơi vượt trội, tạo nhiều cơ hội ngon ăn, thậm chí là mười mươi với tình huống của Hoàng Đức ở cuối hiệp 2. Người ta có thể mừng vì đội nhà đi vào lịch sử, cảm ơn ông Tuấn "con" vì đã mát tay tạo ra một đội bóng khá hoàn hảo như hiện tại, nhưng cũng không vì thế mà quên... U20 Việt Nam không thắng. Và điều này, đương nhiên cũng có một phần lỗi không hề... nhẹ từ  HLV Hoàng Anh Tuấn , khi chưa thể điều tiết nhịp độ trận đấu cho các học trò khiến khoảng nửa cuối trận đấu chủ yếu tập trung... phá bóng. Nếu tinh quái hơn nữa, và điều chỉnh trận đấu ổn hơn U20 Việt Nam sẽ vẫn đủ thể lực để khiến đối thủ xanh mặt như 30 phút đầu hiệp 1, đồng thời cơ hội chiến thắng là cao hơn rất nhiều. Nhưng, bóng đá thì không có chữ "nếu" nên một trận hòa với cách chơi bóng khá toàn diện từ U20 Việt Nam cũng là rất ổn. Và nỗi thất vọng không thắng trận cũng sẽ nhẹ nhàng hơn, khi nghĩ đến những gì mà nền bóng đá của chúng ta đang có... Đồng thời, cũng nên hiểu rằng với nhiều cầu thủ trẻ của Việt Nam sân chơi  U20 Thế giới  là một điều gì đó lớn lao để không thể tránh được tâm lý ổn nhất có thể. Nghĩ thế, để tin rằng phía trước U20 Việt Nam là một tương lai rất mở, và sẽ ít đi cảm giác vừa mừng, vừa tiếc như trận đấu với U20 New Zealand Duy Nguyễn 