Bắt đối tượng giết em trai rồi cố thủ trong nhà, trưởng công an xã bị thương
Trong quá trình vây bắt một đối tượng giết người rồi cố thủ trong nhà, một đồng chí trưởng công an xã ở Thừa Thiên – Huế đã bị thương.
Ngày 23/5, thông tin từ Công an huyện Nam Đông, tỉnh Thừa Thiên – Huế cho biết, đơn vị vừa bắt giữ đối tượng Đoàn Văn Lòn (SN 1968), trú tại thôn 8, xã Hương Hòa, huyện Nam Đông để điều tra, làm rõ hành vi giết người. Đối tượng Đoàn Văn Lòn tại cơ quan công an. Theo cơ quan công an, vợ chồng ông Lòn xảy ra mâu thuẫn. Vào khoảng 20h ngày 22/5, em trai của Lòn là Đoàn Văn Ch. có đến khuyên can 2 vợ chồng. Trong quá trình can ngăn, Lòn và Ch. đã xô xát với nhau. Trong cơn say, Lòn chạy xuống bếp lấy dao và đâm vào phía trên ngực Ch. khiến người này tử vong trên đường đi cấp cứu. Nhận được tin báo, Công an huyện Nam Đông đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Lúc này, đối tượng Lòn dùng dao cố thủ trong nhà. Qua nhiều giờ vận động, đối tượng vẫn ngoan cố và có biểu hiện chống trả. Đến 2h30 phút ngày 23/5, đối tượng Lòn phá cửa hòng tẩu thoát nhưng đã bị lực lượng chức năng bắt giữ. Trong quá trình vây bắt Lòn, đồng chí Võ Thành Cương, Trưởng công an xã Hương Hòa đã bị thương ở cánh tay phải. Anh nhanh chóng được người dân đưa đi cấp cứu ở bệnh viện đa khoa huyện Nam Đông. Hiện cơ quan công an đang trong quá trình lấy lời khai, điều tra làm rõ hành vi gây án để xử lý đối tượng Lòn theo quy định của pháp luật. Lê Công Thành 