Cuộc đổ bộ gần 500 năm lịch sử của người Bồ Đào Nha lên Oecusse
Rộng 814 km2 với những bãi biển đẹp tuyệt trần và rặng núi đẹp mê hồn, Oecusse là nơi mà những thủy thủ Bồ Đào Nha và các nhà truyền giáo lần đầu tiên đặt chân lên khi phát hiện ra đảo Timor.
Oecusse nằm lọt trong đảo Tây Timor của Indonesia. (Ảnh: Google Earth) Rộng 814 km2 với những bãi biển đẹp tuyệt trần và rặng núi đẹp mê hồn, Oecusse không chỉ đặc biệt bởi là khu vực thuộc chủ quyền Timor Leste nhưng tách rời với phần đất liền của quốc gia này và nằm biệt lập trong lãnh thổ Indonesia (đảo Tây Timor), đây còn là nơi mà những thủy thủ Bồ Đào Nha và các nhà truyền giáo lần đầu tiên đặt chân lên khi họ phát hiện ra Timor Leste gần 500 năm trước. Phóng viên VietnamPlus đã có cuộc hành trình về mảnh đất lịch sử Oecusse – hay còn gọi là Oecussi-Ambeno, bởi nó là tên của hai vương quốc cổ xưa trên hòn đảo này, trong đó Ambeno tồn tại từ trước khi chế độ thực dân được thiết lập tại đây vào khoảng năm 1556. Từ thủ đô Dili của Timor Leste, bạn có thể đi tới Oecusse trong vòng nửa giờ bằng máy bay hạng nhẹ. (Ảnh: Trần Long/Vietnam+) Những rặng núi đẹp như trong tranh ở Oecusse. (Ảnh: Trần Long/Vietnam+) Những bãi biển rộng và thoải ở đây thích hợp cho hoạt động lặn biển. (Ảnh: Trần Long/Vietnam+) Phóng viên VietnamPlus đã có cuộc hành trình về mảnh đất lịch sử Oecusse – hay còn gọi là Oecussi-Ambeno. (Ảnh: Trần Long/Vietnam+) Chính phủ Timor Leste đã khởi động cho kế hoạch đầy tham vọng, biến Oecusse thành đặc khu kinh tế. (Ảnh: Trần Long/Vietnam+) Cây cầu dài 380m này sẽ nối Oecusse tới lãnh thổ Indonesia với kế hoạch miễn thị thực qua lại của công dân 2 nước. (Ảnh: Trần Long/Vietnam+) Chỉ qua một con sông, người ta đã có thể đặt chân lên đảo Tây Timor của Indonesia. (Ảnh: Trần Long/Vietnam+) Tượng đài kỷ niệm được đặt tại chính nơi mà những thủy thủ Bồ Đào Nha và các nhà truyền giáo lần đầu tiên đặt chân lên khi phát hiện ra đảo Timor gần 500 năm trước. (Ảnh: Trần Long/Vietnam+) Tượng đài kỷ niệm được đặt tại chính nơi mà những thủy thủ Bồ Đào Nha và các nhà truyền giáo đặt chân lên khi phát hiện ra đảo Timor gần 500 năm trước . (Ảnh: Trần Long/Vietnam+) Vào thời điểm đó, những thày tu dòng Dominican lần đầu tiên đặt chân lên một làng chài nhỏ bé. (Ảnh: Trần Long/Vietnam+) Đây là nơi họ tiếp xúc đầu tiên với những cư dân của hòn đảo. (Ảnh: Trần Long/Vietnam+) Hình bóng của những người thổ dân gần 500 năm trước. (Ảnh: Trần Long/Vietnam+) Sau đó ít lâu, vào năm 1569, ngôi làng có tên 'Alifao' (hay còn gọi là Lifau) đã xuất hiện trên một tấm bản đồ hàng hải của người châu Âu. (Ảnh: Trần Long/Vietnam+) Khu vực tượng đài ở làng chài này hiện là nơi thu hút rất đông du khách tới Oecusse. (Ảnh: Trần Long/Vietnam+) Với những thương nhân Bồ Đào Nha buôn gỗ đàn hương, Lifau là địa điểm lý tưởng để đổ bộ vì nơi đây nằm về phía Nam căn cứ của họ ở quần đảo Solor . (Ảnh: Trần Long/Vietnam+) Vào năm 1641, những thày tu dòng Dominican đã rửa tội cho các gia đình hoàng tộc Ambeno. (Ảnh: Trần Long/Vietnam+) Những cư dân hiện nay ở Oecusse. (Ảnh: Trần Long/Vietnam+) Nụ cười thân thiện đón chào du khách. (Ảnh: Trần Long/Vietnam+) Khi tiếp xúc với phóng viên VietnamPlus, những em học sinh ở đây giao tiếp khá thân thiện bằng một thứ tiếng Anh rành rọt. (Ảnh: Trần Long/Vietnam+) Một cửa hàng tạp hóa nhỏ của cư dân Oecusse. (Ảnh: Trần Long/Vietnam+) Đập nước tưới trên sông Tono. (Ảnh: Trần Long/Vietnam+) Hệ thống đập này cung cấp nước tưới cho khoảng 1.117ha lúa. (Ảnh: Trần Long/Vietnam+) Nhóm thanh niên vui chơi, ca hát bên bờ đập. (Ảnh: Trần Long/Vietnam) Trẻ em Oecusse bơi nghịch trên các con kênh dẫn nước. (Ảnh: Trần Long/Vietnam) Một góc dân cư trù phú của vùng Oecusse. (Ảnh: Trần Long/Vietnam) 