Nàng thơ Elle Fanning và Nicole Kidman chiếm lĩnh thảm đỏ LHP Cannes 2017
Elle Fanning và Nicole Kidman là hai bóng hồng rực rỡ nhất thảm đỏ LHP Cannes những ngày qua
Elle Fanning và Nicole Kidman là hai bóng hồng rực rỡ nhất thảm đỏ LHP Cannes những ngày qua Liên hoan phim Cannes là sự kiện thu hút nhiều gương mặt lớn của làng điện ảnh. Tuy nhiên những ngày qua hầu hết bị lu mờ trước hai nàng thơ Elle Fanning và Nicole Kidman. Một già, một trẻ với gu ăn mặc ấn tượng đã đánh bật các tên tuổi còn lại. Nữ diễn viên Nicole Kidman diện bộ váy mạ vàng theo phong cách Riviera sang trọng, có ngực áo xẻ hình lỗ khóa, mép váy xếp li nhẹ nhàng uyển chuyển. Không khoe da thịt, không quá hào nhoáng, bộ trang phục này kết hợp hoàn hảo với thần thái của ngôi sao hạng A này. Được biết đây là sản phẩm được nhà thiết kế nổi tiếng Julia von Boehm làm riêng cho Nicole. Nicole Kidman đẹp bất ngờ ở độ tuổi U50, cô mặc chiếc váy của nhà thiết kế nổi tiếng Julia von Boehm làm riêng cho mình. Sánh vai cùng đàn chị Nicole Kidman là diễn viên trẻ Elle Fanning. Cô tham dự lễ ra mắt bộ phim How to Talk to Girls với tư cách một trong 2 nữ chính. Mới 19 tuổi, nhưng màn dạo bước trên thảm đỏ Cannes của cô lại thu hút mọi ánh nhìn và ống kính phóng viên. Cô diện bộ váy màu xanh ngọc, thiết kế hoa văn 3D ở ngực và đuôi, đi kèm các chi tiết ánh bạc. Phần ngực khoét sâu cũng như phần lưng hở hoàn toàn, tuy nhiên lại không hề phản cảm. Bộ váy Gucci trang nhã thanh thoát của Elle Fanning tại Cannes 2017. Cô diện bộ váy màu xanh ngọc, thiết kế hoa văn 3D ở ngực và đuôi, đi kèm các chi tiết ánh bạc. Phần ngực khoét sâu cũng như phần lưng hở hoàn toàn, tuy nhiên lại không hề phản cảm. Đây là bộ váy nằm trong bộ sưu tập Fall Ready-To-Wear 2017 của hãng Gucci, do nhà thiết kế lừng danh nước Ý Alessandro Michele đảm nhiệm Với bộ trang phục này, Elle Fanning nhận được lời khen nồng nhiệt từ người hâm mộ. Các tạp chí thời trang như Vogue, ELLE, Fashion Magazine đều nhất trí xếp cô là người mặc đẹp nhất trên thảm đỏ Cannes ngày thứ 5, vượt lên những gương mặt đình đám khác như người mẫu Bella Hadid, Emily Ratajkowski, diễn viên Jessica Chastain... Tạp chí Vogue nhận định cô sở hữu "vẻ trưởng thành đầy quyến rũ, như bước ra từ một câu chuyện thần tiên thời hiện đại". Đây là bộ váy nằm trong bộ sưu tập Fall Ready-To-Wear 2017 của hãng Gucci, do nhà thiết kế lừng danh nước Ý Alessandro Michele đảm nhiệm. Theo tạp chí thời trang Vogue, không có chiếc váy nào trong bộ sưu tập có giá dưới 8000$. Elle Fanning là gương mặt quen thuộc của Gucci từ lâu. Điển hình là ở LHP Cannes 2016, trong dịp ra mắt bộ phim The Neon Demon, cô cũng diện một bộ đầm hồng nhạt của hãng này. Minh Nguyễn 