Khởi tố nguyên Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Phí Thái Bình
Ngày 22/5, Cơ quan điều tra Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can đối với ông Phí Thái Bình, nguyên phó chủ tịch UBND TP Hà Nội, nguyên chủ tịch HĐQT Tổng công ty Vinaconex để điều tra về hành vi “Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Tổng Cty CP Xuất nhập khẩu và xây dựng Việt Nam (Vinaconex).
Hiện trường đường ống nước sông Đà bị vỡ. Cơ quan điều tra Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can đối với ông Phí Thái Bình, nguyên phó chủ tịch UBND TP Hà Nội, nguyên chủ tịch HĐQT Tổng công ty Vinaconex để điều tra về hành vi “Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Tổng Cty CP Xuất nhập khẩu và xây dựng Việt Nam (Vinaconex). CQĐT xác định hành vi của ông Phí Thái Bình có liên quan đến giai đoạn ông Bình làm Chủ tịch HĐQT Vinaconex, chủ đầu tư dự án đường ống dẫn nước sạch sông Đà. Dự án nước sạch sông Đà – Hà Nội do Tổng Công ty Vinaconex làm chủ đầu tư, với tổng mức đầu tư là 1.450 tỷ đồng. Năm 2009, dự án được nghiệm thu đưa vào sử dụng, trong quá trình vận hành khai thác tuyến ống liên tục xảy sự cố. Từ tháng 2/2012 – 9/2015, tuyến ống dẫn nước đã bị vỡ 14 lần, phá hủy 18 cây ống composite cốt sợi thủy tinh, khiến doanh nghiệp khai thác phải chi hơn 13,4 tỷ đồng để sửa chữa, khắc phục sự cố. Bên cạnh đó, doanh nghiệp khai thác phải dừng cấp nước sạch sinh hoạt trong thời gian 343 giờ, với lượng nước ngừng cấp là hơn 1,5 triệu m3 nước, làm ảnh hưởng đến sinh hoạt của 177 nghìn hộ dân trên địa bàn Hà Nội. Kết quả giám định của Bộ Xây dựng cho thấy, nguyên nhân gây ra sự cố do chất lượng ống cốt sợi thủy tinh không đảm bảo yêu cầu thiết kế, độ bền không đạt 50 năm như yêu cầu của dự án… Vào tháng 3/2016, Viện KSND Tối cao đã ra cáo trạng truy tố 9 bị can liên quan tới việc đường ống dẫn nước Sông Đà liên tục bị vỡ về tội “vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Tổng Công ty xuất nhập khẩu và xây dựng Việt Nam. Trong số 9 bị can bị truy tố có các ông Hoàng Thế Trung, nguyên Giám đốc và Nguyễn Văn Khải, nguyên Phó giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng hệ thống cấp nước Sông Đà – Hà Nội (Ban QLDA); Trần Cao Bằng, nguyên Giám đốc và Vũ Thanh Hải, nguyên Phó giám đốc Công ty cổ phần ống sợi thủy tinh Vinaconex; Đỗ Đình Trì, nguyên Trưởng đoàn tư vấn giám sát của Công ty cổ phần nước và môi trường Việt Nam – Bộ Xây dựng. Đến ngày 31/5, TAND thành phố Hà Nội đã trả hồ sơ vụ án “Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” làm 18 lần vỡ đường ống nước sông Đà để yêu cầu làm rõ trách nhiệm của một số cá nhân nguyên là thành viên Hội đồng quản trị Tổng công ty Vinaconex và lấy lời khai của nguyên đơn dân sự là đại diện Công ty Cổ phần nước sạch Vinaconex. Sau đó, Lãnh đạo Viện KSND tối cao vừa có chỉ đạo xem xét vụ việc “không khởi tố lãnh đạo Vinaconex” liên quan vụ án "vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng" làm 18 lần vỡ đường ống nước sông Đà, gây ảnh hưởng tới hàng trăm nghìn hộ dân... Dương Lê 