Lý do Bảo Anh không được theo chân Hồ Quang Hiếu đến 'miền đất nóng'
Nam ca sĩ bất chấp hiểm nguy để được thưởng ngoạn nhiều cảnh đẹp hoang sơ của đất nước này.
Dù hiếm hoi ra mắt sản phẩm mới nhưng Hồ Quang Hiếu vẫn là một trong những ca sĩ đắt show hàng đầu showbiz Việt. Sau thời gian miệt mài đi hát từ Nam ra Bắc, mới đây, nam ca sĩ đã tự thưởng bản thân một chuyến du lịch ngắn ngày khám phá Pakistan. Tuy nhiên, trái với sự kỳ vọng và háo hức khám phá, mạo hiểm lúc đầu, bạn trai Bảo Anh đã có những trải nghiệm “nhớ đời” chỉ sau vài ngày đặt chân đến đất nước này. Lần đầu đến Pakistan, Hồ Quang Hiếu đã có những trải nghiệm "nhớ đời". Chia sẻ với chúng tôi, Hồ Quang Hiếu cho biết đến nơi anh mới biết là khu vực là điểm "nóng" chiến sự. Vì thế anh thậm chí không thể du ngoạn tự túc, mà phải được công ty du lịch bảo lãnh. Mỗi bước đi của đoàn đều được kiểm soát gắt gao. Bạn trai Bảo Anh cho biết, anh được thể nghiệm cuộc sống với những dạng lều trại hoang dã như kiểu phượt ở Việt Nam.  Dù là vùng đất "nóng" và nhiều nguy hiểm nhưng bù lại, Hồ Quang Hiếu vẫn được chiêm ngưỡng nhiều khung cảnh hoang sơ, tuyệt đẹp. Nam ca sĩ không quên tạo dáng trước thung lũng đầy hoa cỏ dại, hay đỉnh núi quanh năm phủ tuyết trắng,... mà anh may mắn đặt chân đến trong chuyến đi lần này. Anh nói: “Nếu các bạn có ý định khám phá Pakistan như Hiếu, đừng quên chuẩn bị kỹ lưỡng thuốc men, các vật dụng cần thiết để tránh trường hợp xấu xảy ra”, nam ca sĩ gợi ý cho những ai thích khám phá các điểm đến mới lạ giống anh. Loạt ảnh đẹp ở Pakistan được Hồ Quang Hiếu ghi lại bằng điện thoại. Nam ca sĩ bất chấp hiểm nguy để được thưởng ngoạn nhiều cảnh đẹp hoang sơ của đất nước này. Do điểm đến khá nguy hiểm nên lần này, Hồ Quang Hiếu chỉ đi một mình cùng bạn bè mà không có bạn gái Bảo Anh. Nam ca sĩ vui vẻ chụp ảnh cùng người dân địa phương. 