U20 Việt Nam 'đánh rơi' chiến thắng ngày ra quân World Cup 2017!
Đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn đã có trận đầu ra quân tại U20 World Cup 2017 hết sức ấn tượng. Nếu may mắn hơn, U20 Việt Nam đã có được trọn vẹn 3 điểm trước đối thủ U20 New Zealand!
U20 Việt Nam hòa ấn tượng trong ngày ra quân. Ảnh: Thanh Niên Trước trận đấu nhiều người tỏ ra lo ngại cho U20 Việt Nam khi đội bóng của chúng ta không có kinh nghiệm ở đấu trường tầm cỡ thế giới. Đối thủ ở trận ra quân là U20 New Zealand lại sở hữu lối chơi châu Âu với thể lực dồi dào và chiều cao vượt trội (trung bình hơn 1m80). Thế nhưng U20 Việt Nam đã khiến tất cả phải bất ngờ với lối chơi khoa học, chặt chẽ trong phòng ngự và mạnh mẽ khi phản công. Đáng tiếc là may mắn đã không mỉm cười với thày trò ông Hoàng Anh Tuấn. Ở trận đấu này, HLV Hoàng Anh Tuấn sử dụng Quang Hải ở vị trí tiền vệ trung tâm thay cho Quang Đại chưa sẵn sàng ra sân. Phía trên là tiền đạo Đinh Thanh Bình của Hoàng Anh Gia Lai. Bị đánh giá yếu hơn đối thủ đối thủ, U20 Việt Nam gây bất ngờ khi chủ động chơi tấn công ngay sau hồi còi khai cuộc. Lối chơi chủ động của đoàn quân HLV Hoàng Anh Tuấn khiến New Zealand tỏ ra e dè và thận trọng ở những phút tiếp theo. Đáng ngạc nhiên là U20 Việt Nam mới là đội tạo ra cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Phút 14, Đức Chinh có pha tạt bóng rất thuận lợi từ cánh phải vào cho Thanh Bình. Cầu thủ số 10 của U20 Việt Nam có pha hãm bóng kỹ thuật loại bỏ toàn bộ hàng thủ New Zealand nhưng đáng tiếc là cú sút quá vội của anh đã đi thiếu chính xác. Lối chơi áp sát, không ngại va chạm và bọc lót tốt của U20 Việt Nam đã gây ra rất nhiều khó khăn cho các cầu thủ áo trắng. Các miếng đánh biên và tấn công trung lộ của New Zealand vì vậy cũng không thể phát huy. Đội bạn buộc phải sử dụng rất nhiều đường chuyền dài vượt tuyến cho Myer Bevan ở phía trên nhưng cầu thủ số 19 hoàn toàn bị hàng thủ U20 Việt Nam “giam lỏng”. Khắc chế được lối chơi của đối thủ, U20 Việt Nam tự tin triển khai các pha phối hợp bật nhả bóng ngắn rất nhuần nhuyễn. Đội bóng áo đỏ tạo ra không ít sức ép về phía khun g thành đối phương. Thống kê cho thấy U20 Việt Nam kiểm soát bóng tới 58% so với 42% của đội bạn trong hiệp 1. Phút 33, cơ hội ngon ăn tiếp theo đến với U20 Việt Nam. Sau pha đón hụt bóng của đồng đội, Lương Hoàng Nam băng lên từ tuyến 2 dứt điểm. Bóng chạm chân hậu vệ New Zealand đổi hướng khiến thủ thành Woud phải vất vả bay người cản phá. Phút 38, trọng tài mắc sai lầm nghiêm trọng khi không cho U20 Việt Nam được hưởng penalty, sau khi hậu vệ Reese Cox để tay chạm bóng trong vòng cấm. Những phút cuối hiệp 1, Woud phải liên tục rời khỏi khung gỗ để giải nguy cho đội nhà trước sức ép lớn của U20 Việt Nam. Bước sang hiệp 2, U20 New Zealand gia tăng sức tấn công nhằm phá hệ thống phòng ngự của U20 Việt Nam. Các cầu thủ áo trắng tạo ra khá nhiều cơ hội nhưng đều không một lần đánh bại được thủ thành Tiến Dũng. Về phần mình, U20 Việt Nam không hề có ý định chịu trận để tìm kiếm trận hòa. Cầu thủ áo đỏ sẵn sàng chơi ăn miếng, trả miếng với đối thủ và tạo ra hiệp 2 thực sự sôi động. Trong khoảng 15 phút cuối trận, U20 New Zealand tạo ra liên tiếp sóng gió về phía khung thành của U20 Việt Nam. Tuy nhiên, may mắn cộng với tài năng của Tiến Dũng đã giúp đội nhà giữ sạch lưới. Phút 75, U20 New Zealand tạo ra tình huống cực kỳ nguy hiểm trước khung thành của U20 Việt Nam. Sau tình huống lộn xộn, cầu thủ mới vào sân Rogerson nhanh chân dứt điểm nhưng bị Tiến Dũng cản phá. Cơ hội ngon ăn nhất kể từ đầu trận đến với U20 Việt Nam ở phút 86. Đức Chinh đột phá bên cánh trái trước khi căng ngang cho Hoàng Đức băng vào dứt điểm khi khung thành đối phương đã bỏ trống. Thế nhưng Hoàng Đức lại sút bóng vọt xà trong sự tiếc nuối của đồng đội và HLV Hoàng Anh Tuấn. Trong vài phút bù giờ ngắn ngủi, U20 New Zealand tung ra 3 pha dứt điểm nhưng đều không thể đưa bóng vào lưới. Hòa 0-0 ở trận ra quân, U20 Việt Nam đã có màn chào sân với bóng đá thế giới hết sức ấn tượng và chắc chắn sẽ khiến các đối thủ còn lại ở bảng E phải dè chừng ở những trận đấu tiếp theo. Đội hình xuất phát: U20 Việt Nam: Tiến Dũng, Tấn Tài, Tấn Sinh, Đình Trọng, Văn Hậu; Minh Dĩ, Quang Hải, Hoàng Nam, Văn Hào, Thanh Bình, Đức Chinh. U20 New Zealand: Michael Woud, Dane Ingham, Hunter Ashworth, Sean Liddicoat, Jack-Henry Sinclair, Reese Cox, Noah Billingsley, Moses Dyer, Clayton Lewis, Henry Cameron, Myer Bevan. Minh Quang 