Con dâu tôi là kẻ lừa đảo
Hai lần con dâu tôi đi lừa người ta với số tiền lớn rồi tiêu hết, chỉ đến khi có người đến đòi chúng tôi mới biết chuyện…
Hai lần con dâu tôi đi lừa người ta với số tiền lớn rồi tiêu hết, chỉ đến khi có người đến đòi chúng tôi mới biết chuyện… (Ảnh minh họa) Tôi chưa bao giờ nghĩ có ngày mình lại phải lên báo để tâm sự chuyện gia đình, nhất lại là chuyện về cô con dâu tôi đã từng tin tưởng, yêu thương. Con dâu và con trai tôi quen nhau trong một lần con dâu về quê tôi thực tập, lúc đó con trai tôi đang học năm cuối, còn con dâu đang học năm thứ 2 đại học. Khi biết con trai có tình cảm với cô gái đó, tôi đã rất ưng ý, vì không chỉ xinh đẹp, hay nói, lễ phép, con dâu tôi còn rất khéo léo trong việc ứng xử với những người xung quanh. Cuối năm đó con trai tôi đi làm, công việc ổn định, nên chỉ chờ con dâu ra trường là hai đứa làm đám cưới. Cưới xong, hai đứa lên thành phố sống và làm việc. Để thuận tiện cho hai đứa, chúng tôi cũng đã mua một căn chung cư nhỏ trên thành phố. Thời gian đầu, con trai đi làm còn con dâu tôi đi xin việc làm, sau vài tháng tôi thấy con dâu nói đã xin được việc làm trên thành phố, với mức lương khá cao. Vợ chồng tôi rất mừng và lại càng yêu quý con dâu hơn. Khi con dâu sinh cháu, tôi cũng lên chăm sóc và khi cháu tròn một tuổi thì tôi đón về quê ở với ông bà để tiện cho bố mẹ đi làm. Cứ nghĩ con dâu có công việc làm ổn định, nhưng gần đây tôi mới biết con dâu không xin được việc làm và chẳng có nghề ngỗng gì ra hồn. Để có tiền, con dâu tôi đi lừa đảo người ta, số tiền lên đến vài chục triệu đồng và không có khả năng trả. Vợ chồng tôi và con trai phải đứng ra trả nợ giúp, nếu không người ta sẽ kiện ra tòa. Cứ tưởng sau lần ấy, con dâu sẽ chừa mà rút kinh nghiệm. Ai ngờ, lần đầu tiên chưa được 1 năm, tuần trước lại có người đến nhà tôi đòi nợ, số tiền lần này không phải vài chục triệu mà lên đến cả trăm triệu đồng. Người ta nói, nếu không có tiền trả thì sẽ nhờ cơ quan chức năng can thiệp. Bây giờ tôi chẳng biết như thế nào, vợ chồng tôi cũng không dư giả gì, bao nhiêu năm làm việc bây giờ nghỉ hưu cũng chỉ có chút tiền dưỡng già, bây giờ mang trả hết thì lấy gì tiêu. Hơn nữa, đây là lần thứ 2, liệu sau lần này có lần thứ 3, thứ 4 nữa không. Càng suy nghĩ, tôi càng nhận thấy, đã đến lúc không thể chấp nhận một người con dâu như thế này nữa, nhưng cũng không biết phải làm như thế nào. Chẳng lẽ bắt con trai và con dâu ly dị, vậy thì cháu tôi sẽ thiệt thòi. Xin mọi người cho tôi lời khuyên. Theo Đất Việt 