Nhiều dự án lớn rơi vào 'tầm ngắm' của Kiểm toán Nhà Nước
Mới đây, Kiểm toán Nhà nước đã ban hành quyết định kiểm toán việc quản lý và sử dụng đất khu đô thị trên địa bàn TP Hà Nội giai đoạn 2013 - 2016.
Nhiều dự án lớn rơi vào "tầm ngắm" của Kiểm toán Nhà Nước. Theo quyết định này, nhiều dự án lớn của các đại gia tên tuổi nằm trong diện kiểm tra như: dự án Khu đô thị Nam đường vành đai 3 (giai đoạn 1) phường Đại Kim- Hoàng Mai của chủ đầu tư Bitexco; Dự án Khu trung tâm đô thị Tây Hồ của Chủ đầu tư công ty TNHH THT; Dự án Star City Center- Khu đô thị Đông Nam Trần Duy Hưng của ông ty CP và phát triển đô thị Ngôi sao xanh; Dự án Hải Đăng City (giai đoạn 1) phường Mai Dịch và phường Mỹ Đình 2... Kiểm toán nhà nước cho biết sẽ tập trung đánh giá việc chấp hành pháp luật, chính sách, chế độ quản lý tài chính, kế toán và chế độ đầu tư xây dựng của Nhà nước trong quản lý và sử dụng đất khu đô thị. Bên cạnh đó, cơ quan này cũng sẽ xem xét hiệu quả trong quản lý và sử dụng đất khu đô thị để phát hiện kịp thời hành vi tham nhũng, lãng phí, sai phạm trong quản lý và sử dụng đất khu đô thị. Lục Giang 