Hai cha con đi tù vì chiếc phong bì mừng cưới không có tiền
Cho rằng hàng xóm đi ăn đám cưới không bỏ tiền vào phong bì chúc mừng nên hai cha con đâm người trọng thương.
Ngày 22-5, TAND Cấp cao TP HCM xét xử đối với hai cha con Nguyễn Văn Mã (SN 1964) và Nguyễn Văn Anh (SN 1990, con trai của Mã– cùng ngụ tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu) cùng về tội “cố ý gây thương tích”. Bị cáo Nguyễn Văn Mã tại tòa Trước đó, TAND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu xử sơ thẩm, tuyên án bị cáo Mã 4 năm 6 tháng tù; bị cáo Anh 3 năm tù. Sau án sơ thẩm bị cáo Mã kháng cáo kêu oan. Theo bản án sơ thẩm, khoảng 10h ngày 8-12-2013, Mã đi ngang nhà chị Đỗ Thị Hoàn thì dừng lại chửi bới chị Hoàn vì cho rằng, chị này đi đám cưới con gái mình không bỏ tiền trong phong bì. Bị xúc phạm, chị Hoàn tức giận bưng nguyên ca nước đá hất vào mặt Mã. Lúc này, Mã túm tóc chị Hoàn giật ngã xuống đất, nhặt mảnh gạch vỡ đập vào đầu chị Hoàn. Thấy vậy, Nguyễn Công Danh (anh rể bên chồng của chị Hoàn) chạy lại đấm 2 cái vào mặt Mã. Tiếp đó Mã rút dao ra hăm dọa. Cùng lúc, Nguyễn Văn Anh cầm dao chạy bộ đến hiện trường. Hoàn gọi điện thoại báo cho chồng là Lê Hồng Đẹp biết bị Mã đánh. Đẹp liền chạy đến, thấy Mã đang cầm dao chỉ vào nhà mình chửi bới nên đã tăng ga, đâm xe vào người Mã, khiến Đẹp và xe cùng bị ngã. Lúc này, Anh và Mã xông đến đánh nhưng anh Đẹp bỏ chạy thoát. Anh Danh từ trong nhà bước ra định can ngăn thì bị cha con Mã cầm dao xông đến đâm trúng ngực gây thương tích 13%. Tại phiên tòa phúc thẩm, HĐXX tuyên hủy bản án sơ thẩm, điều tra xét xử lại. Theo tòa, do không xác định được con dao gây án và cũng cần làm rõ thêm một số nội dung liên quan khác. 