Đi tù vì hậm hực chuyện hàng xóm đi cưới phong bì... rỗng
Bực tức hàng xóm đi ăn cưới bằng phong bì rỗng, Mã gây sự dẫn đến xô xát rồi đâm trọng thương một người.
Bị cáo Nguyễn Văn Mã tại phiên tòa (Ảnh: Vietnamnet) Ngày 22/5, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm theo đơn kháng cáo kêu oan của bị cáo Nguyễn Văn Mã (54 tuổi, ngụ huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu) và Nguyễn Văn Anh (27 tuổi, con trai Mã) về tội “Cố ý gây thương tích”, báo vietnamnet.vn đưa tin. Theo điều tra, khoảng 10h ngày 8/10/2013, Mã chạy xe máy ngang qua nhà của bà Phúc (xã Tân Lâm, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu) thì thấy chị Hoàn đang ngồi chơi ở đây. Mã dừng xe rồi chửi bới chị Hoàn vì cho rằng chị này đi ăn đám cưới con gái mình mà không bỏ tiền. Tức giận, chị Hoàn dùng ca nước đá ném vào mặt của Mã. Mã liền xông đến đánh chị Hoàn. Nghe tin Hoàn bị đánh, vợ chồng chị Hoa (chị chồng của Hoàn) và anh Nguyễn Công Danh đi ra can ngăn nhưng Mã dùng dao tấn công cả 2, vợ chồng anh Danh bỏ chạy vào nhà 1 người dân để trốn. Hay tin bố đang đánh nhau, Văn Anh cầm theo một tuýp sắt và một con dao ra hỗ trợ. Cùng lúc, chị Hoàn gọi cho chồng là anh Lê Hồng Đẹp về giải quyết. Chạy xe máy về đến nhà, anh Đẹp phi thẳng xe vào người Mã khiến cả hai ngã lăn ra đường. Theo báo Dân Trí, Mã cùng con trai xông đến đánh khiến anh Đẹp phải bỏ chạy. Thấy vậy, anh Danh chạy ra can ngăn thì bị hai cha con Mã đâm nhiều nhát vào người. Người dân đến đưa Danh đi cấp cứu kịp thời nên may mắn thoát chết và để lại thương tật 13%. Vụ án này sau đó được cấp sơ thẩm đưa ra xét xử sơ thẩm hai lần, lần một hai bị cáo bị truy tố về tội “Giết người” và bị cáo Mã bị tuyên phạt 6 năm tù, bị cáo Anh bị tuyên phạt 5 năm tù. Đến tháng 11/2015, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã tuyên hủy bản án sơ thẩm vì xét thấy cấp phúc thẩm vi phạm nhiều về tố tụng. Đến phiên xét xử sơ thẩm lần hai, TAND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tuyên phạt Mã 4 năm 6 tháng tù, Anh 3 năm tù về tội "cố ý gây thương tích". Mã và Anh tiếp tục có đơn kháng cáo. Tại phiên tòa sáng 22/5, Anh đã rút kháng cáo còn Mã vẫn kháng cáo kêu oan. Mã cho rằng mình không đâm anh Danh như bản án sơ thẩm đã quy kết. Bị cáo Mã khai rằng người đâm anh Danh là Nguyễn Văn Anh, trong quá trình điều tra chỉ vì thương con nên ông mới nhận tội thay. Đồng thời, bị cáo Mã cho rằng cơ quan điều tra chưa thực nghiệm hiện trường, lời khai của nhân chứng là phía người bị hại nên không được khách quan, không xác định được con dao gây án. Đại diện Viện KSND cấp cao tại TPHCM cho rằng trong vụ án này còn nhiều điểm mâu thuẫn vẫn chưa được làm rõ. Mặt khác cơ quan điều ra yêu cầu giám định con dao màu đỏ nhưng kết quả giám định con dao gây án lại màu vàng. Vì vậy, đại diện Viện KSND đề nghị hủy toàn bộ bản án sơ thẩm. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định kết quả giám định không phù hợp với yêu cầu giám định vì vậy cần hủy bản án sơ thẩm, trả hồ sơ về Viện KSND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu giám định lại con dao gây án, cũng như xác định rõ ai là người trực tiếp gây ra thương tật cho bị hại. An An (Tổng hợp) 