U20 Việt Nam mất 2 năm ròng rã cho màn ra mắt World Cup ấn tượng
HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết thành công của U20 Việt Nam nhờ quá trình chuẩn bị dài hơi, chu đáo cũng như sự giúp đỡ tích cực từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) cũng như các CLB.
Tối 22/5, U20 Việt Nam đã làm nên lịch sử khi trở thành đội Đông Nam Á đầu tiên có điểm ở sân chơi này sau trận hòa 0-0 với U20 New Zealand. Theo Fox Sports Asia, đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn đã có màn trình diễn tốt, kết hợp giữa kỹ thuật và tốc độ tuyệt vời. Trả lời phóng viên Scott McIntyre, ông Tuấn nhấn mạnh thành quả đạt được không phải ngẫu nhiên. Nó là kết quả tất yếu khi đội có sự chuẩn bị dài hơi. HLV U20 Việt Nam nói: "Từ tháng 6/2015 tôi đã làm việc với đội, khi đó các cầu thủ mới 17 tuổi. Đội tham gia một số giải đấu của khu vực và châu lục trong năm 2015, 2016. VFF quyết định đầu tư vào bóng đá trẻ, đó là lý do tại sao tôi có thời gian làm việc dài cùng đội". Theo ông Tuấn, một số đội gặp rắc rối vì lịch thi đấu của giải VĐQG. Tuy nhiên, U20 Việt Nam được tạo điều kiện tối đa. V.League tạm nghỉ trong hơn 2 tháng, giúp đội có sự chuẩn bị tốt nhất cho giải đấu tại Hàn Quốc. HLV Hoàng Anh Tuấn rất biết ơn về điều này. Ông Tuấn lao vào sân động viên học trò, không để họ gục ngã xuống sân. Chiến lược gia người Khánh Hòa tâm sự mình có phần may mắn khi thừa hưởng một lứa cầu thủ có nền tảng tốt từ các CLB nổi tiếng như HAGL, Hà Nội. Vì thế khi lên đội U20 Việt Nam, ông không phải chỉnh sửa kỹ thuật của họ nhiều mà tập trung thay đổi tâm lý cũng như tìm ra cách chơi phù hợp. “Trong bóng đá, kỹ thuật rất quan trọng nhưng tâm lý có vai trò không kém. Vì vậy trong tập luyện, chúng tôi rèn mọi thứ từ chiến thuật, kỹ thuật nhưng cũng truyền cho họ niềm tin và động lực. Triết lý của tôi là làm việc chăm chỉ với tham vọng, mục tiêu rõ ràng. Tôi đã nói với các cầu thủ rằng đội bóng có cơ hội để làm nên lịch sử và họ đến đây với niềm tin tuyệt đối”, HLV Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh. "Cầu thủ U20 Việt Nam phải tự hào về bản thân mình, họ phải đứng lên và nhìn về phía trước", HLV Hoàng Anh Tuấn Màn trình diễn của The Golden Stars (Những ngôi sao vàng - biệt danh của đội theo Fox Sports Asia) khiến truyền thông thế giới bất ngờ. Các học trò của ông Tuấn chơi tự tin, chủ động không hề thua kém đối thủ về thể lực dù thể hình của U20 Việt Nam hạn chế hơn. HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết đã thay đổi triết lý để đối phó với những đội bóng to khỏe hơn đến từ những nền bóng đá tiên tiến nhất trên thế giới. Các đội trong bảng E gồm U20 Pháp, U20 New Zealand và U20 Honduras đều được đánh giá trội hơn U20 Việt Nam về khoản này. Một trong những hình ảnh đáng chú ý nhất là khi vừa kết thúc trận đấu, HLV Hoàng Anh Tuấn lao vào sân yêu cầu tất cả học trò đứng dậy khi thấy một số người gục ngã. Trả lời phóng viên, ông Tuấn giải thích: “Tôi muốn dạy họ rằng, ngay cả khi bạn thắng hay thua cũng phải đứng lên. Bạn không được phép gục ngã. Các cầu thủ phải biết tự hào về bản thân, phải đứng lên và nhìn về phía trước”. “Lối chơi cơ bản của chúng tôi là thi đấu thông minh, phối hợp và chuyền bóng. Tôi rất vui khi U20 Việt Nam đã làm được điều này trước U20 New Zealand”, ông Tuấn kết luận. Nguyễn Đăng 