Vụ đánh bom bệnh viện quân y tại Thái Lan: Không có nạn nhân là công dân Việt Nam
Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan cho biết không có công dân Việt Nam nào bị thương trong vụ đánh bom ...
Quân đội Thái Lan kiểm tra hiện trường vụ đánh bom. Ảnh: EPA Giới chức Thái Lan đã thông báo kết quả điều tra ban đầu về vụ đánh bom ở bệnh viện quân y Phramongkutklao, thuộc quận Rajthevi, làm hàng chục người bị thương. Theo đó, thủ phạm vụ đánh bom này chính là nhóm đối tượng đã gây ra các vụ nổ tại Nhà hát Quốc gia hôm 15/5 và Cục Xổ số nhà nước hôm 5/4 vừa qua. Theo phóng viên TTXVN tại Bangkok, trong thông báo ngày 23/5, Tư lệnh Lục quân Hoàng gia Thái Lan, Đại tướng Sitthisart Chalermchai, khẳng định các đối tượng gây ra 3 vụ tấn công trên đã sử dụng cùng một loại chất nổ để chế tạo bom. Đặc biệt trong vụ nổ tại bệnh viện Pramongkutklao, chúng đã nhồi một số mảnh kim loại, đinh nhọn nhằm tăng tính sát thương. Cũng theo thông báo, quả bom phát nổ ở bệnh viện quân y trên được giấu trong một bình hoa đặt tại phòng chờ khám bệnh mang tên Đại tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Prawit Wongsuwon. Ngoài ra, cảnh sát còn tìm thấy các mảnh của mạch điện, pin và một số dây điện, cũng như thu được dấu vết thuốc nổ trong các ống nhựa PVC tại hiện trường, qua đó bác bỏ giả thuyết ban đầu về một vụ nổ do rò rỉ khí trong hệ thống điều hòa không khí của bệnh viện. Người phát ngôn Chính phủ Thái Lan, Tướng Sansern Kaewkamnerd cũng đã lên án vụ đánh bom vào bệnh viện, khẳng định nhà chức trách nước này sẽ khẩn trương điều tra và bắt giữ thủ phạm trong thời gian sớm nhất. Tuy nhiên, ông Sansern cho rằng còn quá sớm để đưa ra các nhận định về chủ mưu vụ đánh bom đúng vào thời điểm 3 năm ngày diễn ra cuộc đảo chính quân sự (22/5/2014 - 22/5/2017). Theo Cục trưởng Cục Quân y Thái Lan, Trung tướng Saroj Keokajee, có tổng số 25 người bị thương, trong đó 13 người bị thương nhẹ đã xuất viện, 8 người vẫn đang điều trị tại bệnh viện, song 3 trường hợp bị thương nặng. Phần lớn nạn nhân là quân nhân và người về hưu ở Bangkok. Trả lời câu hỏi của phóng viên TTXVN, ông Nguyễn Hải Ngọc, Bí thư thứ nhất phụ trách công tác bảo hộ công dân Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan cho biết không có công dân Việt Nam nào bị thương trong vụ đánh bom trên, đồng thời khẳng định Đại sứ quán Việt Nam sẽ tiếp tục liên lạc với cơ quan chức năng của Thái Lan để cập nhật tình hình. 