Chí Anh sợ vợ ghen khi quấn quít Khánh Thi 'như hình với bóng'
Hai người dành thời gian nhiều để tập luyện cho liveshow nhưng Chí Anh luôn giữ khoảng cách với tình cũ.
Khánh Thi đang tất bật chuẩn bị cho liveshow đánh dấu chặng đường 25 năm nhảy múa của mình. Chí Anh đã nhiệt tình tham gia để giúp đỡ tình cũ. Chí Anh hết lòng giúp đỡ cho liveshow của Khánh Thi Trong liveshow của Khánh Thi, Chí Anh sẽ là nhân vật cùng người đẹp kể về cuộc sống đầy khó khăn tại nước Pháp hoa lệ nhưng đầy hơi ấm uyên ương. Chí Anh xem đây là một sự giúp đỡ nhẹ nhàng dành cho Khánh Thi. Vì đối với anh, với ngần ấy thời gian bên nhau học tập, khổ luyện thì chút ít đóng góp của anh chỉ là việc nhỏ. Chí Anh và Khánh Thi dành thời gian nhiều để tập luyện cho liveshow. Với những phần kết đôi ăn ý và không kém phần tình cảm, không ít người e ngại "tình cũ không rủ cũng tới". Tuy nhiên, trước những lời trêu đùa nhắc lại chuyện cũ Chí Anh liên tục phủ nhận. Chí Anh và Khánh Thi tình tứ trong một điệu nhảy "Mọi người đừng hỏi nữa vì sợ vợ nghe rồi sẽ ghen." - Chí Anh chia sẻ. Bên cạnh những thành tích rực rỡ mà họ đạt được thì chuyện tình cảm có kết thúc không trọn vẹn của cặp đôi cũng là đề tài muôn thuở. Trải qua bao năm, ai cũng có tổ ấm riêng của mình nhưng vẫn giữ mối quan hệ cực kỳ tốt đẹp với nhau. Dành nhiều thời gian đến TP.HCM ghi hình MV phát tại liveshow và tập luyện cùng vũ đoàn, Chí Anh cũng nhớ về gia đình nhỏ của mình. Anh bật mí rằng ngày nào cũng trò chuyện và đùa giỡn với con gái Kiwi qua điện thoại để nguôi ngoai. Tham gia liveshow Khánh Thi với vai trò là một người có nhiều ảnh hưởng lớn với cuộc đời của cô, Chí Anh không ngần ngại bay vào TP.HCM quay phim và dành nhiều thời gian tập luyện. Chí Anh và Khánh Thi hàng ngày đều tập luyện cùng nhau để chuẩn bị cho liveshow. Vấn đề lớn nhất của Chí Anh hiện giờ chính là…giảm cân. Chí Anh đang muốn giảm 7 kg để có thể xuất hiện điển trai trong liveshow của Khánh Thi. Với cường độ tập luyện như hiện nay, có lẽ chuyện “đánh bay” lượng cân dư thừa là chuyện sớm muộn.  