'Bắt' giáo viên mua 10kg thịt lợn: Trưởng phòng giáo dục nói gì?
Mỗi giáo viên phải mua ít nhất 10kg thịt lợn một tháng, với giá tối thiểu 30.000 đồng/kg.
Trưởng phòng giáo dục huyện Can Lộc, Hà Tĩnh khẳng định không bắt buộc giáo viên, cán bộ mua 10kg thịt lợn/ tháng. (ảnh minh họa)  Gần đây, thông tin về việc Trưởng phòng GD&ĐT Can Lộc, Hà Tĩnh ký công văn “bắt giáo viên mua thịt lợn” gây ra nhiều ý kiến trái chiều. Theo công văn do ông Võ Đức Đại, Trưởng phòng giáo dục huyện Can Lộc kí gửi hiệu trường các trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở trên địa bàn, yêu cầu các trường triển khai thực hiện tốt nội dung tổ chức vận động để mỗi cán bộ, giáo viên, nhân viên đăng kí mua ít nhất 10kg lợn hơi/ tháng/người theo giá lợn hơi tối thiểu 30.000 đồng/kg. Nhiều người cho rằng, mỗi cán bộ, giáo viên mua 10kg thịt lợn/ tháng là qua nhiều, không thể ăn hết. Liên quan đến sự việc trên, ngày 23/5, trao đổi với PV, ông Võ Đức Đại, Trưởng phòng giáo dục huyện Can Lộc khẳng định không có chuyện ép buộc cán bộ, giáo viên, nhân viên mua thịt lợn. "Đây hoàn toàn là phát động mang tính chất tự nguyện, hưởng ứng phong trào chia sẻ với người chăn nuôi. Cái này phải khen!", ông Đại nói. Theo ông Đại, mục đích của công văn là hướng dẫn, hưởng ứng phong trào kêu gọi chia sẻ khó khăn với người chăn nuôi của Liên đoàn Lao động huyện phát động, không đưa vào đánh giá thi đua, khen thưởng. Trước thông tin nhiều giáo viên lo lắng khi phải đi mua thịt lợn của người khác với giá áp đặt trong khi nhà cũng nuôi mà không bán được, ông Đại khẳng định vẫn tổ chức thu mua lợn cho gia đình giáo viên. 