Tim bật khóc khi lên tiếng trước thông tin ly hôn với Trương Quỳnh Anh
Nam ca sĩ chia sẻ về những thông tin mình và Trương Quỳnh Anh trục trặc hôn nhân những ngày qua.
Tối 22/5, trong buổi livestream của kênh youtube Bí mật Vbiz, Tim đã có những chia sẻ thật lòng trước thông tin anh và Trương Quỳnh Anh ly hôn, "đường ai nấy đi" gây xôn xao những ngày vừa qua. Trong buổi trò chuyện, những khi nhắc đến vợ và con, nam ca sĩ đã không kiềm được nước mắt. "Khi Tim và Quỳnh Anh đến với nhau cách đây 7 năm, chính Tim và Quỳnh Anh là người đã công bố chuyện đó, và chưa bao giờ hối hận khi yêu nhau. Nếu như có 1 ngày, chúng tôi không may mắn ở bên nhau nữa, duyên tới đó thì hết, chính Tim và Quỳnh Anh sẽ công bố chứ không cần 1 bên thứ 3 công bố điều này", anh chia sẻ. Tim chia sẻ về thông tin ly hôn với Trương Quỳnh Anh. Tim cũng cho biết, bản thân anh và vợ rất thương bé Sushi, không muốn con bị tổn thương vì những điều do miệng người ngoài nói ra và khuyên mọi người hãy kiểm chứng thông tin đọc được. Anh cũng mong khán giả đón nhận vợ chồng mình qua những sản phẩm âm nhạc, phim ảnh mà cả 2 thực hiện, tham gia chứ không phải vì chuyện đời tư. "Nếu mọi người hiểu rõ về pháp luật 1 chút, sẽ dễ dàng biết được tòa án không bao giờ để những thông tin đó lọt ra ngoài", Tim nói về thông tin tòa án xác nhận cả 2 ly hôn. Bên cạnh đó, ông xã của Trương Quỳnh Anh cũng chia sẻ những việc anh làm cho vợ, con là nghĩa vụ của một người đàn ông trong gia đình song song với sự nghiệp nên không cảm thấy mệt mỏi khi phải tất bật chăm sóc gia đình. Video: Tim bật khóc khi chia sẻ về scandal ly hôn với Trương Quỳnh Anh (Nguồn: Youtube Bí mật Vbiz) Vừa qua, Trương Quỳnh Anh đã tham gia vào 1 sự kiện tại TP.HCM, nữ ca sĩ diện bộ trang phục đỏ nổi bật và xuất hiện với vẻ tươi tắn, dường như không để tâm đến những thông tin về chuyện gia đình của mình đang được mọi người nhắc đến những ngày qua. Trương Quỳnh Anh tươi tắn, rạng rỡ giữa tâm bão. Nữ ca sĩ từng chia sẻ trên trang cá nhân luôn muốn mọi người trong gia đình được bình yên và chú tâm chăm sóc cho con trai của mình. Bà xã của Tim cũng chia sẻ thêm, cô đang chú tâm vào sự nghiệp của mình, ngoài việc đi diễn cô vẫn đang cố gắng tập luyện thể lực cho một dự án điện ảnh sắp tới, sau một thời gian quá dài tạm gác bộ môn nghệ thuật thứ 7 từng giúp Quỳnh Anh ghi điểm với công chúng trong những ngày đầu bước chân vào nghệ thuật. Diên Vỹ 