Young Makers Challenge 2017: Đã sẵn sàng cho vòng chung kết toàn quốc
Ngày 21/5 vừa qua, tại Trường Trung học phổ thông liên cấp Vinschool, Tổ chức Young Makers Vietnam, với sự tài trợ của tập đoàn công nghệ Intel và Thành đoàn Thành phố Hồ Chí Minh, đã tổ chức thành công chung kết Miền Bắc cuộc thi Young Makers Challenge 2017 và chọn ra 4 đội xuất sắc nhất để tham dự chung kết toàn quốc cuộc thi.
Cuộc thi Young Makers Challenge được tổ chức với mục đích khuyến khích tinh thần sáng tạo, nghiên cứu khoa học - kỹ thuật của học sinh THCS và THPT, đẩy mạnh việc thực hành, ứng dụng trong giảng dạy; mang đến cho các em học sinh cơ hội học tập và phát triển kỹ năng cứng lẫn kỹ năng mềm để có thể sáng tạo và thiết kế những dự án mẫu; đồng thời là sân chơi cho các “nhà sáng tạo trẻ” thỏa sức thể hiện đam mê, khám phá tiềm năng bản thân và giao lưu với các đội thi khác. 4 đội thi xuất sắc nhất vòng chung kết Miền Bắc cuộc thi Young Makers Challenge 2017 Cuộc thi Young Makers Challenge 2017 là mùa thứ 3 được tổ chức tại Việt Nam. Đến tham dự cuộc thi tại Hà Nội lần này có 124 đội, với thành viên là các học sinh yêu thích khoa học đang học tập tại các trường THCS và THPT trên địa bàn Hà Nội. Cuộc thi lần này tập trung vào lập ý tưởng, thiết kế và xây dựng các sản phẩm được dựa trên nền tảng Arduino, sản phẩm được thực hiện trên bo mạch Edison của Intel sản xuất. Mặc dù không giới hạn về ý tưởng cũng như về lĩnh vực của các đội tham gia dự thi, nhưng các đội thi được khuyến khích tập trung vào các chủ đề thiết thực như: Giao thông đô thị, môi trường, nông nghiệp, nhà thông minh, và chăm sóc sức khỏe. Các dự án của các đội sẽ được đánh giá dựa trên các tiêu chí: tính sáng tạo của dự án thiết kế, tính hiệu quả và ứng dụng của sản phẩm, tính tối ưu, tính khả thi của dự án thiết kế, kỹ năng làm việc nhóm và giao tiếp của đội thi, và độ hoàn thiện của sản phẩm. Vòng chung kết cuộc thi sẽ được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh ngày 4/6/2017 để chọn 6 đội xuất sắc nhất cho các giải Nhất, Nhì, Ba. Một điểm mới trong cuộc thi năm nay là Giải cá nhân xuất sắc nhất với phần thưởng là 1 chuyến đi trải nghiệm Thung lũng Silicon trị giá $6.000, tại bang California của Mỹ trong 10 ngày do Học viện Trải nghiệm Sáng tạo Utopia tổ chức. 4 đội thi xuất sắc nhất được chọn vào vòng chung kết xếp hạng toàn quốc gồm: Đội thi số 212 với đề tài “Máy đo huyết áp thông minh cho người già có kết nối 3G”, đội thi số 644 với đề tài “Máy bắn phá và hút bụi”, đội thi số 333 với đề tài “Máy nhắc uống thuốc thông minh – Capsual”, và đội thi số 127 với đề tài “Máy diệt khuẩn bằng plasma”. M.H 