CĐV nữ xinh tươi "thả tim" tiếp lửa U20 Việt Nam làm nên lịch sử
Nhiều bóng hồng xuất hiện trên các khán đài sân vận động Cheonan để cổ vũ thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn trong trận đấu lịch sử với U20 New Zealand tối 22/5.
Video U20 VN chào khán giả sau trận đấu: Trước khi trận đấu giữa U20 Việt Nam và U20 New Zealand diễn ra khoảng hơn 2 tiếng, tức khi trận đấu giữa U20 Pháp và U20 Honduras vẫn đang diễn ra, hàng ngàn CĐV Việt Nam trong trang phục áo đỏ truyền thống đã kéo đến sân vận động Cheonan, nhuộm đỏ các khán đài để chờ cổ vũ thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn. CĐV Việt Nam biến sân vận động Cheonan thành sân nhà của U20 Việt Nam tại U20 World Cup 2017. Theo thống kê từ Ban tổ chức, đã có hơn 7000 CĐV Việt Nam có mặt để tiếp lửa Quang Hải cùng đồng đội. Ảnh: CĐV Việt Nam tạo hiệu ứng lung linh với đèn flash của điện thoại. Các CĐV Việt Nam với nhiều màu sắc khác nhau trên các khán đài hết mình cổ vũ tuyển U20 Việt Nam so tài với U20 New Zealand. Tất nhiên, trên các khán đài không hề thiếu những bóng hồng trong trang phục áo đỏ sao vàng. Một CĐV nữ hết lòng ủng hộ tuyển U20 Việt Nam ở khán đài B sân vận động Cheonan. Fan nữ xinh xắn khác tạo dáng trước ống kính. Một CĐV nữ gây chú ý với gương mặt xinh tươi cùng trang phục quyến rũ. Không ngừng "thả tim" để "tiếp lửa" đội tuyển U20 Việt Nam. Một CĐV nữ người Hàn Quốc cùng hòa vào dòng người hàng ngàn CĐV Việt Nam trên khán đài. U20 Việt Nam không thể giành được chiến thắng trước U20 New Zealand nhưng 1 điểm có được ở đấu trường World Cup cũng giúp thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đi vào lịch sử. Nhiều CĐV nán lại trên sân để chúc mừng Quang Hải và đồng đội sau trận đấu. Anh Khoa (từ Choenan, Hàn Quốc) 