Chứng khoán chiều 22/5: Chốt lời lớn, ngân hàng trụ thị trường
Các mã ngân hàng đạt thanh khoản rất lớn, hầu hết là mức kỷ lục trong nhiều tháng...
Sau khi đạt đỉnh đầu phiên chiều, sức ép giá tăng đáng kể. Thị trường đã có thêm một đợt tăng bốc hỏa đầu phiên chiều nay nhưng về cuối phiên sức ép gia tăng đáng kể. Nếu không có các blue-chips trụ vững vàng, đà tăng đã bị hạn chế đáng kể. Đỉnh cao nhất mà VN-Index đạt được đầu phiên chiều là 746,87 điểm, tăng 1,78% so với tham chiếu. Vn30-Index tăng cao nhất 1,89%. Khoảng 3/4 thời gian còn lại của phiên chiều thị trường xuất hiện sức ép gia tăng đáng kể. VN-Index đóng cửa chỉ còn tăng 1,4%, VN30-Index tăng 1,26%. Đặc biệt các cổ phiếu vừa và nhỏ không chịu nổi sức ép, rơi trong phần lớn thời gian của phiên chiều. Chỉ số Midcap đóng cửa giảm 0,14%, Smallcap giảm 0,41%. Riêng rổ VN-30 cũng bị bán ra mạnh. Rổ này ghi nhận 12 cổ phiếu giảm giá so với phiên sáng và 17 mã tăng cao hơn. Tuy nhiên phần lớn cổ phiếu đều bị giảm so với đỉnh cao đầu phiên chiều. Rất may mắn là các cổ phiếu vốn hóa lớn vẫn duy trì được sức mạnh. Các mã ngân hàng đều tăng cao hơn so với phiên sáng và tăng rất tốt: BID kịch trần tăng 6,98%, CTG tăng 5,49%, VCB tăng 2,04%, STB tăng 2,42%, MBB tăng 3,1%, EIB tăng 3,15%. Nhóm ngân hàng đã giữ nhịp rất tốt cho VN-Index và VN30-Index chiều nay. Trong khi đó SHB tăng 2,9%, ACB tăng 1,62% giữ nhịp bên HNX. Các mã ngân hàng đạt thanh khoản rất lớn, hầu hết là mức kỷ lục trong nhiều tháng. BID thậm chí còn đạt mức giao dịch cao nhất trong lịch sử với 15,7 triệu đơn vị và 281,5 tỷ đồng. Riêng buổi chiều BID giao dịch 107,7 tỷ đồng. Tính chung 5 mã ngân hàng thanh khoản tốt nhất chiều nay là BID, VCB, CTG, STB và MBB, giá trị giao dịch chiếm khoảng 14% giá trị thị trường buổi chiều. Ngoài nhóm ngân hàng, các trụ khác tăng tốt lả VNM tăng 1,62%, PLX tăng 6,88%, GAS tăng 3,94%, MSN tăng 2,56%. Độ rộng chung của thị trường lúc đóng cửa không thật sự tốt: 254 mã tăng/217 mã giảm. Số cổ phiếu giảm giá lại có phần nhiều hơn phiên thứ Sáu tuần trước. Ngoài ra số giảm sàn cũng lên tới 21 mã. Giá trị khớp lệnh thị trường phiên chiều giảm khoảng 16% so với phiên trước, đạt 2.409,8 tỷ đồng. Nguyên nhân chủ yếu là do ROS chiều nay tiếp tục giảm sàn và mất thanh khoản, chỉ khớp chưa tới 7,5 tỷ đồng. Tuy nhiên tổng hợp cả phiên, thị trường vẫn đạt mức giao dịch khớp lệnh tới 6.058,9 tỷ đồng, tăng gần 5% so với phiên trước. Tổng giá trị giao dịch đạt 6.863,3 tỷ đồng, tăng 12%. Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay có một phiên mua ròng cực mạnh, chủ yếu là ở mức đột biến tại PLX và ROS. ROS được mua ròng 127,7 tỷ đồng và PLX là 118,4 tỷ đồng. Với PLX, khối ngoại chiếm 65% giao dịch khiến giá cổ phiếu này được hỗ trợ cực mạnh. Ngoài ra khối này mua ròng lớn ở VNM +70,9 tỷ đồng, HCM +38,6 tỷ đồng, HBC +31,3 tỷ đồng, SCR +18,6 tỷ đồng, GAS +13,2 tỷ đồng. Phía bán chỉ có SSI -11,9 tỷ và CTI -11,8 tỷ, GTN -9,1 tỷ đồng là đáng chú ý. Tính riêng khớp lệnh, khối ngoại đã tăng mua 26% so với phiên trước, đạt 628 tỷ đồng, giảm bán 46%, còn 170,1 tỷ đồng. Như vậy hôm nay là ngày mua ròng khớp lệnh lớn nhất kể từ đầu năm. Giao dịch thỏa thuận cộng thêm gần 19,2 tỷ đồng ròng nữa. Lan Ngọc 