Kỷ niệm 30 năm Việt Nam tham gia cuộc thi viết thư quốc tế UPU
Ngày 22/5, liên ngành Thông tin và Truyền thông, Giáo dục và Đào tạo, Bưu điện Hà Nội tổ chức kỷ niệm 30 năm Việt Nam tham gia Cuộc thi viết thư quốc tế UPU (1987 – 2017) và tổng kết Cuộc thi viết thư quốc tế UPU lần thứ 46 của Việt Nam.
Ban tổ chức trao giải Nhì cho các tác giả đoạt giải. Ảnh: Minh Quyết/TTXVN Viết thư quốc tế UPU là cuộc thi dành cho thiếu niên với quy mô lớn nhất thế giới, được tổ chức chặt chẽ và có uy tín. Cuộc thi được tổ chức hàng năm nhằm góp phần phát triển khả năng viết và tư duy sáng tạo của các em thiếu niên, thắt chặt tình hữu nghị giữa các dân tộc. Mỗi năm, tại trụ sở UPU ở Thụy Sĩ, một chủ đề được lựa chọn, từ đó các nước thành viên tiếp nhận, triển khai rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng của đất nước mình, chấm và chọn bài thi xuất sắc nhất gửi dự thi quốc tế. Vượt qua khuôn khổ cuộc thi viết văn, sáng tác tác phẩm nghệ thuật thông thường, viết thư UPU trở thành hoạt động mang tính xã hội cao, thu hút đông đảo tuổi trẻ học đường tham gia bằng hoạt động lành mạnh, thiết thực, qua đó giáo dục thiếu niên hiệu quả. Thông qua các chủ đề cuộc thi lựa chọn, đông đảo thiếu niên trên thế giới tham gia bàn luận, đề xuất ý tưởng về các vấn đề nóng, đang được xã hội quan tâm. Em Nguyễn Đỗ Huyền Vi, học sinh lớp 8/9 Trường THCS Tây Sơn, Đà Nẵng giành giải Nhất Cuộc thi Viết thư quốc tế UPU lần thứ 46. Ảnh: Minh Quyết/TTXVN  Việt Nam là một trong những quốc gia hưởng ứng nhiệt tình Cuộc thi viết thư quốc tế UPU. Để đạt được cơ hội dự thi quốc tế, học sinh phải vượt qua hàng trăm nghìn, thậm chí hàng triệu bài thi khác trên khắp nước mình. Ở Việt Nam, viết thư UPU được công nhận chính thức từ năm 1987. Cuộc thi diễn ra từ tháng 10 năm trước đến tháng 2 năm sau, thu hút đông đảo học sinh cả nước tham gia. Trong 30 năm tham gia, Việt Nam đoạt 2 giải nhất, 2 giải nhì, 3 giải ba và 5 giải khuyến khích quốc tế. Đối với Hà Nội, từ năm 2009 đến nay thành phố đạt 5 giải nhì, 14 giải ba, 90 giải khuyến khích quốc gia, là một trong những địa phương dẫn đầu cả nước về số lượng thư tham gia và có nhiều học sinh đoạt giải cao. Cuộc thi viết thư quốc tế UPU lần thứ 46 của Việt Nam mang chủ đề “Hãy tưởng tượng bạn là cố vấn cho Tổng Thư ký mới của Liên hợp quốc, vấn đề toàn cầu nào bạn sẽ giúp ông ấy xử lý trước tiên và cách giải quyết vấn đề đó như thế nào”. Hà Nội đoạt 1 giải nhì, 2 giải ba, 15 giải khuyến khích, 8 cây bút triển vọng, 2 giải phụ và 3 giải tập thể. Em Lê Kiều Linh, trường THCS Thành Công (quận Đống Đa, Hà Nội) đạt giải nhì Cuộc thi. Đinh Thị Thuận (TTXVN) 