Bí mật sau vẻ nóng bỏng tuổi 71 của 'nữ hoàng disco'
Phẫu thuật không thôi cũng là chưa đủ để Cher có thể duy trì được 'suối nguồn tươi trẻ' trường tồn cùng năm tháng.
Sau hơn 27 năm, hình ảnh của Cher vẫn không có nhiều thay đổi  Hai màn biểu diễn quá bốc lửa của nũ danh ca Cher trên sân khấu Billboard 2017 khiến khán giả ngỡ ngàng. Nhiều người phải đặt dấu hỏi về bí quyết trẻ mãi không già của giọng ca 71 tuổi, bởi sau hàng chục năm cô vẫn không thay đổi quá nhiều về ngoại hình ngoại trừ vòng eo có vẻ lớn hơn xưa một chút. Thần thái tự tin, làn da căng bóng và chuyển động cơ thể đầy sinh khí của Cher khiến người ta đoán bà chỉ nửa số tuổi so với tuổi thật. Vậy đâu là bí quyết đằng sau nhan sắc trường tồn cùng thời gian của mỹ nhân này? Cher thừa nhận mình có phẫu thuật thẩm mỹ. Bà nói rằng mình từng làm răng, nâng ngực, làm mũi và quan trọng nhất là từng phẫu thuật căng da mặt để có vẻ ngoài hấp dẫn. Cher bắt đầu "dao kéo" từ khi bà mới đôi mươi và trở thành hình mẫu phẫu thuật thẩm mỹ được nhiều cô gái ưa thích bởi nét sắc sảo, gợi tình. Thậm chí còn có tin đồn rằng bà đã đi phẫu thuật cắt bỏ 6 chiếc xương sườn để có vòng eo thon nhỏ. Tuy nhiên chỉ phẫu thuật không thôi cũng là chưa đủ để Cher có thể duy trì được 'suối nguồn tươi trẻ' trường tồn cùng năm tháng. Nhiều người ví von bà như "Ma cà rồng" và cho rằng Cher có thể sẽ trẻ mãi như vậy tới lúc nhắm mắt xuôi tay. Bí quyết thực sự của Cher là từ lối sống. Bà rất yêu thích tập luyện và luôn duy trì chế độ ăn uống lành mạnh. Cher chia sẻ mình có thể plank được 5 phút - là ngưỡng mà nhiều gymer còn không đạt được. Ngoài ra bà cũng chăm chỉ tới phòng gym tập tạ, ăn chay, không hút thuốc, không uống rượu và thường dùng đồ ăn hữu cơ. 