Khi gái Hải Phòng quyết xuất ngoại...
Mốt lấy chồng Hàn Quốc đang rộ lên ở Hải Phòng. Từ đây, những dấu lặng của các cô gái Hải Phòng cũng nhiều hơn...
Mốt lấy chồng Hàn Quốc đang rộ lên ở Hải Phòng. Theo thống kê chính thức của Hội Liên hiệp Phụ nữ Hải Phòng thì mỗi năm có khoảng 1.000 cô dâu lấy chồng Hàn. Con số thực tế lớn hơn rất nhiều. NTH (sinh năm 1988, huyện An Dương) lấy chồng Hàn Quốc từ cuối năm 2016, hiện đang học tiếng Hàn và đợi thủ tục để đoàn tụ với chồng. Từ một cô dâu Việt lấy chồng Hàn, H. bây giờ trở thành người giới thiệu các cô gái trẻ cho các “mối” ở Hải Phòng. Theo phân cấp, H. là một “madame”, tức người trực tiếp dẫn các cô gái đi tuyển chồng, còn “mối” là người gom các cô gái từ nhiều “madame” để giới thiệu cho công ty môi giới. Cuộc tìm hiểu chưa đầy năm phút H. dẫn tôi đi tuyển chồng Hàn Quốc. Cùng đi với tôi có một cô sinh năm 1995. Hôm đó H. nói có bốn “mối” cùng về Hải Phòng một lúc. Khi tôi đến phỏng vấn, nhiều cô gái trẻ do các “madame” khác dẫn mối cũng đến cùng. Mỗi “madame” có khoảng 2-3 cô gái đi tuyển chồng. Hầu hết mọi người đều nhìn về một căn phòng trên tầng hai của căn nhà ở đường Lê Hồng Phong. Người phiên dịch cứ khoảng năm phút lại mở cửa và gọi một cô gái lên phòng. Chú rể là người đàn ông trong căn phòng kín “mới có 42 tuổi”, theo như vị đại diện nói. Khi tôi được vào phỏng vấn, phiên dịch hỏi tôi về thông tin cá nhân. Tôi trả lời 35 tuổi và đã có con nhỏ. Người đàn ông Hàn Quốc cao, béo, cử chỉ có vẻ thiếu nhanh nhẹn nhìn tôi rồi trao đổi với phiên dịch. Phiên dịch nói lại với tôi rằng ông ta không muốn lấy vợ nhiều tuổi và có con ở Việt Nam. Ông ta không cho tôi nói một lời nào sau đó, phẩy tay kiểu “thôi về đi”. Các cô gái cùng đợt với tôi ngay cả phỏng vấn xong rồi cũng không biết gì về chú rể. Còn chú rể thì đại loại cũng chỉ nhìn tướng mạo các cô rồi hỏi tuổi, hỏi trước đây có chồng chưa… Tôi tìm sang địa chỉ ở chợ Rế, huyện An Dương. Mối không cho địa chỉ cụ thể mà chỉ đi taxi đến đón chúng tôi vào một khách sạn. Lần này là chú rể sinh năm 1977, ở Busan, là đầu bếp, chưa lập gia đình bao giờ. Trong số các “madame” tôi gặp ở các cuộc phỏng vấn cô dâu, H. là “madame” “lành” nhất. Cô luôn dặn “gà” của mình: “Nếu có trúng thì đừng đóng tiền cho công ty nhé! Phải trì hoãn cho đến khi làm xong các thủ tục thì nói không đủ tiền đóng. Cứ nói đợi người ta gửi tiền cho thì mới đóng tiền cho công ty được”. Sở dĩ có việc H. dặn như vậy là vì như H. từng bị công ty môi giới “thịt” của mình 20 triệu đồng tiền lệ phí. Sau đó, cô tìm hiểu ra thì các cô dâu không mất đồng lệ phí nào cả. Đây là khoản các công ty và các mối câu kết với nhau để lấy của các cô dâu. Thông thường, đám cưới giữa các cô dâu Việt với chú rể Hàn sẽ diễn ra rất chóng vánh. Chỉ cần hai bên gật đầu thì chỉ sau một ngày đám cưới sẽ được tổ chức tại một khách sạn. Sau đó, chú rể sẽ trở về Hàn Quốc và cô dâu ở lại Việt Nam để học tiếng Hàn và làm các thủ tục cần thiết. Như H., cô được anh chồng trang bị cho một chiếc smartphone để trao đổi thông tin qua Zalo. H. nói: “Em chẳng yêu đương gì ông chồng Hàn Quốc đâu. Ở quê em cũng đang yêu một người, mỗi lần đi chơi với người yêu, em phải tháo nhẫn cưới và chọn thời điểm chồng không gọi Zalo. Em sang đó để lấy tiền nuôi con và trả nợ”. H. cũng đã có một đời chồng và một đứa con gái. Bức ảnh V. đứng vui vẻ thế này đã khiến cha mẹ V. nghĩ con mình rất hạnh phúc. (Ảnh nhân vật cung cấp) Nước mắt cô dâu Việt ở xứ Hàn Các trường hợp cô dâu Việt lấy chồng Hàn Quốc theo đường chính thống, tức là được tư vấn bởi hội phụ nữ rất ít, chủ yếu do người quen giới thiệu nên tin tưởng. NTV (quê xã Đông Hưng, huyện Tiên Lãng, Hải Phòng) là một trường hợp như thế. Cô lấy chồng Hàn Quốc từ năm 18 tuổi. Nhờ có nét xinh xắn của những cô gái Hàn nên V. đã trúng ngay trong lần tuyển đầu tiên. Chị của V. kể về việc lấy chồng Hàn Quốc của em mình: “Trong vòng một ngày mọi thủ tục đã xong hết. Ông cậu ruột đưa em gái tôi đi tuyển chồng và trúng ngay. Tôi phản đối kịch liệt nhưng mọi việc diễn ra nhanh quá, tôi không thể thuyết phục được gì. Nó 18 tuổi, lấy ông hơn 40 tuổi. Rồi khi nó sang đó, nó chịu rất nhiều thiệt thòi. Nó tâm sự muốn về Việt Nam nhưng vướng con nhỏ...”. Trò chuyện với tôi, V. kể rất nhiều chuyện buồn: “Khi sang đây, em không biết gì. Vợ chồng em thường xuyên cãi nhau. Em đã có một bé gái gần bốn tuổi. Khi em sinh xong, nhà chồng kiếm cớ ngược đãi em. Em cũng đi làm quần quật nhưng họ không tôn trọng mình, họ chỉ muốn kiếm người đẻ con. Em bị đánh đập nhiều nên chuyển ra ngoài sống. Chồng em không cho em nuôi con. Em phải mất rất nhiều thời gian tại tòa để giành giật quyền được nuôi đứa con. Gia đình nhà chồng bịa chuyện em đi ngoại tình và bỏ bê con cái. May mắn là pháp luật bên Hàn Quốc chứng minh được em không làm chuyện sai quấy nên cho em có quyền nuôi con” - V. tâm sự. Tôi hỏi V. sao không về Việt Nam, V. buồn bã: “Đi rồi về không có gì trong tay thì em không dám nhìn mặt ai. Còn bố mẹ, anh chị em ở quê, họ không chịu được việc em quay về như vậy đâu. Em ở Hàn Quốc cố gắng làm ăn, lấy hàng từ Hàn Quốc về cho chị gái bán ở Việt Nam để tăng thu nhập. Bao giờ em có đủ vốn về Việt Nam làm ăn và giành được quyền nuôi con chính thức thì em mới về”. Tiếp xúc với bố mẹ V., tôi thấy họ vẫn rất tự hào về cô con gái lấy chồng Hàn. Họ khoe rằng con gái họ vẫn vui vẻ, hạnh phúc bên xứ người (?). Một trong những môi giới lấy chồng Hàn Quốc. Ảnh: HĐ Kiếp sống chui lủi của cha mẹ cô dâu Việt  Nhiều trường hợp con gái ổn định ở quê chồng, cha mẹ vợ sang thăm con rồi họ được con gái tìm việc làm chui ở các nhà máy nhỏ hoặc các khu trang trại trồng trọt xa các trung tâm thành phố. Bà Nguyễn Thị Đ. ở huyện Thủy Nguyên có con gái lấy chồng Hàn được năm năm. Sau khi con sang Hàn Quốc theo chồng được hơn một năm thì bà cũng sang để chăm sóc con gái của bà sinh cháu. Sau một năm bà về lại Việt Nam. Rồi bà tiếp tục làm thủ tục sang Hàn Quốc thăm con ngay sau khi về nước. Lần sau bà sang là để đi làm. Bà Đ. kể: “Con rể phải làm bảo hiểm và tìm kiếm công việc cho cha mẹ vợ nên mình cũng phải ý tứ rất nhiều”. Theo bà Đ., ở Hàn Quốc xin việc rất dễ. Những nhà máy nhỏ hoặc những trang trại thường nhận người già mang quốc tịch Việt Nam dưới 70 tuổi vào làm. Lương mỗi tháng khoảng 1 triệu won, tương đương 20 triệu đồng. “Người Việt Nam như chúng tôi ở Hàn Quốc nhiều lắm nên thường quây tụ lại ăn ở, sinh hoạt với nhau. Chúng tôi làm việc vất vả rồi về nằm lăn lóc trong những vỏ container như đàn lợn, sáng dậy lại đi làm” - bà Đ. kể. Bà Đ. làm công việc tách gân chân gà cho một nông trại ở một vùng quê mà chính bà không biết ở đâu, chỉ biết cách rất xa nhà con gái. Đưa bàn tay sưng vù ra, bà kể: “Tôi về được hơn một tháng rồi mà tay vẫn chưa hết đau. Hầu hết người làm công việc này hôm nào về cũng phải xoa dầu vì dao tách chân gà làm bị thương”. Vì đi làm chui nên những ông bố, bà mẹ vợ Việt luôn thấp thỏm một nỗi lo bị bắt và bị trả về nước. Hai vợ chồng ông Th., bà H. ở xã Thủy Đường, huyện Thủy Nguyên mới bị bắt đầu năm 2014 và bị đưa về nước ngay sau đó. Ông bà kể: “Cảnh sát bắt được những lao động chui như chúng tôi sẽ phạt công ty 1 triệu won, phạt con rể 1,5 triệu won. Họ sẽ cho chúng tôi về Việt Nam, không bao giờ được sang lần thứ hai. Họ nhốt chúng tôi ba ngày rồi buộc ra sân bay ngay”. Theo Báo Pháp Luật TP HCM 