Người hâm mộ cả nước dõi theo U20 Việt Nam trong ngày đi vào lịch sử
U20 Việt Nam đã có trận ra quân xuất sắc trước U20 New Zealand. Mặc dù không thể dành chiến thắng nhưng với 1 điểm có được, U20 Việt Nam đã đi vào lịch sử của bóng đá Đông Nam Á. Họ đã khiến hàng triệu con tim yêu bóng đá trên mảnh đất hình chữ S tự hào.
U20 Việt Nam đã có trận hòa đầy nuối tiếc trước U20 New Zealand trong ngày ra quân. Nếu may mắn hơn ở các tình huống dứt điểm, đặc biệt là cơ hội của Hoàng Đức phút 86, đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn đã có thể giành trọn 3 điểm. Tuy nhiên, với việc lần đầu tiên tham dự World Cup và có điểm, các chàng trai trẻ của chúng ta đã đi vào lịch sử của bóng đá Đông Nam Á. Trước đó, Myanmar, Malaysia và Indoenesia là những đội bóng từng tham dự U20 World Cup nhưng tất cả đều phải tay trắng ra về. Điểm số đầu tiên này cho thấy “vùng trũng” của bóng đá thế giới đang có những bước chuyển mình nhất định. Khoảng cách về trình độ với các khu vực khác đã có dấu hiệu được thu hẹp. Đây là một cột mốc đáng nhớ không chỉ của Việt Nam mà còn là của cả khu vực ASEAN. Trong một ngày trọng đại như thế, hàng triệu người hâm mộ đã dõi theo những bước chạy của các tuyển thủ. Sau rất rất nhiều năm chờ đợi, cuối cùng những người yêu bóng đá Việt Nam đã được chứng kiến lá cờ Việt Nam tung bay tại đấu trường World Cup bóng đá 11 người. Từ miền Bắc đến miền Nam, từ khán đài sân Cheonan đến những điểm xem bóng đá tập tập thể tại Việt Nam, những con tim đã được lấp đầy bởi sự tự hào và hạnh phúc. Một số hình ảnh người hâm mộ cổ vũ U20 Việt Nam: Ảnh: Hồng Nam - VFS miền Bắc. Ảnh: Hồng Nam - VFS miền Bắc. Ảnh: Duy Anh. Ảnh: Duy Anh. Ảnh: Facebook NĐV. Ảnh: Facebook NĐV. Ảnh: Facebook NĐV. Giang Nguyễn - Thể thao Việt Nam | 22:45 22/05/2017 