U20 Việt Nam khiến New Zealand “méo mặt”, fan cuồng tiếc “đứt ruột”
Các CĐV Việt Nam tại quê nhà tỏ ra quá tiếc nuối dù U20 Việt Nam đã có 1 điểm lịch sử tại lần đầu tiên dự sân chơi U20 World Cup.
Tối ngày 22/5, U20 Việt Nam có trận ra quân tại bảng E ở vòng chung kết U20 World Cup đối đầu với U20 New Zealand. Một số fan ngồi tức “méo mặt” vì U20 Việt Nam không thể giành chiến thắng Để “tiếp lửa” cho hành trình lịch sử của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn, hàng trăm CĐV tại TP.HCM đã tập trung về Nhà văn hóa Thanh Niên (quận 1) cùng xem và cổ vũ. Trong hiệp 1, các fan Việt đã được sống trong cảm giác ngây ngất khi U20 VN thi đấu tự tin, dù họ lần đầu ra “biển lớn”. Với những màn ép sân và liên tiếp làm khung thành đối phương chao đảo, lần lượt các cầu thủ như Thanh Bình, Minh Dĩ, Văn Hậu…khiến các CĐV nhà ăn mừng hụt khi những cú dứt điểm đều bị thủ môn của U20 New Zealand cản phá xuất thần. Đặc biệt, các khán giả đã bức xúc tột bậc khi trọng tài từ chối cho U20 Việt Nam được hưởng một quả 11m khi cầu thủ của U20 New Zealand đã để bóng chạm tay trong vòng cấm ở phút 37. Nếu như hiệp 1 là sự tiếc nuối thì hiệp 2 các CĐV của đội quân áo đỏ trải qua cảm giác hồi hộp đến nghẹt thở. Thể lực của U20 VN giảm sút khiến đối thủ tràn lên ép sân dữ dội. Mỗi lần U20 New Zealand có phạt góc là các fan lại chắp tay cầu nguyện cho khung thành của thủ môn Tiến Dũng đứng vững trước sóng gió. Vào những phút cuối trận, Hoàng Đức có cơ hội mười mươi để kết liễu đối thủ khi đối mặt khung thành rộng mở ở khoảng cách gần. Hầu như tất cả các CĐV tại buổi off đã nhảy lên để ăn mừng, nhưng cú sút của Đức lại bay vọt xà. Tình huống này khiến không ít “fan cuồng” bức xúc đến mức vò đầu, bứt tóc....đến méo cả mặt. Tỉ số hòa 0-0 được giữ nguyên đến hết giờ mang đến nhiều tâm trạng khác nhau cho CĐV Việt. Bạn Hoàng Lan, một fan nữ của U20 Việt Nam, đã nhận định: “Trận đấu này U20 Việt Nam chơi rất tuyệt vời. Dù là lần đầu đá World Cup nhưng các cầu thủ chơi rất tự tin và chỉ thiếu chút xíu may mắn nữa là đã giành chiến thắng. Nói chung có 1 điểm lịch sử là tuyệt vời lắm rồi. Tôi vui đến muốn khóc luôn”. Trong khi đó, anh Minh Hải (quận 12) tỏ ra tiếc nuối: “Tình huống cuối của Hoàng Đức quá đáng tiếc. Đó gần như đã là một bàn thắng. Biết là U20 Việt Nam hòa cũng vui, nhưng với thế trận chơi như vậy thì hòa là rất đáng tiếc”. U20 Việt Nam sẽ còn hai trận đấu nữa tại vòng bảng U20 World Cup và hy vọng thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ không phụ sự kỳ vọng và niềm tin yêu của khán giả. Hàng trăm fan hâm mộ tại quê nhà tập trung cổ vũ cho U20 Việt Nam. Các fan hào hứng bàn luận trước giờ bóng lăn Fan nữ sôi nổi cổ vũ thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn Một ông bố tranh thủ vừa hết giờ làm việc đưa con gái đi “tiếp lửa” U20 VN Niềm vui của CĐV khi đội nhà nhập cuộc đầy hứng khởi Liên tiếp những màn ăn mừng hụt của fan khi các chân sút trẻ của chúng ta bỏ lỡ cơ hội  Vẻ mặt luyến tiếc của CĐV vì không hiểu sao lưới của U20 New Zealand chưa bị rung lên  Khán giả bức xúc tột độ khi U20 Việt Nam không được hưởng quả 11 mét dù cầu thủ U20 New Zealand đã để bóng chạm tay trong vòng cấm Sang hiệp 2, CĐV nhiều phen thót tim khi đối thủ tràn lên dữ dội Mỗi lần đối phương được hưởng phạt góc là các fan lại chắp tay cầu nguyện Khán giả ôm mặt tiếc nuối khi Hoàng Đức bỏ lỡ cơ hội vô cùng ngon ăn vào cuối giờ Ông Trần Hữu Nghĩa – Chủ tịch Hội CĐV Việt Nam tỏ ra hài lòng về lối chơi và điểm số mà các học trò HLV Hoàng Anh Tuấn giành được ở trận đấu đầu tiên tại sân chơi Wolrd Cup. Lê Phong 