Xe tải bay từ đường trên cao 10m xuống ruộng
Xe tải đang phóng trên đường trên cao bất ngờ đâm đổ hàng loạt dải phân cách và lao xuống ruộng phía dưới.
Xe tải đang phóng trên đường trên cao bất ngờ đâm đổ hàng loạt dải phân cách và lao xuống ruộng phía dưới. Video đăng tải trên CCTV News hôm 18/5 ghi lại cảnh một vụ TNGT kinh hoàng xảy ra tại thành phố Hải Khẩu, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc. Theo đó, chiếc xe tải "khủng" đang phóng trên đường trên cao bất ngờ mất lái lao sang bên đường đâm đổ hàng loạt dải phân cách và lao xuống cánh đồng bên dưới từ độ cao 10m. H. Nam 