Quảng Ninh bắt giữ đối tượng vận chuyển ma túy đá để kiếm lời
Qua đấu tranh ban đầu, đối tượng khai nhận vận chuyển 9,66 gam ma túy để sử dụng và bán kiếm lời.
Đội kiểm tra giám sát của Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Móng Cái tỉnh Quảng Ninh vừa phát hiện và bắt giữ đối tượng vận chuyển 9,66 gam ma túy đá. Theo đó, vào hồi 18h ngày 20/5, tại khu vực bãi đỗ xe cửa khẩu Quốc tế Móng Cái, Đội kiểm tra giám sát của Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Móng Cái trong khi làm nhiệm vụ kiểm tra giám sát khu vực trước cửa khẩu phát hiện và bắt giữ đối tượng vận chuyển 9,66 gam ma túy đá. Đối tượng Phạm Anh Tuấn tại cơ quan điều tra Đối tượng là Phạm Anh Tuấn, SN 1979, trú tại số 1, B5, DD2 – khu 2, Cát Bi, Hải An, Hải Phòng. Toàn bộ số ma túy trên được đối tượng Phạm Anh Tuấn để trong túi nilon màu trắng cất giấu trong túi quần bên phải. Tiến hành kiểm tra túi quàn bên trái của đối tượng phát hiện 1 bơm kim tiêm loại 3ml/cc, 1 lọ nước cất loại 60mg/2ml đã qua sử dụng. Qua đấu tranh ban đầu, đối tượng Tuấn khai nhận toàn bộ số ma túy trên Tuấn mua để sử dụng và bán kiếm lời. Hiện Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Móng Cái đã hoàn tất hồ sơ và bàn giao đối tượng Phạm Anh Tuấn cùng tang vật 9,66 gam ma túy đá cho Công an TP Móng Cái tiếp tục mở rộng điều tra làm rõ./. PV/VOV-Đông Bắc 