Người giúp việc bỗng dưng cắn chủ nhà đến chết
Dù được đưa đi cấp cứu, Jane Sandefur đã qua đời vì đa chấn thương nặng.
Jennifer Lea Collins Trưa 11.5, con trai cụ bà 92 tuổi Jane Palmer Sandefur phát hiện mẹ mình nằm trong vũng máu tại nhà riêng ở Cherokee Village (Arkansas, Mỹ). Cách đó vài mét là người giúp việc Jennifer Lea Collins, 55 tuổi bất tỉnh trên sàn, người nồng nặc mùi rượu và miệng dính đầy thịt. Hoảng hốt, ông liền gọi cảnh sát. Tại hiện trường không hề có dấu hiệu đột nhập. Người con trai cũng không có vết thương hay dính máu. Hai phụ nữ được đưa tới bệnh viện gần đó cấp cứu. Cằm và ngực trái bà Jane đã bị cắn rời. Trên cơ thể bà còn nhiều vết thương có dấu răng người ở cánh tay, chân. Hiện trường vụ án kinh dị Vào cùng ngày, kết quả giám định cho thấy bà giúp việc chính là thủ phạm. Collins bị tạm giam, nhận cáo buộc tội hành hung, lạm dụng và gây nguy hiểm tính mạng người không đủ nhận thức. Bà Jane đã chết vì các vết thương quá nặng hôm 18.05. Việc lấy lời khai của người giúp việc không có kết quả vì những câu trả lời lộn xộn vô nghĩa. Các cơ quan chức năng cho biết sẽ xét nghiệm chất kích thích, tình trạng tâm thần để điều tra thêm trước khi luận tội giết người đối với Collins. 