Kẻ trốn truy nã bật khóc tại tòa khi thấy con trai
Từng thuê xe tải đi trộm xuyên Việt rồi trốn truy nã 7 năm, bị cáo đã bật khóc tại tòa khi nhìn thấy con trai 5 tuổi.
Ngày 22-5, TAND TP Đà Nẵng trong phiên xử sơ thẩm đã tuyên phạt Nguyễn Văn Nghệ (1977, ngụ tỉnh Tuyên Quang) 16 năm tù về tội trộm cắp tài sản . Nghệ không giấu được xúc động và bật khóc trong phiên tòa khi nhìn thấy con trai Theo cáo trạng, từ năm 2009, Nghệ cùng 8 đối tượng khác thuê xe ô tô tải tự lái để thực hiện kế hoạch trộm cắp. Nghệ cùng đồng bọn đã tiếp cận các cửa hàng vật liệu xây dựng vào thời điểm từ nửa đêm đến rạng sáng để trộm sắt thép bán lại kiếm tiền. Với phương thức trên, cả nhóm của Nghệ đã di chuyển từ Đồng Nai đến các tỉnh từ Bình Thuận đến Quảng Nam, các tỉnh ở Tây Nguyên và TP Đà Nẵng để thực hiện hành vi trộm cắp. Số tiền bán vật liệu trộm được, 9 đối tượng đã chia nhau để chi xài cá nhân. Đến 24-11-2009, khi Nghệ và đồng bọn thực hiện trộm tại cửa hàng ở quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng thì bị bắt quả tang. Kết quả điều tra cho thấy Nghệ và đồng bọn đã thực hiện trót lọt 32 vụ trộm và chiếm đoạt tổng số tiền gần 857 triệu. Sau đó, Nghệ và 1 đối tượng đã trốn thoát và bị truy nã, 7 người còn lại lần lượt bị bắt và ra tòa xét xử. Đến 12-2016, Nghệ bị cơ quan công an bắt khi đang sống tại Đồng Nai cùng với vợ và hai con. Trước phiên xử, vợ của Nghệ đã bắt xe từ Đồng Nai vào Đà Nẵng dự tòa và mang theo con trai 5 tuổi. Tại tòa, khi nhìn thấy con trai, Nghệ không kìm được xúc động và bật khóc. Vì muốn giảm án cho chồng, vợ của Nghệ đã gom góp số tiền 10 triệu đồng để nộp trong phiên xử nhằm khắc phục một phần thiệt hại. Tin-ảnh: B.Vân 