'500 con nuôi' của Hoài Linh: Người thành công, kẻ bị thiên hạ cười chê
Hoài Linh nổi tiếng "cá chuối đắm đuối vì...con nuôi" nhưng không phải ai cũng mang đến tự hào cho danh hài.
Trước khi xuất ngoại và trở thành một diễn viên hài nổi tiếng, Hoài Linh chỉ là một nghệ sỹ tỉnh lẻ được đào tạo ngắn hạn về bộ môn múa truyền thống, nhưng chủ yếu theo đoàn tạp kỹ để làm MC và hát dân ca. Ám ảnh về một tuổi thơ cực khổ và vất vả nên khi được ra hải ngoại làm việc Hoài Linh đã bươn trải rất nhiều để tìm chỗ đứng trong nghề. Bằng cái duyên sân khấu và lối diễn hài hước đặc trưng Hoài Linh dần trở thành một tên tuổi lớn, một tượng đài khó có thể thay thế trong lòng những người hâm mộ. Khi bắt đầu nổi tiếng và kiếm được nhiều tiền Hoài Linh muốn dùng sức ảnh hưởng của mình để giúp đỡ những tài năng trẻ. Việc Hoài Linh nhận con nuôi đã trở thành chủ đề lớn của cư dân mạng, vì có thời điểm cứ lâu lâu lại thấy xuất hiện một nghệ sỹ nhận là con nuôi Hoài Linh. Trong dàn con nuôi đông đảo ấy người ta vẫn nhắc nhiều tới những người con nuôi đặc biệt, tất cả đều có điểm chung là xuất phát điểm nghèo khó, hoặc phải đấu tranh với bệnh tật hiểm nghèo. Thái Trân cô con gái nuôi mắc bệnh hiểm nghèo vẫn nuôi giấc mộng ca sỹ Cho tới bây giờ truyền thông vẫn nhắc tới Thái Trân cô con gái nuôi bất chấp suy thận giai đoạn cuối để theo đuổi niềm đam mê nghệ thuật của Hoài Linh. Đây cũng là lần đầu tiên người ta thấy Hoài Linh nhận con nuôi trên sóng truyền hình, trước hàng vạn khán giả. Cảm động trước nghị lực của Thái Trân, Hoài Linh đã nhận cô làm con nuôi ngay trên sóng truyền hình Trong đêm tứ kết 1 “The winner is”, Thái Trân đã thể hiện ca khúc “ Nếu chỉ còn một ngày để sống” như tiếng lòng nói hộ lời cảm ơn tới đồng nghiệp, bạn bè, khán giả đã ủng hộ mình suốt thời gian qua. Cũng trong buổi ghi hình hôm đó Hoài Linh đã tuyên bố nhận Thái Trân làm con nuôi. Chính chia sẻ mộc mạc của danh hài đã làm khán giả xúc động “Mặc dù mọi người biết tôi có nhiều con nuôi, nhưng vì Thái Trân đã gọi bố một tiếng bố nên bố sẽ nhận con là con gái của bố”. Không chỉ mắc bệnh thận, căn bệnh suy tim cũng khiến sức khỏe của Thái Trân nhanh chóng suy kiệt. Có thời điểm sự sống của cô chỉ còn 20%, cơ thể gầy gò, xanh xao khiến nữ ca sỹ không giám cho bố nuôi thăm vì sợ ông buồn. Nghệ sỹ hài chăm sóc cho cô con gái nuôi trước giờ lên hình Được sự giúp đỡ của bố nuôi Thái Trân đã cố gắng vượt qua mọi bệnh tật hoàn thành cuộc thi. Hình ảnh Hoài Linh đo huyết áp, lo uống thuốc cho Thái Trân sau cánh gà mới thấy sự tận tình của danh hài dành cho cô con gái nuôi. Sau đó cô đã thực hiện album vol2 “Bay đi thầm lặng” như một lời tri ân tới khán giả, bố nuôi cũng như kỷ niệm 14 năm ngày mất của cố nhạc sỹ Trịnh Công Sơn. Quách Phú Thành nghèo khó không dập tắt được ước mơ  Lần gần đây nhất Hoài Linh một lần nữa làm khán giả bất ngờ khi nhận cậu bé Quách Phú Thành làm con nuôi. Cậu bé nghèo 11 tuổi đến từ Cần Thơ đã đăng quang mùa đầu tiên của chương trình “Thử tài siêu nhí” trên kênh Truyền hình Vĩnh Long. Ngay trong đêm chung kết danh hài nhận Quách Phú Thành làm con nuôi Quách Phú Thành sinh ra trong một gia đình thiếu thốn tình cảm của cha mẹ, em bị mẹ bỏ rơi khi mới 14 tháng tuổi, cha cũng sớm lập gia đình với người vợ mới. May mắn em được ông bà nội cưu mang, sống dựa vào gánh rau của bà để lớn lên. Có lẽ chính những cảm xúc rất thật về một tuổi thơ không trọn vẹn khiến cho những phần thể hiện của Phú Thành luôn tràn ngập cảm xúc. Từ những trích đoạn như Nghi Xuân Tấn Lực, Nội tôi, Cha con người hát rong, Duyên nghiệp cầm ca…lấy đi nước mắt của đông đảo khán giả truyền hình. Sống thiếu thốn vòng tay cha mẹ trong căn nhà sập xệ hơn 11 năm Bước đầu thành công nhưng con đường đi còn dài và vất vả với cậu học trò nghèo, hiểu được điều này Hoài Linh đã nhận Quách Phú Thành làm con nuôi với mong muốn em có thể yên tâm học tập và phát triển tài năng. Với sự hỗ trợ của cha nuôi Hoài Linh, nhiều người hi vọng rằng tương lai Quách Phú Thành sẽ trở thành ngôi sao sáng của dòng nhạc cải lương. Cao Hữu Thiên luôn tránh nói về xuất thân nghèo khó  Cao Hữu Thiên gây tranh cãi trên sân khấu ca nhạc với màn cover "Anh" Trong đêm trao Giải thưởng Truyền hình HTV lần 8 – 2014, Cao Hữu Thiên đã lên nhận giải thay Hoài Linh. Lúc này khán giả mới biết đây là một cậu con nuôi nữa của nghệ sỹ hài. Ngay sau đó người ta thấy Hữu Thiên xuất hiện trên sân khấu ca nhạc, theo đuổi hình tượng trẻ trung phóng khoáng. Tuy nhiên màn xuất hiện “thảm họa” của Cao Hữu Thiên trong đêm chung kết “Gương mặt thân quen” 2014 đã khiến cư dân mạng dậy sóng. Ca khúc “Anh” mà nam ca sỹ trình bầy được ví von còn không hay bằng giọng ca sỹ kẹo kéo lề đường. Đến lúc này người ta mới nhìn vào xuất xứ của nam ca sỹ, có nhiều nguồn tin cho rằng Hữu Thiên xuất thân nghèo khó, không có mối quan hệ trong showbiz phải đi hát để kiếm thêm thu nhập phụ giúp gia đình, vì vậy Hoài Linh mới cưu mang, giúp đỡ. Cao Hữu Thiên bên cạnh bố nuôi Hoài Linh Ngay cả khi được hỏi về xuất thân nghèo khó của mình Hữu Thiên không phản bác nhưng cũng tránh nói đến. Theo anh đây chưa phải là thời điểm thích hợp để chia sẻ chuyện riêng tư vì không muốn mọi người nghĩ rằng mình đang kêu gọi lòng thương hại. Sau sự cố Hoài Linh cũng lên tiếng bênh vực Cao Hữu Thiên, cho dù không đổ lỗi cho ai nhưng theo danh hài phần âm thanh đã gặp trục trặc khi Hữu Thiên trình bầy ca khúc chính vì vậy hiệu quả đã không đạt như mong muốn. Qua đó nghệ sỹ cũng mong sự thông cảm từ người xem đối với một ca sỹ còn non nớt. Dù đã giải thích nhưng phần lớn cư dân mạng cho rằng Hoài Linh đang thiên vị con nuôi, dù giọng ca không xuất sắc nhưng Hữu Thiên vẫn được hát trong đêm chung kết nơi bố nuôi làm giám khảo. Hữu Thiên dù có xuất thân không khá giả nhưng riêng việc là con nuôi Hoài Linh anh cũng gặp không ít thuận lợi. Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 