Lý Nhã Kỳ được 'giải oan' tại LHP Cannes
Trước những ý kiến trái chiều về việc hình ảnh của Lý Nhã Kỳ xuất hiện trên tấm pano quảng cáo về điện ảnh và du lịh Việt Nam, đơn vị có liên quan trực tiếp đến sự việc này đã chính thức lên tiếng.
Trước những ý kiến trái chiều về việc hình ảnh của Lý Nhã Kỳ xuất hiện trên tấm pano quảng cáo về điện ảnh và du lịch Việt Nam, đơn vị có liên quan trực tiếp đến sự việc này đã chính thức lên tiếng. Theo đó, đại diện công ty ADP Prod – công ty tổ chức các sự kiện tại Cannes trong suốt thời gian diễn ra LHP mới đây đã lên tiếng lý giải về tấm pano có in hình ảnh của Lý Nhã Kỳ được trưng bày tại LHP Cannes đang diễn ra tại Pháp. Cụ thể, trong lá thư gửi giới truyền thông và khán giả Việt Nam, đại diện công ty này cho biết, thông qua nhiều cố vấn có kinh nghiệm truyền thông tại Pháp và tìm hiểu kỹ lưỡng về Lý Nhã Kỳ, ADR Prod đã quyết định chọn Cựu Đại sứ Du lịch Việt Nam là gương mặt đại diện thuộc chương trình quảng bá những tiếng nói mới của thế hệ trẻ mà đơn vị này đang thực hiện. Tấm pano in hình ảnh Lý Nhã Kỳ đặt cạnh ba tấm pano quảng bá điện ảnh và du lịch Việt Nam khiến người đẹp bị hiểu lầm Cũng theo chia sẻ của đại diện ADR Prod, các pano có hình Lý Nhã Kỳ được trưng bày độc lập và không nằm chung diện tích với 3 bảng pano quảng bá cho du lịch và điện ảnh Việt Nam. Vì vậy, nếu không có 3 tấm pano quảng bá kể trên thì vẫn có sự tồn tại của pano in hình Lý Nhã Kỳ bởi cô được chọn là gương mặt đại diện thuộc chương trình quảng bá những tiếng nói mới của thế hệ trẻ mà ADR Pord đang thực hiện. Liên quan đến câu slogan: “Ly Nha Ky - The new voice of Vietnam” (Lý Nhã Kỳ - Tiếng nói mới của Việt Nam), đại ADR Prod khẳng định, thông điệp trên được đơn vị này tạo ra với ý nghĩa trong sáng, minh bạch, hoàn toàn không có ngụ ý rằng Lý Nhã Kỳ là đại diện cho tiếng nói của Việt Nam. Thay vào đó, ý nghĩa cốt yếu của câu nói này là để tôn vinh các cá nhân trẻ có cống hiến tại LHP Cannes và có tiếng nói mới mà người đại diện là Lý Nhã Kỳ đến từ Việt Nam. Kèm theo đó, công ty ADR Prod cũng gửi thư phản hồi của ông Antoine Dray – Chủ tịch kiêm người sáng lập ra ADR Prod để nói rõ về việc này. Trong thư, ông Antoine Dray chia sẻ thêm, Lý Nhã Kỳ được đơn vị này chọn là gương mặt đại diện cho tiếng nói mới của thế hệ trẻ còn bởi cô từng có 2 năm bảo trợ cho quỹ Cinefdonation, và nhận được sự quan tâm của giới truyền thông ở LHP Cannes. Với những giải thích từ phía ADR Prod, Lý Nhã Kỳ đã hoàn toàn được “giải oan” trước nghi án tự ý quảng bá hình ảnh cá nhân trên danh nghĩa quảng bá điện ảnh và du lịch Việt Nam. Phía Lý Nhã Kỳ cũng chia sẻ, sự ngờ vực không đáng có trên đã ảnh hưởng rất lớn đến uy tín và danh dự của cựu Đại sứ Du lịch Việt Nam. Trước đó, Lý Nhã Kỳ đã lên tiếng trên trang cá nhân về việc này. Người đẹp chia sẻ ngắn gọn: "Câu chuyện bảng quảng cáo du lịch và điện ảnh Việt Nam không liên quan đến bảng có hình ảnh Lý Nhã Kỳ. Sẽ có công ty truyền thông quốc tế trả lời vấn đề này trong những ngày sắp tới”. Hiện Lý Nhã Kỳ vẫn đang tiếp tục các hoạt động của mình tại LHP Cannes 2017 với tư cách cá nhân thông qua lời mời của công ty ADR Pord. 