Ô tô Nhật đồng loạt giảm giá: Chuyện hiếm ở Việt Nam
Trước đây, người ta thấy các "ông lớn" ô tô của Nhật rất ít khi có những chương trình khuyến mãi, giảm giá. Tuy nhiên, đứng trước "cơn bão" giảm giá ô tô tại Việt Nam hiện nay, các hãng xe Nhật cũng đã có những động thái giảm giá xe chưa từng có.
Toyota dường như là hãng xe rất nhạy bén với thời cuộc. Bằng chứng là, ngay khi cuộc chiến giảm giá ô tô tại Việt Nam bắt đầu rục rịch, liên doanh ô tô Nhật Bản đã có động thái giảm giá với nhiều mẫu xe nhập khẩu. Ngay đầu năm 2017, Toyota Việt Nam đã công bố mức giá mới cho nhiều sản phẩm đang phân phối trên thị trường, với 2 thương hiệu Toyota và Lexus. Theo đó, Toyota Yaris G có mức giảm thấp nhất 44 triệu đồng, còn mẫu Lexus LX570 giảm nhiều nhất 210 triệu đồng. Đến tháng 4 vừa qua, liên doanh ô tô Nhật Bản lại áp dụng giá mới Toyota Camry, với mức giảm 60 triệu. Song sang tháng 5 này, mẫu xe này thậm chí còn được giảm sâu hơn với mức 90 triệu đồng và được trừ trực tiếp vào giá bán. Toyota Camry có mức giảm giá khá mạnh. Ngoài ra, các mẫu xe khác của Toyota cũng liên tục được giảm giá. Cụ thể, dòng xe ăn khách Toyota Vios cũng được giảm giá từ 50 – 60 triệu đồng. Mẫu xe Altis được giảm 30-40 triệu đồng. Mẫu xe Toyota Innova cũng được giảm từ 55 – 60 triệu đồng tùy từng phiên bản. Còn mẫu Toyota Hilux được giảm 15 triệu đồng. Không chịu kém cạnh, một người đồng hương khác của Toyota là Nissan cũng mạnh tay giảm giá cho các sản phẩm của mình. Trong tháng 5 này, thị trường ô tô ghi nhận sự giảm giá mạnh các dòng xe của Nissan Việt Nam. Mẫu xe giảm giá "sốc" nhất của hãng này là Nissan X-Trail. Mẫu SUV cao cấp này được giảm tới 85 triệu đồng tiền mặt, cùng gói khuyến mãi trong tháng 5 khoảng 40 triệu đồng, nâng tổng mức giảm giá tới 125 triệu đồng. Như vậy, mức giá mới cho mẫu SUV X-Trail tại Việt Nam chỉ từ 933 triệu đồng đến 1,11 tỷ đồng, chưa kể những ưu đãi riêng từ các đại lý của Nissan. Mẫu SUV cao cấp của Nissan cũng giảm giá cực "sốc". Không những thế, khi mua một số dòng xe khác của Nissan như Sunny, Navara, Teana hay Juke, khách hàng còn được tặng phụ kiện hoặc tiền mặt trực tiếp từ 10 đến 30 triệu đồng. Cùng với Toyota và Nissan, hãng xe Honda của Nhật cũng vừa tham gia cuộc đua giảm giá xe tại Việt Nam. Mở đầu cho cuộc giảm giá, vào tháng 4 vừa qua, các đại lý của Honda Việt Nam đã áp dụng mức giảm giá cho một số mẫu ô tô. Theo đó, mẫu xe Honda City 2017 bản số sàn giảm từ 533 triệu đồng xuống chỉ còn 501 triệu đồng, bản tự động giảm từ 583 triệu đồng xuống 551 triệu đồng. Mẫu xe Honda Civic được giảm trực tiếp từ 30 - 40 triệu đồng, xuống còn 910 - 920 triệu đồng. Thậm chí, mẫu xe Honda Odyssey thì được giảm giá tới 60 - 70 triệu đồng. Tuy nhiên, giảm mạnh nhất phải kể đến dòng xe đa dụng CR-V của Honda. Vào tháng 4 vừa qua, Honda CR-V được các đại lý áp dụng chương trình giảm giá tới 110 triệu đồng. Dòng xe đa dụng CR-V là mẫu xe có mức giảm giá mạnh nhất của Honda. Đến tháng 5 này, mẫu xe này lại được các đại lý Honda áp dụng mức ưu đãi cao nhất với giá trị từ 90 - 115 triệu đồng. Theo đó, giá phiên bản CR-V 2.4 AT TG giảm trực tiếp 115 triệu đồng. Như vậy, giá thực tế của phiên bản CR-V 2.4 AT TG sau khi trừ ưu đãi chỉ còn 1,063 tỷ đồng. Phiên bản CR-V 2.0 AT cũng được giảm 90 triệu đồng, kéo theo giá bán thực tế của mẫu xe này từ 1 tỷ đồng xuống còn 918 triệu đồng. Đây được coi là mức giá thấp kỷ lục của Honda CR-V kể từ khi mẫu ô tô này được ra mắt tại thị trường Việt Nam. Không những thế, khi mua Honda CR-V trong thời điểm này, khách hàng còn được tặng kèm bộ phụ kiện lên tới 60 triệu đồng. Bên cạnh đó, mẫu xe Civic cũng được Honda áp dụng ưu đãi mới trong tháng 5/2017 với mức giảm là 45 triệu tiền mặt. Ngoài ra, khách hàng còn được tặng kèm một bộ phụ kiện khi mua xe trị giá 20 triệu đồng. nếu khách không lấy phụ kiện, mức giảm sẽ là 45 triệu đồng. Như vậy, giá thực tế của Honda Civic tại các đại lý hiện còn 905 - 910 triệu đồng. Honda cũng áp dụng ưu đãi mới trong tháng 5/2017 cho mẫu xe Civic Vtec Turbo với mức giảm là 45 triệu đồng tiền mặt hoặc 40 triệu tiền mặt và bộ phụ kiện trị giá 20 triệu đồng. Do đó, giá thực tế của mẫu Civic sau khi trừ ưu đãi còn 905 triệu hoặc 910 triệu đồng và phụ kiện. Trong tháng 5 này, Honda còn áp dụng giảm giá 40 triệu đồng cho dòng xe hạng B - City ở cả hai phiên bản xe là City MT và City AT. Bên cạnh đó, khách hàng khi mua xe còn được nhận thêm gói phụ kiện trị giá 30 triệu đồng. Ngoài ra, khách hàng khi mua Honda Accord, mẫu xe được nhập nguyên chiếc từ Thái Lan, cũng sẽ nhận được ưu đãi giảm giá 30 triệu đồng và được tặng kèm bộ phụ kiện trị giá 30 triệu đồng trong tháng 5 này. Theo nhận định của các chuyên gia, nguyên nhân khiến các hãng xe quyết định “xuống nước” giảm giá ô tô không nằm ngoài mục đích lôi kéo khách hàng, giành lại thị phần. Còn người tiêu dùng thì hi vọng, sau "cuộc chiến" giảm giá xe này, người tiêu dùng Việt sẽ được sở hữu ô tô với giá bằng thị trường Thái Lan, Malaysia... Tuấn Dũng 