Tin mới nhất vụ nữ sinh bị đánh bầm dập vì câu 'chúc anh ngủ ngon'
3 nữ học sinh lớp 9 đánh bạn nữ cùng lớp bầm dập sau câu nói “chúc anh ngủ ngon” đã bị hội đồng kỷ luật nhà trường đưa ra hình thức xử lý.
Hình ảnh nhóm nữ sinh đánh bạn cùng lớp (ảnh cắt từ clip) Liên quan đến nữ học sinh lớp 9 ở trường THCS Thừa Đức (huyện Cẩm Mỹ, tỉnh Đồng Nai) bị 3 bạn nữ cùng lớp đánh hội đồng gây xôn xao dư luận, chiều 22.5, ông Trần Quang Dõng, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Cẩm Mỹ cho biết, trường THCS Thừa Đức đã họp hội đồng kỷ luật và thống nhất hướng xử lý kỷ luật. Theo đó, 3 em trực tiếp đánh bạn sẽ chịu hình thức kỷ luật xếp loại hạnh kiểm xuống loại yếu, các em sẽ không được xét tốt nghiệp lên lớp 10. “Hội động kỷ luật nhà trường đã xem xét nhiều yếu tố, nhưng với việc đánh bạn trong lớp nghiêm trọng như thế này hội đồng kỷ luật nhà trường không thể xử lý ở mức nhẹ hơn”, ông Dõng nói. Đối với 2 học sinh đứng xem và quay clip, cả hai năm học này đạt danh hiệu học sinh tiên tiến, nhưng giờ bị kỷ luật cắt danh hiệu đồng thời hạ một bậc hạnh kiểm. Riêng 5 học sinh khác đứng ngoài lớp nhìn vào, chứng kiến sự việc mà không thông báo cho giáo viên chủ nhiệm, nhà trường biết đã được nhà trường nhắc nhở. Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip dài hơn 4 phút ghi lại cảnh nhóm nữ sinh đeo khăn quàng đỏ dồn một học sinh nữ vào tường đánh hội đồng. Ban đầu, chỉ có một người lao vào đánh nữ sinh nhưng sau đó có thêm 2 người khác lao vào đạp, giật tóc và yêu cầu cô gái phải cởi áo. Nạn nhân trong clip liên tục nói “xin lỗi”. Qua xác minh vụ việc xảy ra vào hôm 12.5 tại trường THCS Thừa Đức (huyện Cẩm Mỹ). 3 nữ sinh và nạn nhân bị đánh đều là học sinh lớp 9 của trường. Theo ông Dõng, nguyên nhân ban đầu do ghen tuông trên mạng xã hội dẫn đến mâu thuẫn. “Nữ sinh bị đánh có nhắn tin trên mạng với bạn trai của học sinh Tr. rằng “chúc anh ngủ ngon”, sau đó nữ sinh Tr. chủ mưu rủ 2 bạn khác đánh bạn nữ cùng lớp”, ông Dõng nói. 