HLV Hoàng Anh Tuấn: 'U20 Việt Nam còn có thể chơi tốt hơn nhiều'
Hài lòng, hạnh phúc về 1 điểm có được sau trận hòa U20 New Zealand 0-0 tối 22.5 nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn cho rằng U20 Việt Nam còn có thể chơi tốt hơn nhiều…
Trao đổi với báo chí trong phòng họp báo sau trận đấu, HLV họ Hoàng nói: “Về chuyên môn, tôi có phần còn chưa hài lòng với những gì các học trò thể hiện trước U20 New Zealand. Tôi nghĩ các em còn có thể chơi tốt hơn nhiều. Nếu chúng ta có được 3 điểm, cơ hội phía trước sẽ khác. Nhưng 1 điểm cũng không tồi và trước mắt, các cầu thủ có 1 đêm nghỉ ngơi rồi sau đó sẽ quay lại chuẩn bị, tập trung toàn lực cho trận gặp U20 Pháp”. HLV Hoàng Anh Tuấn chưa hoàn toàn hài lòng về chuyên môn của U20 Việt Nam trong trận hòa U20 New Zealand tối 22.5. Ảnh: I.T Trước câu hỏi của phóng viên “Có phải thể lực của U20 Việt Nam giảm sút trong khoảng 15-20 phút cuối trận”, HLV Hoàng Anh Tuấn đáp: “Không phải vậy! Sau khi Văn Hào chấn thương phải thay ra, Hoàng Nam gần như bị cô lập ở vòng tròn giữa sân. Hôm nay, phong độ của Hoàng Nam cũng không tốt lắm kéo theo các vị trí xung quanh như Minh Dĩ cũng không thể hiện được những phẩm chất tốt của cậu ta. Một đội bóng mà hàng tiền vệ không chơi tốt thì sẽ rất vất vả. Các vị trí khác phải hoạt động nhiều hơn mức bình thường”. Về cơ bản, HLV Hoàng Anh Tuấn hài lòng nhất với tinh thần, ý chí thi đấu của các cầu thủ trẻ trong lần đầu dự World Cup: “Các cổ động viên đã đến sân đông cổ vũ. Điều đó đã kích thích tinh thần, giúp các cầu thủ thi đấu với hơn 100% sức lực. Tôi hạnh phúc vì điều mình cần (có điểm) thì đã có, 1 điểm có ý nghĩa lịch sử. Về tình huống đối thủ có chạm tay hay không trong vòng cấm, do vị trí tôi ở xa nên không quan sát được. Lỗi của trọng tài hay không thì đó cũng là một phần của bóng đá và tôi không muốn bình luận gì cả”, HLV U20 Việt Nam chốt lại. 