U20 Việt Nam khởi đầu đầy ấn tượng sau trận hòa 0-0 trước U20 New Zealand
Đội tuyển U20 Việt Nam đã mở màn chiến dịch U20 World Cup 2017 một cách thành công với trận hòa ấn tượng 0-0 trước U20 New Zealand.
Bước vào trận đấu này, U20 New Zealand được đánh giá cao hơn nhờ ưu thế vượt trội về thể hình, cũng như kinh nghiệm tham dự VCK, tuy nhiên, các học trò Hoàng Anh Tuấn đã nhập cuộc rất tự tin, với đấu pháp hợp lý. Cú xoay người và dứt điểm của Hà Đức Chinh ở ngay phút thứ hai của trận đấu là một chỉ dấu cho thấy, U20 Việt Nam không hề tỏ ra yếm thế, mà sẵn sàng tấn công trước đối thủ đến từ châu Đại dương. Chỉ riêng trong hiệp một, U20 Việt Nam đã tung ra tới 11 cú dứt điểm, trong đó có 5 tình huống là những cơ hội thực sự nguy hiểm khiến thủ thành Michael Woud phải trổ tài. Trong hiệp một, chính Woud, chứ không phải Bùi Tiến Dũng, mới là thủ thành phải làm việc vất vả hơn. Cơ hội rõ nét đầu tiên đến ở phút thứ 16, nhưng đáng tiếc Minh Dĩ đệm bóng vọt xà ngang. Đến phút 27, Đoàn Văn Hậu có pha sút xa đầy uy lực, nhưng thủ thành Michael Woud đã tung người cản phá. Lương Hoàng Nam cũng ghi dấu ấn bằng một pha sút bóng chạm người hậu vệ New Zealand nhưng Woud vẫn cản phá được. Ở phút 37, bóng đã chạm tay một hậu vệ New Zealand, nhưng trọng tài không thổi phạt đền cho U20 Việt Nam. Tình huống U20 Việt Nam bị từ chối một quả phạt đền Người hâm mộ tiếc khi U20 Việt Nam lẽ ra đã có thể thắng U20 New Zealand U20 Việt Nam đã để hòa U20 New Zealand với tỷ số 0-0 trong trận ra quân tại giải U20 FIFA World Cup. Các CĐV Việt Nam đã tỏ ra rất tiếc nuối với kết quả này. Sang hiệp hai, với ưu thế thể lực, U20 New Zealand đã chủ động tăng tốc và gây nhiều khó khăn hơn cho hàng thủ U20 Việt Nam , song hàng công của họ tỏ ra kém sắc bén, trong khi thủ thành Tiến Dụng đã thi đấu khá xuất thần. Đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn cũng thể hiện được khả năng chơi phản công khá sắc sảo, và thậm chí còn có một cơ hội cực kỳ ngon ăn ở phút 86, nhưng đáng tiếc, Hoàng Đức đã bỏ lỡ cơ hội không tưởng khi đệm bóng ra ngoài sau đường chuyền vào của Đức Chinh. Hòa 0-0, U20 Việt Nam có phần tiếc nuối vì thực tế họ đã chơi hay hơn đối phương. Nhưng họ đã là đội đầu tiên của Đông Nam Á giành được điểm tại VCK U20 World Cup. Cơ hội đi tiếp vẫn còn với thầy trò Hoàng Anh Tuấn. Ngày 25/05 tới, họ sẽ gặp U20 Pháp, và sau đó 3 ngày là đối thủ cạnh tranh trực tiếp U20 Honduras. T.C 