Tom Cruise trúng lời nguyền khi chống lại xác ướp trong phim mới
The Mummy có thể khiến khán giả rùng mình kinh hãi lẫn trầm trồ ngưỡng mộ trước thế giới trong phim.
Hãng Universal đã thông báo về việc làm lại phiên bản hiện đại của The Mummy (Xác ướp) (bản gốc 1932) vào năm 2012. Dự án qua tay nhiều đạo diễn, và mãi đến năm 2015 mới chính thức do Alex Kurtman đảm nhiệm (đạo diễn Star Trek, Misson Impossible, Transformer…) và chọn được dàn diễn viên chính. Khác với bản gốc 1932 và bản làm lại năm 1959 lấy bối cảnh những năm 1920 và 1930, phim sắp ra mắt sẽ có bối cảnh thời hiện đại. Tom Cruise vào vai Nick Morton, một người săn tìm cổ vật trong các di tích. Nhưng trong chuyến thám hiểm mới nhất ở một lăng mộ ẩn sâu dưới sa mạc, anh lại tìm ra điều gì đó thật khác biệt và ẩn chứa nguy hiểm chết người. Tom Cruise trở lại trong bom tấn hành động của đạo diễn Kurtman, từng hợp tác với anh trong Nhiệm vụ bất khả thi Nick cùng các đồng sự đã vô tình đánh thức nữ hoàng cổ đại Ahmanet (Sofia Boutella), người đã bị chôn sống trong hầm mộ, biến thành xác ướp đầy oán hận. Nữ hoàng muốn báo thù và phá hủy mọi thứ. Nick phải tìm cách ngăn cản nữ hoàng nhưng lại bị bà ta nguyền rủa bằng một ma thuật đen tối, khiến bản thân anh cũng bị biến đổi. Sofia Boutella trong vai Ahmanet Tạo hình xác ướp nhưng không kém phần xinh đẹp, sexy của Sofia Nick sẽ phải trải qua một cuộc chiến dai dẳng với vị nữ hoàng cổ đại xinh đẹp, đầy quyền năng và lòng thù hận, kéo dài từ những sa mạc cát ở Trung Đông đến những mê cung huyền bí trong lòng thành phố London ngày nay. The Mummy hứa hẹn mang đến những bất ngờ nối tiếp bất ngờ, có thể khiến khán giả rùng mình kinh hãi lẫn trầm trồ ngưỡng mộ trước thế giới trong phim, nơi các vị thần và quái vật ngự trị. Nhân vật của Tom Cruise không chỉ chiến đấu chống lại xác ướp mà còn chống lại con quái vật ẩn trong chính bản thân anh. Tom Cruise sẽ có một cuộc chiến cam go chống lại những sức mạnh ma thuật thời cổ đại. Nữ diễn viên Sofia Boutella thủ vai nữ hoàng Ahmanet là gương mặt còn khá mới mẻ với khán giả. Cô mới có chút tiếng tăm khi đóng một vai phụ trong The Kingsman. Nhưng chính vai diễn nữ sát thủ máu lạnh này đã giúp cô tạo ấn tượng và ghi điểm quyết định với đạo diễn Alex Kurtman. Russell Crowe cũng sẽ góp mặt trong vai tiến sĩ Jekyll, người mang tham vọng nghiên cứu và kiểm soát con quái vật The Mummy. Theo đạo diễn Alex Kurtman, các bối cảnh đa dạng, phù hợp với yếu tố siêu nhiên cũng là điểm nhấn thu hút của phim. Bối cảnh sa mạc được quay tại Namibia, còn chủ yếu phim được ghi hình tại London sương mù đầy bí ẩn. London hiện đại là bối cảnh chính của phim The Mummy chỉ là một trong loạt phim về quái vật được Universal lên kế hoạch làm lại. Ngoài xác ướp cổ đại thì con quái vật của Frankenstein (Frankenstein’s monster), người vô hình (Invisible man), bác tước ma cà rồng khát máu ( Count Dracula), thợ săn ma cà rồng bí ẩn (Val Helsing) cũng sẽ lần lượt ra mắt khán giả trong tương lai. Phim sẽ ra rạp ngày 9/6 với các định dạng 2D, 3D và 3DIMAX, đem lại trải nghiệm chân thực, sống động nhất cho khán giả, theo chân cuộc hành trình đầy nguy hiểm của Tom Cruise. Dưới đây là trailer mới nhất đầy kịch tính của phim. Theo Thu Hằng (Theo digitalspy) (Dân Việt) 