Cựu Ngoại trưởng Philippines muốn nối lại tuần tra chung với Mỹ
Cựu Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario ngày 22/5 nói rằng chính quyền Manila cần quay lại các hoạt động tuần tra chung tại vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của nước này với Mỹ và các đối tác khác nhằm đối phó với lời đe dọa chiến tranh của Trung Quốc.
Ông Albert del Rosario. Ảnh: Philstar Ông Albert del Rosario cũng cho rằng chính phủ Philippines cần lưu ý lời khuyến nghị của Thẩm phán Tòa án Tối cao nước này Antonio Carpio về việc đệ đơn kiện lên Liên hợp quốc, đánh giá việc này là lợi ích quốc gia của Philippines sẽ nhận được sự ủng hộ của những quốc gia có trách nhiệm. Trong khi đó, hoạt động tuần tra chung tại EEZ với Mỹ và các đối tác khác sẽ là một bước đi mang tính chiến lược và chiến thuật trong việc bảo vệ lợi ích quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ của Philippines. Phản ứng trên được đưa ra sau khi Tổng thống Rodrigo Duterte nói rằng Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đe dọa Bắc Kinh sẽ tiến tới chiến tranh nếu Manila khai thác dầu khí ở Bãi Cỏ Rong (Reed Bank) ở Biển Đông hay ở bất kỳ khu vực nào thuộc EEZ của Philippines. Dưới thời chính quyền tiền nhiệm, ông Del Rosario đã dẫn đầu nỗ lực của chính phủ Philippines kiện Trung Quốc ra Tòa Trọng tài về tuyên bố "đường 9 đoạn" của Bắc Kinh ở Biển Đông. Liên quan tới vấn đề Biển Đông, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nhiều lần nhấn mạnh: “Việt Nam khẳng định có đầy đủ căn cứ pháp lý và chứng cứ lịch sử về chủ quyền không tranh cãi của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Vì vậy, mọi việc làm của các bên khác trên quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa mà không có sự đồng ý của Việt Nam đều là "bất hợp pháp và vô giá trị". TTXVN/Tin Tức  