Hôn nhân đến một lúc nào đó sẽ nhạt nhẽo như thế này ư?
Tôi xin đi cùng anh ấy cũng không cho đi. Thậm chí, buổi tối tôi sang giường bên ngủ cạnh anh, anh cũng bảo tôi sang ngủ với con. Nếu tôi không nghe anh ấy sẽ dậy ra ghế sofa nằm.
Vợ chồng tôi đã kết hôn 10 năm và thời gian gần đây tôi bỗng nhận ra khoảng cách giữa 2 vợ chồng ngày càng lớn. Tôi thì mới nhưng có thể với chồng thì điều này đã có từ lâu mà chỉ tại vì tôi không nhận ra. Phát hiện này làm tôi bối rối, dường như tự ái nữa, một phần tôi vẫn đang rất yêu chồng và muốn kéo gần lại nhưng một phần lại tự ái chỉ muốn lùi vào một góc riêng của mình để gặm nhấm nỗi đau. Có khi nào chồng tôi đang say nắng người khác? Mười mấy năm yêu và cưới, cho đến trước đây 2 tháng thôi, chồng tôi vẫn ghen kinh khủng, đến nỗi từ khi lấy chồng đi đâu, làm gì đều chồng đưa đi, điện thoại thì suốt ngày bị soi, nhiều lần tôi phải tức điên lên. Rồi tối đi ngủ, lúc nào cũng chờ vợ để đi ngủ cùng. Nhưng giờ đây thì anh ấy hoàn toàn không quan tâm nữa, đúng kiểu việc ai nấy làm. Rồi tôi phát hiện ra là điện thoại của anh khóa danh bạ, tin nhắn và cả ảnh luôn. Những lúc anh đi đâu đó, mà tôi chủ động điều tra thì vẫn thấy anh đi với bạn bè uống cafe. Nhưng không hiểu sao chỉ việc thấy anh mải chơi với bạn bè quên vợ con là tôi đã phát điên lên chứ đừng nói ngoại tình. Giờ tôi mới sinh bé thứ 2 được gần 1 tuổi nên thời gian dành cho con gần như hết. Rồi cả công việc kinh doanh cũng đang ngập đầu nhưng tôi lại muốn có thời gian ở bên cạnh anh. Được đi chơi cùng anh nhưng bây giờ anh ấy lại không muốn đi cùng tôi nữa. Tôi xin đi cùng anh ấy cũng không cho đi. Thậm chí, buổi tối tôi sang giường bên ngủ cạnh anh, anh cũng bảo tôi sang ngủ với con. Nếu tôi không nghe anh ấy sẽ dậy ra ghế sofa nằm. Hôn nhân đến một lúc nào đó thì nó sẽ nhạt nhẽo như thế này ư? Tôi thấy khó chấp nhận nếu cuộc sống vợ chồng cứ mãi như thế này. Minh Đức  