Xe bị kẹp chặt sau tai nạn, 2 người chui từ đường cốp thoát thân
Sau va chạm liên hoàn, ô tô 7 chỗ bị kẹp chặt giữa xe container và xe tải, hai người bên trong gào khóc.
Hiện trường vụ tai nạn ô tô 7 chỗ bị kẹp chặt giữa hai xe lớn Chiều 22.5, xe container lưu thông trên xa lộ Hà Nội hướng từ Suối Tiên về cầu Đồng Nai, khi vừa qua khỏi cầu vượt Trạm 2 (phường Linh Trung, quận Thủ Đức, TP.HCM) thì xảy ra va chạm với ô tô 7 chỗ chạy cùng chiều bên phải. Cú va chạm mạnh khiến ô tô 7 chỗ tiếp tục đụng vào một xe tải kế bên gây chuỗi tai nạn liên hoàn. Sự cố khiến ô tô 7 chỗ bị ép chặt giữa hai xe lớn, 2 người bên trong ô tô gào khóc run rẩy thoát ra ngoài bằng đường cốp xe. May mắn cả hai nạn nhân chỉ bị xây xát nhẹ. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được công an làm rõ. 