Venezuela sở hữu 5.000 tên lửa phòng không vác vai MANPADS
Theo tin độc quyền từ Reuters, Venezuela sở hữu 5.000 hệ thống tên lửa phòng không vác vai MANPADS do Nga sản xuất, được đánh giá là kho dự trữ lớn nhất thế giới được biết đến ở châu Mỹ - Latinh.
Một binh sĩ Venezuela mô phỏng bắn tên lửa MANPAS. Ảnh: Reuters Theo Reuters, phần lớn kho vũ khí trên được mua từ Nga bởi cố Tổng thống Venezuela Hugo Chavez, nhiệm kỳ của ông kéo dài từ năm 1999 đến khi ông qua đời vào năm 2013. MANPADS với tên lửa dẫn đường lần đầu tiên được sử dụng năm 1969 trong "cuộc chiến tiêu hao" Ả Rập-Israel, phiên bản MANPADS Strela-2 của Liên Xô. Trong một ngày, chỉ bằng 3 quả tên lửa, Strela-2 đã hạ gục 3 máy bay A4 Skyhawk của Israel. Kết quả này gây sốc cho các chuyên gia quân sự. MANPADS rất phù hợp trong các cuộc chiến tranh hệ thống-trung tâm và chiến tranh lồng ghép. Loại tên lửa này trở nên phổ biến với các nhóm nổi dậy trên tòa thế giới vì tính di động cao, hiệu quả và tương đối dễ sử dụng. Nước Mỹ trong nhiều năm qua đã tài trợ cho các nỗ lực nhằm phá hủy các kho dự trữ MANPADS ở những khu vực không ổn định, do lo ngại rơi vào tay các nhóm phiến quân. Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), ông Mike Pompeo, bày tỏ mối quan ngại về kho dự trữ tên lửa của Venezuela trong phiên điều trần của Thượng viện vào hồi đầu tháng, mặc dù ông không có bằng chứng chỉ ra quá trình chuyển giao vũ khí. Theo Reuters, Nga đã cho Venezuela vay 4 tỷ USD để mua vũ khí khi cố Tổng thống Chavez đến thăm Moscow vào năm 2010, nhưng không rõ có thỏa thuận về tên lửa MANPADS trong đó hay không. Cơ quan đăng ký vũ khí thông thường của Liên hợp quốc (UNROCA) và Viện Nghiên cứu Hòa bình Quốc tế Stockholm (SIPRI) chỉ ra, trong thập kỷ qua, 3.800 tên lửa MANPADS được vận chuyển từ Nga tới Venezuela. Tuy nhiên, những tài liệu này dựa trên báo cáo tự nguyện nên thường không đầy đủ. Năm 2009, bà Hillary Clinton, khi đó giữ chức Ngoại trưởng Mỹ, yêu cầu Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov ngừng bán các loại tên lửa MANPADS cho Venezuela vì lo ngại về việc quản lý kho vũ khí của Nam Mỹ, theo báo cáo từ Wikileaks. Chính phủ Venezuela chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về các thông tin trên. Tú Oanh 