Hyundai Tucson 2017 mới về Việt Nam 2017 có gì mới?
Mới đây, những hình ảnh của mẫu Hyundai Tucson 2017 đã được nhiều người lan truyền trên mạng xã hội.
Những hình ảnh về mẫu Hyundai Tucson 2017 đã bất ngờ được nhiều người chia sẻ trên mạng xã hội khi xuất hiện ở một số đại lý của Hyundai tại miền Nam. Được phân phối tại Việt Nam qua tập đoàn Hyundai Thành Công, Hyundai Tucson là mẫu xe khá ấn tượng trong phân khúc Crossover SUV cỡ nhỏ với thiết kế và trang bị hiện đại, cá tính. So với phiên bản 2016, Hyundai Tucson 2017 có thiết kế bề ngoài không mấy thay đổi với cụm đèn pha LED và lưới tản nhiệt hình lục giác phía trước... Phía sau vẫn là cụm đèn hậu LED vuốt ngược ra phía trước cùng đèn phanh trên cao. Hyundai Tucson 2017 vẫn giữ nguyên kích thước 4.475mm dài, 1.850mm rộng, 1.660mm cao, cùng chiều dài cơ sở 2.670mm, khoảng sáng gầm 172mm. Về động cơ, hiện tại Tucson 2016 đang được Hyundai Thành Công phân phối là động cơ xăng Nu 2.0l MPI, cho công suất 156 mã lực, momen xoắn 196 Nm đi cùng hộp số tự động 6 cấp. Có thể, Hyundai Tucson 2017 sẽ vẫn sử dụng động cơ cũ này. Điểm khác biệt dễ nhận thấy nhất trên hai phiên bản Hyundai Tucson 2017 và 2016 là la-zăng trên xe. La-zăng Tucson 2017 không còn thiết kế kiểu xương cá mà thay vào đó là kiểu vòng xoáy, uốn lượn. Hình ảnh Hyundai Tucson 2016. Hiện chưa có thông tin chính xác về những trang thiết bị cho Tucson 2017. Nhưng, những trang bị như: Điều khiển hành trình Cruise Control, chìa khóa thông minh cùng nút nhấn khởi động Start/Stop Engine, phanh tay điện tử, điều khiển đèn tự động, cửa sổ trời toàn cảnh Panorama, 3 chế độ vận hành Normal – Sport – Eco... là chắc chắn sẽ không thể thiếu. Ngoài ra, xe cũng được trang bị các công nghệ an toàn: Chống bó cứng phanh ABS, cân bằng điện tử ESC, khởi hành ngang dốc HAS, hỗ trợ xuống dốc DBC... Giá bán cho phiên bản Tucson 2017 vẫn chưa được công bố (giá bán của Tucson 2016 đang ở mức từ 925 triệu đến gần 1 tỷ đồng). Huy Phương/VOV.VN 