'Việc cấp phép phổ biến Tiến quân ca rõ ràng có vấn đề về quản lý'
“Tiến quân ca đã trở thành tài sản chung của đất nước, được khẳng định trong Hiến pháp thì có cần cơ quan cấp Cục cấp phép phổ biến?"
Trước việc bài hát Tiến quân ca cùng nhiều bài hát nữa nhân dân hát bây lâu nay được Cục Nghệ thuật biểu diễn cấp phép phổ biến rộng rãi, trao đổi với phóng viên bên hành lang Quốc hội sáng 23/5, đại biểu Phạm Tất Thắng – Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa – Giáo dục – Thanh niên – Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội cho biết: “Khi tôi nghe thông tin thì cảm thấy ngạc nhiên và hơi bất ngờ”. “Việc cơ quan quản lý thực hiện giải pháp nghiệp vụ là việc bình thường, nhưng khi Cục cho phổ biến nhiều bài hát quen thuộc của tác giả cách mạng, được nhân dân hát mấy chục năm nay thì rõ ràng có vấn đề về mặt quản lý”. Đại biểu Phạm Tất Thắng trao đổi với phóng viên sáng 23/5 Vị đại biểu Quốc hội này cũng đặt vấn đề: Tiến quân ca là bài hát đã trở thành tài sản chung của đất nước, của dân tộc, được gia đình nhạc sĩ có nghĩa cử hiến cho đất nước và quan trọng nhất là được khẳng định trong Hiến pháp là đạo luật quan trọng nhất rồi thì có cần cơ quan cấp Cục cấp phép phổ biến như vậy không? Hay như bài “Như có Bác trong ngày đại thắng” là tiếng reo vui gắn với hình ảnh vị lãnh tụ thiên tài của chúng ta mà bây giờ mới được cấp phép lưu hành. “Đặt ngược lại vấn đề thì cả dân tộc hát mấy chục năm vừa qua là “hát chui” à? Những bài hát của các tác giả được giải thưởng Nhà nước, Giải thưởng Hồ Chí Minh về văn học nghệ thuật cho những cụm công trình, trong đó có những bài hát đó thì có cần được cấp phép?” – ông Thắng đặt vấn đề và nêu quan điểm, khi cơ quan quản lý ban hành quyết định thì phải cân nhắc nhiều mặt vì nó liên quan đến văn hóa, nhân văn, thậm chí về mặt chính trị. Những bài hát như thế sao lại đặt vấn đề phổ biến! “Các cụm công trình của các tác giả đạt giải thưởng phải qua Hội đồng thẩm định cấp quốc gia có uy tín và quy trình chặt chẽ hơn nhiều so với việc thẩm định một cách hành chính của Cục nghệ thuật biểu diễn. Cái cần quan tâm là tác nghiệp của Cục Nghệ thuật biểu diễn trong chức năng nhiệm vụ và nguồn lực có hạn thì xử lý như thế nào cho nó phù hợp” – Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa – Giáo dục – Thanh Niên – Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội bày tỏ. Đề cập vấn đề trách nhiệm, ông Phạm Tất Thắng cho rằng “công bố đi bằng hình thức thế nào thì xin lỗi cũng phải bằng hình thức như thế. Tôi còn cho rằng cần có hình thức phù hợp hơn vì đây là một sai phạm ảnh hưởng đến dư luận xã hội cho nên cần có công bố rõ ràng, cũng như kiểm điểm trách nhiệm tập thể, cá nhân có liên quan. Nếu là sai phạm của cá nhân, do năng lực trình độ, trách nhiệm thì phải có xử lý phù hợp thì phải công bố rộng rãi với nhân dân, cử tri”. Liên quan đến vấn đề này, Đại biểu Lưu Bình Nhưỡng - Ủy viên Thường trực Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội cho biết ông không hiểu việc cấp phép này là như thế nào, vì bản chất của việc cấp phép là để một ca khúc nào đó được biểu diễn, bảo đảm tính chính trị, không lưu hành những tác phẩm đồi trụy, độc hại, hoặc là để bảo đảm bản quyền. "Tiến quân ca là tài sản quốc gia. Khoản 3 điều 13 Hiến pháp năm 2013 quy định rất rõ quốc ca của Việt Nam là nhạc và lời bài Tiến quân ca. Vậy thì còn cần phải cấp phép nữa hay sao?", ông đặt câu hỏi và cho rằng Cục nghệ thuật biểu diễn phải trả lời câu hỏi tại sao Hiến pháp đã quy định rồi lại còn phải cấp phép? Việc cấp phép này nhằm mục đích gì?. "Ai cho ông quyền cấp phép cái này? Quốc hội, Chính phủ có cho cấp phép không? Đây là tài sản quốc gia được công nhận. Đây là vi phạm pháp luật chứ không còn là lạm quyền nữa", ông Nhưỡng nói. Đại biểu Dương Trung Quốc (Đoàn Đồng Nai) Còn đại biểu Dương Trung Quốc (Đoàn Đồng Nai) thì cho rằng, với những tác phẩm âm nhạc đã đi vào đời sống từ lâu thì "cấp phép" là thủ tục, không cần thiết. "Hãy quan tâm đến những gì bức xúc rồi gỡ ra chứ không phải cứ để như tạo dấu ấn của mình ở tất cả mọi nơi, thể hiện quyền lực của mình một cách vô lối", ông Dương Trung Quốc cho rằng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cần xác định lại cho rõ chức năng của Cục này, bởi vì, làm việc cấp phép này rất vất vả cho cả người làm cũng như người khác nữa, tức là làm phiền lẫn nhau./. Ngọc Thành/VOV.VN 