Tông cực mạnh vào đuôi xe tải, phụ xe khách tử vong tại chỗ
Đang lưu thông trên QL 1A, chiếc ôtô 12 chỗ bất ngờ va chạm mạnh vào phần đuôi xe tải lưu thông cùng chiều, khiến phụ xe trên ôtô 12 chỗ tử vong.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 6h ngày 22/5, xe ô tô 12 chỗ mang BS 43B - 002.21, do tài xế Phan Vinh Thân (34 tuổi) điều khiển, cùng phụ xe là anh Phan Công Quang (cả hai cùng trú ở thị trấn Trà My, H.Bắc Trà My, tỉnh Quảng Nam). Khi đang lưu thông trên QL 1A, tại Km 967+400, đoạn qua địa bàn xã Bình Nguyên (H.Thăng Bình, Quảng Nam), bất ngờ xe 43B - 002.21 va chạm mạnh vào đuôi  xe tải mang BS 51C - 428.49 (chưa rõ danh tính tài xế) đang lưu thông cùng chiều, báo Thanh niên đưa tin. Xe khách biến dạng phần đầu sau cú húc vào đuôi xe tải. Ảnh: BGT Cú va chạm khiến anh Quang  tử vong tại chỗ , tài xế Thân bị thương nặng được đưa đi cấp cứu. Riêng tài xế xe tải may mắn không bị thương. Trên xe 43B - 002.21 không có hành khách. Nhận tin báo, Trạm CSGT Thăng Bình (Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Nam) cùng Công an huyện Thăng Bình có mặt điều tiết giao thông. Theo những người chứng kiến vụ việc, xe tải khi đến đoạn đường trên đã bật xi nhan rẽ trái sang đường để đổ xăng. Xe khách không kịp phản ứng nên húc vào đuôi xe tải, làm biến dạng phần đầu xe, báo Giao thông đưa tin. Nguyên nhân vụ TNGT tiếp tục được cơ quan công an điều tra làm rõ. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Giao thông, Thanh niên) 