Với em, tôi chỉ là người lấp chỗ trống hơn một năm qua
Tôi sẽ để em ra đi khỏi cuộc đời mình bởi đây là lần thứ hai tôi bị như thế này. Đối với tôi nếu không yêu thì có thể thẳng thừng nói ra chứ không muốn bị lừa dối.
Chúng tôi yêu nhau hơn một năm, lúc tôi quen em là khi em vừa chia tay người yêu được vài tháng. Thời điểm đó tôi rất hiểu, cảm thông với em bởi bản thân từng bị phản bội đến mức không còn tin vào phụ nữ. Tôi hơn em 5 tuổi, công việc lúc đó chưa thật sự ổn định. Bản thân làm trong lĩnh vự tài chính, ở đâu cơ chế tốt và thu nhập cao tôi mới ổn định ở đó, một phần tôi có năng lực và kinh nghiệm nên luôn muốn mức lương cao. Thời điểm đó tôi quen em khi em đang chơi vơi với nỗi đau. Tôi đến bên em an ủi, tâm sự, dần có tình cảm với em lúc nào không hay. Ảnh minh họa Rồi tôi cũng thổ lộ tình cảm với em và được em chấp nhận. Thời gian đầu thật sự rất hạnh phúc đối với tôi. Tôi không cục mịch, luôn muốn dành những điều tốt đẹp cho em. Thời gian cứ vậy trôi đi, tuy không phải êm đềm bởi đôi khi có những cãi vã giận hờn nhưng đều nhận lỗi dù không hề có lỗi. Tôi luôn nhường nhịn em. Em rất xinh đẹp, thông minh, thường được rất nhiều người để ý nhưng chẳng quan tâm. Tôi cũng tin tưởng em rất nhiều nhưng cho đến tháng 5 vừa rồi tôi có chút việc phải xa em 4 ngày (đúng hôm sinh nhật em), em lại hẹn hò với người yêu cũ, người trước đây em rất đau khổ khi yêu họ, người em chia tay không lâu trước khi yêu tôi. Những dòng chữ trên trang cá nhân của anh khiến tôi như chết lặng, hóa ra trước giờ tôi bị lừa mà không hề hay biết, sau lưng tôi em vẫn lén lút qua lại với người yêu cũ. Tôi chất vấn em và em thú nhận vẫn còn yêu người đó. Tôi đã quyết định rồi, sẽ để em ra đi khỏi cuộc đời mình bởi đây là lần thứ hai tôi bị như thế này. Đối với tôi nếu không yêu thì có thể thẳng thừng nói ra chứ không muốn bị lừa dối. Gửi em, nếu sau này yêu ai hãy yêu người đó thật lòng và đừng "đứng núi này trông núi nọ", đừng ở bên người này mà nhớ người khác. Với anh, phản bội và lừa dối anh không thể chấp nhận. Theo Dũng/ VnExpress 