Nhặt được túi quần áo có ma túy, thấy công an bỏ chạy
Mặc dù khai rằng vô tình nhặt được bọc quần áo ngoài đường rồi mang theo. Tuy nhiên khi gặp công an hai nghi can này lại bỏ chạy.
Khoảng 22h, ngày 21-5, tổ công tác Y9/141 do Trung tá Phạm Tuấn Anh làm tổ trưởng đang làm nhiệm vụ tại ngã tư Tây Sơn - Chùa Bộc thì phát hiện hai nghi can nghi vấn đi xe máy BKS 29P1-303.52. Tuy nhiên, khi bị tổ công tác ra hiệu lệnh dừng xe, hai nghi can nhanh chóng quay đầu xe, tăng tốc bỏ chạy nhưng vẫn bị cán bộ tổ công tác kịp thời ngăn chặn, bắt giữ. hai nghi can bị bắt giữ đêm 21-5 Quá trình kiểm tra, tổ công tác phát hiện tại bọc quần áo hai nghi can mang theo có 1 túi ni-lông chứa chất tinh thể màu trắng (nghi là ma túy đá). Danh tính được xác định là Bùi Văn Hà (46 tuổi, trú tại Trương Định, Hoàng Mai, Hà Nội) và Lã Thanh Bình (45 tuổi, trú tại Đống Đa, Hà Nội). Quá trình đấu tranh, hai nghi can đều nhất quyết không khai nhận gì và nói rằng, bọc quần áo nhặt được ngoài đường nên mang theo chứ không biết bên trong có gì. Tổ công tác đã bàn giao hai nghi can cho công an phường Trung Liệt tiếp tục điều tra, làm rõ 