Nổ lớn bệnh viện tại thủ đô Thái Lan, 24 người bị thương
Một vụ nổ lớn xảy ra tại bệnh viện Phramongkutklao, trung tâm Bangkok hôm nay 22.5 khiến 24 người bị thương.
Ảnh: C.N.A Cảnh sát Thái Lan cho biết, vụ nổ khiến 24 người bị thương nhẹ. Trong số đó, 3 nạn nhân vẫn đang được điều trị. Phần lớn người bị thương do kính vỡ. Phó cảnh sát trưởng Sriwara Rangsiramanakul cho biết, hiện đang trong quá trình tìm kiếm tại hiện trường. “Chúng tôi tìm thấy dây diện và có thể đây là phần còn lại của quả bom đã phát nổ”. Kamthorn Aucharoen, chỉ huy đội tháo gỡ chất nổ của cảnh sát, cho biết: “Đó là một quả bom. Chúng tôi tìm thấy những mảnh vỡ được sử dụng để chế tạo bom”. “Hiện tại các nhà chức trách đang kiểm tra các camera gần đó”, anh chia sẻ với Reuters. Truyền hình địa địa phương cho biết vụ việc, xảy ra tại một phòng khách dành cho quan chức quân đội nghỉ hưu. Tất cả những người bị thương đã được đưa đến phòng cấp cứu để điều trị. Hà Liên 