Lời khuyên của Bill Gates giúp sinh viên chọn nghề tốt nhất hiện nay
Ba lĩnh vực được tỷ phú Bill Gates khuyên các sinh viên nên thử sức gồm lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, năng lượng và khoa học sinh học để mang lại những tác động to lớn cho thế giới.
Bill Gates chúc mừng các bạn sinh viên vừa ra trường và đã nhận được tấm bằng đại học – thứ mà Bill Gates chưa bao giờ hoàn thành. “Các sinh viên tốt nghiệp đại học mới ra trường thường hỏi tôi về lời khuyên nghề nghiệp. Tôi đã may mắn được ở tuổi 20 khi cuộc cách mạng kỹ thuật số chỉ bắt đầu. Paul Allen và tôi đã có cơ hội để cống hiến cho cuộc cách mạng đó. (Điều này giải thích việc thiếu bằng đại học bởi tôi rời trường vì chúng tôi sợ cuộc cách mạng sẽ xảy ra mà không có chúng tôi). Nếu tôi bắt đầu ngày hôm nay và tìm kiếm cơ hội giống như vậy để tạo ra ảnh hưởng lớn trên thế giới, tôi sẽ xem xét ba lĩnh vực”. Một là trí thông minh nhân tạo. Chúng ta chỉ bắt đầu áp dụng tất cả các cách để làm cho cuộc sống của người dân có năng suất và sáng tạo hơn. Thứ hai là năng lượng, vì làm cho nó sạch sẽ, giá cả phải chăng và đáng tin cậy sẽ là điều cần thiết để chống lại đói nghèo và thay đổi khí hậu. Thứ ba là khoa học sinh học - đã chín muồi với cơ hội để giúp mọi người sống lâu hơn, cuộc sống khỏe mạnh hơn. “Nhưng một số điều trong cuộc sống là sự thật dù bạn chọn sự nghiệp nào. Tôi ước gì tôi đã hiểu những điều này tốt hơn khi tôi rời trường học. Một điều, trí thông minh không quan trọng như tôi từng nghĩ, và nó có nhiều hình thức khác nhau. Trong những ngày đầu của Microsoft, tôi tin rằng nếu bạn có thể viết mã tuyệt vời, bạn cũng có thể quản lý mọi người tốt hoặc điều hành một nhóm tiếp thị hoặc thực hiện bất kỳ nhiệm vụ nào khác. Tôi đã sai về điều đó. Tôi phải học cách nhận ra và đánh giá cao tài năng khác nhau của mọi người. Bạn càng sớm làm được điều này, cuộc sống của bạn càng phong phú hơn”, Bill Gates viết . “Một điều tôi ước tôi đã hiểu trước đây là sự bất bình đẳng thực sự là như thế nào. Tôi đã không nhìn thấy nó đến gần cho đến khi tôi 30, khi Melinda và tôi đã có chuyến đi đầu tiên tới Châu Phi. Chúng tôi đã bị sốc bởi những gì chúng tôi đã thấy. Khi chúng tôi trở lại, chúng tôi bắt đầu học thêm. Chúng tôi hiểu rằng, hàng triệu trẻ em ở đó đã chết vì bệnh mà không ai ở các nước giàu thậm chí lo lắng về điều đó. Chúng tôi nghĩ đó là điều bất công nhất trên thế giới. Chúng tôi nhận ra rằng chúng tôi không thể chờ đợi để tham gia - chúng tôi đã phải bắt đầu trở lại ngay lập tức”, Bill Gates chia sẻ thêm. Bill Gates cho rằng, các bạn sinh viên ra trường hiện nay biết nhiều hơn ông từng ở độ tuổi đó. “Công nghệ cho phép bạn xem các vấn đề theo cách bạn bè của tôi và tôi không bao giờ có thể, và nó trao quyền cho bạn để giúp đỡ trong những cách chúng ta không bao giờ có thể. Bạn có thể bắt đầu chiến đấu với bất bình đẳng sớm hơn, cho dù đó là trong cộng đồng của bạn hoặc ở một quốc gia nào đó trên thế giới”, Bill Gates nhận định. Bill Gates cũng khuyến khích các sinh viên hãy đối mặt với những thách thức. Bởi những thách thức này sẽ dạy bạn và giúp bạn phát triển tốt hơn. Bill Gates cũng khuyến khích các sinh viên nên đọc cuốn sách gối đầu giường của ông “The Better Angels of Our Nature: Why Violence Has Declined -Những thiên thần tốt đẹp hơn của bản chất chúng ta: Tại sao bạo lực đã giảm của tác giả Steven Pinke. Pinke đưa ra một lập luận thuyết phục rằng thế giới đang trở nên tốt hơn - rằng chúng ta đang sống trong thời kỳ thanh bình nhất trong lịch sử loài người. Đây có thể là một trường hợp khó khăn để thực hiện, đặc biệt là bây giờ. Khi bạn nói với mọi người rằng, thế giới đang cải thiện, họ thường nhìn bạn như bạn là một người ngây thơ hoặc điên rồ. Nhưng đó là sự thật. Và một khi bạn hiểu nó, bạn bắt đầu nhìn thế giới một cách khác. Nếu bạn nghĩ rằng, mọi thứ đang trở nên tốt hơn, thì bạn muốn biết những gì đang làm, vì vậy bạn có thể đẩy nhanh tiến trình và lan rộng đến nhiều người hơn và nhiều nơi hơn. Điều đó không có nghĩa là bạn bỏ qua những vấn đề nghiêm trọng mà chúng ta phải đối mặt. Nó chỉ có nghĩa là bạn tin rằng, chúng có thể được giải quyết, và bạn đang hành động trên niềm tin đó. “Đây là cốt lõi của thế giới quan của tôi. Nó duy trì tôi trong những thời điểm khó khăn và là lý do tôi vẫn yêu công việc từ thiện của tôi sau hơn 17 năm. Tôi nghĩ rằng, bạn cũng có thể làm được điều tương tự như thế. Đây là thời gian tuyệt vời để sống. Tôi hy vọng bạn tận dụng tối đa cơ hội này, chúc các bạn may mắn”, Bill Gates nói. B.H (Theo BBC) 