Nam thanh niên tử vong bất thường sau tiếng nổ lớn
Sau tiếng nổ lớn ở nhà trên, mọi người phát hiện nam thanh niên đã tử vong, ở chân có dây điện quấn vào.
Sau tiếng nổ lớn, mọi người phát hiện anh Khanh đã tử vong, chân phải có sợi dây điện quấn ngang - Ảnh minh họa Tối 22/5, nguồn tin của Báo Giao thông được biết, Công an tỉnh Cà Mau đang tiến hành điều tra làm rõ cái chết của anh Phạm Duy Khanh (38 tuổi, ngụ xã Viên An, huyện Ngọc Hiển, Cà Mau). Theo thông tin ban đầu, anh Khanh và chị Phan Thị Ly (32 tuổi) từng sống chung với nhau như vợ chồng. Thời gian gần đây, giữa 2 người xảy ra mâu thuẫn, sau đó, cả 2 hẹn với nhau từ Bình Dương về nhà cha ruột của Ly ở ấp Ông Linh (xã Viên An, huyện Ngọc Hiển, Cà Mau) để giải quyết mâu thuẫn. Đến khoảng 0h ngày 22/5, hai người nằm trong mùng, anh Khanh ngỏ ý kêu chị Ly về sống chung lại vơi nhau. Tuy nhiên, chị Ly không đồng ý và bỏ đi ra ngoài. Sau đó, mọi người trong nhà nghe một tiếng động lớn ở nhà trên, bỗng dưng điện trong nhà bị tắt, ít phút sau thì có lại. Khi mọi người lên nhà trên tá hỏa phát hiện anh Khanh đã tử vong trong tư thế nằm úp, người vắt ngang võng, chân phải có một sợi dây điện quấn ngang. Thấy vậy, người nhà của chị Ly vội chạy tắt cầu dao điện để cứu anh Khanh, nhưng không kịp. Sau đó, người nhà của chị Ly đã nhanh chóng báo lên cơ quan công an. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Gia Minh 