Giá vàng hôm nay 23/5: USD suy yếu, vàng được đà tăng nhanh
Giá vàng hôm nay 23/5 tăng mạnh sau một hai phiên chùng lại. Giới đầu tư tiếp tục đánh cược vào vàng do đồng USD suy yếu trong bối cảnh bất ổn chính trị chưa thuyên giảm tại Mỹ và một số nước trên thế giới.
Tới đầu giờ sáng 23/5 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay tăng 2,7 USD lên 1.258,3 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 6 trên sàn Comex New York tăng 3,8 USD lên 1.257,4 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 9,3% (+107 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 34,8 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước 1,8 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay: tăng tiếp. Giá vàng thế giới đêm qua tăng mạnh sau một hai phiên chùng lại. Giới đầu tư tiếp tục đánh cược vào vàng do đồng USD suy yếu và giá dầu tăng trong bối cảnh bất ổn chính trị chưa thuyên giảm tại Mỹ và một số nước trên thế giới. Vàng tăng giá cho dù đã tăng 2,1% trong tuần vừa qua. Những bất ổn về chính trị tại Nhà Trắng góp phần giúp mặt hàng kim loại quý này tăng giá. Đồng USD đêm qua tiếp tục giảm nhẹ và xuống mức thấp nhất mới trong 6 tháng. Xu hướng chung của đồng bạc xanh trong ngắn hạn theo phân tích kỹ thuật vẫn theo hướng đi xuống. Trong khi đó, giá dầu lên mức cao nhất 4 tuần. Giới đầu tư đang chờ đợi cuộc họp của OPEC vào thứ Năm tới với dự báo các thành viên sẽ tiếp tục duy trì sản lượng ở mức thấp. Giá vàng thế giới giảm còn do đa số các thị trường chứng khoán trên thế giới đi ngang với ít triển vọng tăng trở lại các trong các phiên tiếp theo. Giới quan sát thị trường đang chờ biên bản của thị trường mở FOMC để đánh giá triển vọng của các kênh đầu tư. Một số chuyên gia dự báo, trong vài tuần tới vàng có thể khó tăng mạnh, thậm chí điều chỉnh giảm bởi đồng USD có thể hồi phục nhờ lực cầu bắt đáy và khả năng Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) có thể sẽ tiếp tục kế hoạch tăng lãi suất trong cuộc giữa tháng tới bất chấp những bất ổn chính trị gần đây. Hiện tại, các thị trường đang đánh giá khả năng Fed tăng lãi suất trong cuộc họp vào tháng 6 ở mức khoảng 70%, thấp hơn so với mức gần 100% vào đầu tháng này. Nhưng 70% cũng cho thấy Fed đã sẵn sàng để thực hiện việc thắt chặt chính sách tiền tệ. Biên bản cuộc họp vào thứ Năm tới sẽ cho thấy rõ hơn định hướng của ngân hàng trung ương Mỹ. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng giảm tăng ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh cao tuần trước: 1.265 USD/ounce và sau đó là: 1.268 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là: 1.250 USD/ounce và sau đó là: 1.246,1 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 80 ngàn đồng/lượng so với phiên cuối tuần trước. Chốt phiên 22/5, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,47 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,55 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,40 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,62 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, trong vài phiên giao dịch gần đây, hầu như chỉ xuất hiện khách hàng giao dịch theo nhu cầu tích trữ nhỏ lẻ cá nhân. Đa số nhà đầu tư vẫn dừng chân bên ngoài để có sự nhìn nhận đầy đủ hơn. Có thể nói kim loại quý hiện chưa có bất cứ sự xoay chuyển nào rõ rệt, với mức giá ít thay đổi khi vẫn lình xình ở ngưỡng thấp hình thành tâm lý e dè khi tiếp cận với kim loại quý ở thời điểm này. Theo các chuyên gia, việc tham khảo các kênh thông tin thế giới kết hợp với trong nước là yếu tố quan trọng giúp nhà đầu tư có kiến thức chuyên sâu cũng như có thể tự tin để chủ động tham gia thị trường. V. Minh 