Vụ vỡ đường ống Sông Đà: 'Loại bỏ các cá nhân hạ cánh an toàn'
Việc khởi tố các cá nhân vi phạm trong vụ vỡ đường ống nước sông Đà theo đại biểu Đỗ Đức Hồng Hà là thể hiện quyết tâm của Đảng, Nhà nước trong việc xây dựng nhà nước pháp quyền, thượng tôn pháp luật.
Khắc phục sự cố vỡ đường ống nước sông Đà tháng 8/2015. (Ảnh: Tuấn Anh/TTXVN) Liên quan đến sự cố vỡ đường ống nước sông Đà gây bức xúc trong dư luận thời gian qua, ngày 22/6, Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can trong đó có ông Phí Thái Bình, nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Vinaconex, nguyên Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội. Theo đại biểu Đỗ Đức Hồng Hà đoàn Hà Nội, quyết định khởi tố thể hiện quyết tâm của Đảng, Nhà nước trong việc xây dựng nhà nước pháp quyền, thượng tôn pháp luật loại bỏ tất cả vùng cấm cũng như những cá nhân hạ cánh an toàn trong thời gian qua, củng cố niềm tin của nhân dân với Đảng, Nhà nước. Bên lề kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa 14 diễn ra sáng nay (23/5), đại biểu Đỗ Đức Hồng Hà đã có một số chia sẻ với phóng viên liên quan đến quyết định trên. - Thưa ông, ông đánh giá thế nào về việc khởi tố ông Phí Thái Bình khi được xác định có liên quan đến sai phạm trong thời kỳ ở Vinaconex? Đại biểu Đỗ Đức Hồng Hà: Có thể nói quyết định khởi tố đã thể hiện quyết tâm của Đảng và Nhà nước trong việc xử lý người có hành vi vi phạm pháp luật ngay cả khi họ đương chức và khi họ đã nghỉ hưu. Bên cạnh đó, quyết định này đã đáp ứng được mong muốn, nguyện vọng của cử tri, nhân dân Thủ đô nói chung, cả nước nói riêng trong việc xử lý người có hành vi vi phạm pháp luật. - Trước đây, cơ quan điều tra đã không khởi tố ông Phí Thái Bình, nhưng tại sao lần này lại có sự thay đổi như vậy? Đại biểu Đỗ Đức Hồng Hà: Việc thay đổi này liên quan đến quy trình tố tụng mà liên quan tới tố tụng thì phải phụ thuộc vào chứng cứ. Có thể thời điểm đó chúng ta chưa có đủ chứng cứ để tiến hành các thủ tục tố tụng hình sự nên việc chậm trễ cũng không có gì trái với quy định của pháp luật mà đúng ra đó là sự thận trọng cần thiết. Quốc hội vừa qua có Nghị quyết, yêu cầu rất cao trong việc đấu tranh phòng chống oan sai, chính yêu cầu này đặt cơ quan tố tụng rất thận trọng khi đưa ra quyết định khởi tố vụ án, bị can. - Là một đại biểu Hà Nội, ông đánh giá thế nào về sai phạm của Vinaconex khi vài năm đưa vào sử dụng đường ống sông đà liên tục vỡ? Cuộc sống của người dân Hà Nội bị ảnh hưởng thế nào và theo ông thì người dân đón nhận quyết định này thế nào? Đại biểu Đỗ Đức Hồng Hà: Về vi phạm, hậu quả xảy ra đã ảnh hưởng lớn đến cuộc sống người dân không chỉ về sinh hoạt hàng ngày mà còn ảnh hưởng đến công việc chung của cơ quan, cũng như ảnh hưởng tới hoạt động chung của Thủ đô và đất nước, làm cho nhân dân thủ đô bất bình và quyết định khởi tố đã giúp họ cảm thấy thoát khỏi ức chế cũng như tin tưởng từ bây giờ cuộc sống, công việc, sức khỏe gia đình của họ sẽ được bảo đảm. Quan trọng hơn, người dân tin tưởng sự nghiêm minh của pháp luật. Những hậu quả gây ra chúng ta có thể thấy một phần do thiếu trách nhiệm của các cá nhân, tổ chức liên quan. Do vậy, việc các cơ quan tiến hành tố tụng vào cuộc với những chứng cứ đã và tiếp tục được thu thập sẽ giúp xử lý nghiêm minh, đúng quy định của pháp luật với các hành vi vi phạm đó. Đại biểu Đỗ Đức Hồng Hà, đoàn Hà Nội. (Ảnh: Đức Duy/Vietnam+) - Hiện Hà Nội lại giao cho Vinaconex tiếp tục làm đường ống thứ hai thay cho đường ống thứ nhất vỡ liên tục, theo ông cơ quan quản lý phải giám sát thế nào để không xảy ra sự cố tiếp theo?  Đại biểu Đỗ Đức Hồng Hà: Có thể nói vỡ đường ống thứ nhất là bài học đau đớn với không chỉ cá nhân cơ quan mà đối với cơ quan có trách nhiệm trong việc quản lý, giám sát. Theo tôi, từ bài học này cũng như từ việc chúng ta khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tôi tin chắc đường ống số hai sẽ có giải pháp khắc phục sai sót trong thời gian qua, kể cả việc bố trí con người, kế hoạch giám sát, kiểm tra, tuân thủ các quy trình trong việc lắp đặt, kiểm tra chất lượng đường ống cũng như có cam kết trước các cơ quan chức năng cũng như với cử tri và nhân dân cả nước nếu để ra vi phạm tương tự thì trách nhiệm sẽ nặng hơn vi phạm trước vì chúng ta đã có một bài học kinh nghiệm và phán xử nhất định của dư luận.  - Vậy đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội có trực tiếp giám sát cái dự án quan trọng này không?  Đại biểu Đỗ Đức Hồng Hà: Trong thời gian vừa qua đoàn đại biểu quốc hội Thành phố Hà Nội thực hiện rất nhiều hoạt động giám sát. Về thứ tự ưu tiên thì đoàn đại biểu Quốc hội Hà Nội đã giám sát về quy hoạch quản lý đô thị, về trật tự xây dựng và trật tự ở các khu chung cư và tôi tin chắc rằng thời gian tới thì đoàn đại biểu Hà Nội sẽ đưa thêm vào chương trình giám sát những vấn đề liên quan về an toàn, cung cấp nước sạch cho người dân vào trong mùa hè của năm nay. - Với hậu quả của ông Phí Thái Bình gây ra, hiện cơ quan điều tra vẫn cho tại ngoại, chưa bắt tạm giam có phù hợp hay không?  Đại biểu Đỗ Đức Hồng Hà: Thực ra quy định về tạm giam rất chặt chẽ, vì người ta ví tạm giam giống như hình phạt tù. Cho nên khi áp dụng biện pháp đó phải cân nhắc rất chặt chẽ theo đúng các quy định của pháp luật. Việc các cơ quan tiến hành tố tụng có cần phải áp dụng biện pháp tạm giam hay không tùy thuộc vào đối tượng mình áp dụng, thời điểm áp dụng và những đặc điểm cụ thể tình hình tội phạm áp dụng biện pháp này. Tôi lấy ví dụ như bị can có địa điểm cư trú rõ ràng và phạm những tội mà Bộ Luật hình sự quy định ở mức chưa đến mức tạm giam, chưa có tiền án, tiền sự gì thì chưa cần thiết phải áp dụng biện pháp ngăn chặn nghiêm khắc mà tước bỏ quyền tự do của họ. Như tôi đã nói khi tạm gia mà lại oan sai thì vi phạm Nghị quyết của Quốc hội về phòng chống oan sai điều này sẽ gây ra một loạt hậu quả khác về bồi thường của nhà nước, suy nghĩ của người dân và ảnh hưởng đến cuộc sống của người bị oan sai. Rõ ràng các cơ quan tiến hành tố tụng đã cân nhắc rất kỹ trước khi đưa ra quyết định.  - Xin cảm ơn ông./. Đại biểu Quốc hội nói về việc khởi tố vụ vỡ đường ống nước sông Đà 