Quên Lukaku đi, Man Utd nên theo đuổi 3 'bom tấn' này
Mới đây, cựu danh thủ Phil Neville đã lên tiếng gợi ý về kế hoạch chuyển nhượng của đội bóng cũ Manchester United trong kì chuyển nhượng mùa Hè tới.
Theo Neville, Romelu Lukaku không phải mẫu cầu thủ phù hợp cho những trận đánh lớn. Những cái tên M.U nên theo đuổi là Gareth Bale hay Antoine Griezmann. Lukaku không hợp với M.U theo lời Phil Neville. Với việc hàng công thi đấu kém hiệu quả trong mùa giải này, ban huấn luyện M.U chắc chắn phải chiêu mộ thêm một chân sút đẳng cấp. Lukaku của Everton là một trong số đó. Tuy nhiên tài năng của tiền đạo người Bỉ không khiến Neville hài lòng. Chia sẻ với báo giới, cựu danh thủ này cho biết: "Tôi không nghĩ cậu ấy sẽ phù hợp với M.U. Tôi muốn đội bóng nên theo đuổi Bale hay Griezmann. Tôi đã theo dõi Lukaku từ lâu và là một fan hâm mộ của cậu ấy. Tuy nhiên nhìn cách cậu ấy thi đấu ở những trận cầu lớn, tôi không nghĩ Lukaku có thể làm nên chuyện. Mourinho đã bán cậu ấy tại Chelsea và ông ấy biết rõ Lukaku nhất. Tôi nghĩ mục tiêu phù hợp nhất của M.U là Harry Kane. Tuy nhiên đội bóng sẽ không theo đuổi cậu ấy. Với Griezmann và Bale, họ có thể giúp M.U vô địch Ngoại hạng Anh ." Nói về khả năng chiêu mộ Kylian Mbappe của Monaco, Neville tiếp lời: "Tôi nghĩ M.U là một trong số những đội có khả năng trả 100 triệu bảng cho cậu ấy. Mbappe sẽ sớm bị bán đi, cậu ấy vẫn còn trẻ và đang phát triển." Chiêm ngưỡng tài năng của Mbappe: Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 19:50 22/05/2017 