Dừng toàn bộ các dự án tận thu than, cát, sét tại Đông Triều
Đây là kết luận chỉ đạo của ông Nguyễn Văn Đọc – Bí thư tỉnh ủy Quảng Ninh – trong buổi làm việc giữa Thường trực tỉnh ủy Quảng Ninh với Tổng Cty Đông Bắc, Bộ Quốc phòng về tình hình sản xuất kinh doanh và quản lý ranh giới mỏ, bảo vệ tài nguyên than, ngày 22.5. Cùng với đó, sẽ phải chấm dứt khai thác than tại khu 9A, 9B, khu Đồi Sắn tại phường Mạo Khê để tiến hành hoàn nguyên môi trường.
Một khu vực khai thác than của Cty 397, thuộc Tổng Cty Đông Bắc tại khu đồi Sắn, phường Mạo Khê, thị xã Đông Triều. Ảnh: CTV Bí thư tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc ghi nhận Tổng Cty Đông Bắc đã có những chuyển biến tích cực trong quản lý khai thác, vận chuyển, kinh doanh than; tuy nhiên, thời gian vừa qua, có nhiều đơn thư, kiến nghị và dư luận của nhân dân về công tác quản lý trong khai thác, vận chuyển, kinh doanh than, tình hình an ninh trật tự trên một số địa bàn, đặc biệt là Đông Triều và trong ranh giới quản lý mỏ của Tổng Cty Đông Bắc, gây dư luận xấu trong nhân dân. Để làm rõ và chấn chỉnh tình trạng này, ông Nguyễn Văn Đọc yêu cầu dừng toàn bộ các dự án tận thu than, cát, sét trên địa bàn thị xã Đông Triều và tiến hành hoàn nguyên môi trường ngay các vị trí dừng đó; chấm dứt hoạt động khai thác than tại khu đồi 9A, 9B, đồi Sắn (phường Mạo Khê). Ngoài ra, các lực lượng chức năng của tỉnh mà nòng cốt là Công an tỉnh mở ngay đợt cao điểm đảm bảo an ninh trật tự, chấn chỉnh trong khai thác, vận chuyển than tại thị xã Đông Triều; đồng thời tập trung xử lý xe quá khổ, quá tải tại thị xã Đông Triều và các địa phương trên địa bàn tỉnh. Tăng cường quản lý ranh giới mỏ, đường vận chuyển, cảng, bến bãi theo hướng tất cả các đơn vị khai thác, vận chuyển, kinh doanh than của Tổng Cty Đông Bắc chỉ được phép có 1 kho than tại khu vực sản xuất và chỉ bố trí 1 tuyến đường vận chuyển than ra 1 bến cảng bên ngoài để thực hiện việc xuất than trên cùng một địa bàn. Ngoài việc tăng cường quản lý nhà nước, các địa phương phải rà soát lại các vị trí đất rừng có than để quản lý chặt chẽ, kiên quyết không cho thực hiện các dự án và chuyển nhượng các dự án trên các khu đất trên. Nguyễn Hùng 