Đàn bà ai cũng từng dại khờ vài lần mới có thể trở thành đàn bà khôn
Tôi đã từng nghe đâu đó rằng, người khôn luôn biết cách dại đúng lúc. Và đàn ông họ sẽ luôn thích ở bên một con cáo đội lốt mèo hơn là một con mèo đội lốt cáo.
Trải qua nhiều năm va vấp với cuộc sống, các mối quan hệ và gia đình tôi mới nhận thấy phụ nữ chúng ta có quá nhiều điều dại. Mà khổ nỗi, chẳng cái dại nào giống cái dại nào, vì thế mà chúng ta cứ luẩn quẩn mãi không “khôn” lên được. Như chính tôi, để bây giờ ngồi đúc kết ra những cái dại của một người phụ nữ, tôi cũng đã phải trải qua hầu hết những cái dại ấy. Đầu tiên phải kể đến tình yêu tuổi trẻ của chúng ta. Khi đặt lên bàn cân giữa bố mẹ và người yêu, không ít cô gái chọn người yêu thay vì bố mẹ - những người có tuổi đời hơn chúng ta rất nhiều. Và tôi đã gặp vô số trường hợp khi kết hôn rồi mới nhận ra không nghe bố mẹ quả là một sai lầm rất lớn. Đó chính là cái dại của mỗi cô gái ở tuổi thanh xuân. Bước vào cuộc sống hôn nhân, đàn bà lại tiếp tục dại dột một lần nữa khi hy sinh quá nhiều cho chồng con. Tất nhiên, phụ nữ hy sinh vì chồng con là bản năng. Nhưng hy sinh một cách quá đà, khiến người chồng cảm thấy việc phụ nữ làm là điều hiển nhiên và khi quen với việc được nhận, họ sẽ chẳng còn biết cách cho nữa. Vô hình chung khi ấy đàn bà sẽ chỉ là những người giúp việc cho chồng hoặc nhà chồng không hơn không kém. Khi đặt lên bàn cân giữa bố mẹ và người yêu, không ít cô gái chọn người yêu thay vì bố mẹ - những người có tuổi đời hơn chúng ta rất nhiều. Ảnh minh họa Phụ nữ có một linh cảm rất tốt, tôi công nhận điều này. Nhưng đứng trước những lời nói dối của đàn ông, có phải họ đã mù quáng đến mức tin tưởng vô điều kiện. Thậm chí ngay cả khi biết đó là những lời nói dối thì đàn bà vẫn luôn huyễn hoặc bản thân hay bao biện cho lời nói dối của chồng. Đó chẳng phải là đàn bà đang tự dối mình hay sao? Đàn bà khôn luôn là người tỉnh táo trước mọi lời nói cám dỗ của đàn ông. Một điều nữa tôi muốn chia sẻ đó là có vô số người khi biết chồng ngoại tình thì ngay lập tức tìm đến người tình của chồng để “xử”. Nhưng các chị không biết rằng kẻ đáng trách nhất chính là chồng mình. “Tiên trách kỷ, hậu trách nhân”, nếu như chồng các chị không tạo điều kiện cho họ, làm sao họ có thể xen vào? Vậy mà thay vì về nhà đóng cửa bảo nhau, các chị lại lu loa lên để cả thiên hạ và xã hội biết chồng mình ngoại tình. Cuối cùng “xấu chàng hổ ai”, chẳng phải tự đàn bà lại bôi tro trát trấu lên mình hay sao? Có rất nhiều cách để xử lý chồng ngoại tình, theo tôi việc phải đánh ghen đó là hạ sách. Và tất nhiên, chỉ những người đàn bà dại mới chọn cách này. Đàn bà chúng ta rất mềm yếu và đàn ông lại luôn biết cách khơi dậy sự yếu đuối của chúng ta. Họ sẽ chỉ cần một vài hành động ngọt ngào đã có thể khiến người phụ nữ của mình từ ghét thành yêu. Cái dại của đàn bà là rất mềm lòng, khi mềm lòng lại để đối phương biết quá nhanh. Lại có rất nhiều người phụ nữ muốn chứng tỏ với chồng rằng mình là người quyến rũ, uyên bác, hiểu nhiều. Ảnh minh họa Vì thế điều này dẫn đến một hệ lụy đó là người đàn ông của các phụ nữ sẽ xem nhẹ lỗi lầm của họ. Tôi chắc chắn dù anh ta có hứa hẹn thay đổi cả trăm lần nhưng chúng ta không biết cách ra điều kiện thì đâu lại vào đó. Kết thúc thì đàn bà vẫn sẽ mãi luẩn quẩn trong một vòng tròn giận hờn vì những lý do lặp đi lặp lại. Bởi thế, đàn bà dại là người để đàn ông đánh vào yếu điểm tâm lý, đàn bà khôn là người tỉnh táo ra điều kiện ngay cả khi họ sẵn sàng tha thứ. Lại có rất nhiều người phụ nữ muốn chứng tỏ với chồng mình là người quyến rũ, uyên bác, hiểu nhiều. Họ luôn tìm cách khoe ra những điểm mạnh của mình mà quên mất rằng đối với đàn ông, họ mong muốn một người phụ nữ khiến họ có cảm giác muốn được che chở. Tôi đã từng nghe đâu đó rằng, người khôn luôn biết cách dại đúng lúc. Và đàn ông họ sẽ luôn thích ở bên một con cáo đội lốt mèo hơn là một con mèo đội lốt cáo. Đàn bà khôn là những người biết cách lạt mềm buộc chặt. Đàn bà dại thì luôn tìm cách trói chân chồng. Đàn ông họ có vô số cách để thoát khỏi chúng ta. Thay vì cố gắng kiểm soát chồng một cách tối đa, hãy khiến anh ta tự giác, can tâm tình nguyện chỉ là của mình vợ và một lòng hướng về gia đình. Người phụ nữ làm được điều này mới là người khiến những người khác phải nể phục. Tuy nhiên, không phải lúc nào đàn bà cũng làm được tất cả những điều mà một người đàn bà khôn làm được. Nhưng tôi tin chắc một điều, để làm một người đàn bà khôn thì chí ít đàn bà cũng phải dăm ba lần dại dột như những gì tôi đã đúc kết. Các bạn thấy tôi nói có đúng không? Theo Emdep.vn 