Ông Hàn Đức Long yêu cầu bồi thường hơn 20 tỷ đồng
Ông Hàn Đức Long nêu ra 6 khoản bồi thường thiệt hại trong quãng thời gian 4083 ngày bị bắt giam oan sai.
Ông Hàn Đức Long (SN 1959, trú tại thôn Yên Lý, xã Phúc Sơn, huyện Tân Yên, Bắc Giang) đã làm đơn yêu cầu bồi thường oan sai gửi lên Tòa án Cấp cao tại Hà Nội. Theo đơn, ông Long yêu cầu 6 khoản bồi thường, trong đó có thiệt hại về thu nhập thực tế của bản thân và người thân, yêu cầu bồi thường tổn thất tinh thần của chính ông và thành viên trong gia đình trong hơn 11 năm ông bị kết án oan. Ông Hàn Đức Long và vợ sau ngày được minh oan Ông Long cũng yêu cầu bồi thường thiệt hại về danh dự, uy tín nhân phẩm của bản thân và những người thân trong gia đình gồm vợ, con, anh chị em ruột. Bên cạnh đó, ông Hàn Đức Long còn yêu cầu bồi thường những tổn thất, thiệt hại về sức khỏe, chi phí thuê người bào chữa trong các giai đoạn tố tụng trước đây…. Trong đề nghị bồi thường về tổn thất tinh thần, ông Long cho hay, ông bị giam oan 4083 ngày. Ông yêu cầu cơ quan có trách nhiệm bồi thường số tiền hơn 2,4 tỷ đồng. Theo người bị kết án oan, đối với tử tù phải thực hiện chế độ giam giữ ở mức cao nhất là loại bỏ ra khỏi đời sống xã hội, các chế độ cũng như tâm sinh lý, tinh thần trong suốt 11 năm không đêm nào được ngủ ngon giấc, chỉ cần một tiếng nhẹ giữa đêm cũng nghĩ sẽ có người mở cửa dẫn đi thi hành án bất cứ lúc nào. Bởi vậy, ông yêu cầu mức độ tổn thất tinh thần được bồi thường gấp hai lần đối với tội không tuyên án tử hình. Ngoài ra ông Hàn Đức Long cũng yêu cầu bồi thường tổn thất tinh thần cho 5 người thân trong gia đình số tiền hơn 6 tỷ đồng. Bên cạnh đó, người bị kết án oan 11 năm cũng yêu cầu bồi thường về danh dự, uy tín, nhân phẩm cho bản thân cũng như người thân trong gia đình khi bị ảnh hưởng trực tiếp do bị hành xóm khinh rẻ, chửi rủa, miệt thị mỗi khi gặp mặt. Trong suốt 11 năm tù oan sai, ông Long bị khinh bỉ, không được bạn tù cho ăn, nhiều lúc bữa ăn đến còn bị bạn tù đổ cả cơm xuống đất. Không những thế, thời gian ở tù là quãng thời cơ cực, bị đánh đập chà đạp lên nhân phẩm và quyền con người… ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe cho đến tận thời điểm này. Với việc ông Long bị điều tra, truy tố, xét xử oan sai ngoài việc ảnh hưởng nghiêm trọng đến danh dự, uy tín không chỉ với ông mà cả gia đình, họ tộc cả ba, bốn thế hệ họ hàng, con cháu, bị dân làng phỉ nhổ tẩy chay, xã hội lên án không những bị suy sụp về tinh thần mà còn bị suy sụp nghiêm trọng về thể chất. Bà Nguyễn Thị Mai – vợ người tù bị oan sai bị tủi nhục, quá uất ức sinh bệnh đến nay chưa thể chữa khỏi. Các con ông đang tuổi ăn học phải bỏ nửa chừng, các cháu lớn lên không có công ăn việc làm vì không được học hành, không có bằng cấp lại có bố phạm tội giết người, hiếp dâm trẻ em… Tổng số tiền ông Long yêu cầu bồi thường là hơn 20 tỷ đồng. Ông Long là người bị kết án oan với hai tội danh Hiếp dâm trẻ em và Giết người. Ông bị Tòa Phúc thẩm – Tòa án Tối cao tại Hà Nội (nay là Tòa án Cấp cao tại Hà Nội) tuyên tử hình. Sau thời gian đằng đẵng kêu oan, ngày 20/12/2016, ‘tử tù’ Hàn Đức Long được trả tự do theo quyết định đình chỉ bị can, đình chỉ vụ án. Tại quyết định này kết luận ông Long không phạm tội giết, hiếp cháu Y (người cùng thôn vào năm 2005). Ngày 25/4/2017, Tòa án Cấp cao tại Hà Nội đã tổ chức xin lỗi công khai ông Hàn Đức Long. Vừa qua, ông Long làm đơn yêu cầu bồi thường theo Luật Trách nhiệm Bồi thường Nhà nước./. Việt Đức/VOV.VN 