Triều dọa 'giáng đòn tàn nhẫn' gọng kìm tàu sân bay Mỹ
Triều Tiên mới đây đã phát đi thông điệp cảnh báo mới nhất, trong bối cảnh Mỹ “siết chặt” Bình Nhưỡng bằng gọng kìm hai tàu sân bay.
Triều dọa “giáng đòn tàn nhẫn” nhằm vào hai tàu sân bay hạt nhân Mỹ. Ảnh minh họa. Theo Daily Star, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ra lệnh đưa đội tàu sân bay hạt nhân USS Carl Vinson đến bán đảo Triều Tiên vào cuối tháng 4. Đội tàu “rất mạnh mẽ” được ông Trump kỳ vọng có thể răn đe chương trình hạt nhân Triều Tiên. Tuần trước, đội tàu sân bay USS Ronald Reagan cũng rời cảng Nhật Bản để hướng đến bán đảo Tiều Tiên, hội quân cùng tàu Carl Vinson. Đây được coi là lần hiếm hoi hai tàu sân bay Mỹ cùng hiệp đồng tác chiến trong hàng thập kỷ qua. Sự xuất hiện của tàu USS Ronald Reagan chắc chắn sẽ làm gia tăng sức mạnh cho đội tàu chiến răn đe Triều Tiên. Tàu Ronald Reagan sẽ cùng Carl Vinson tập trận hải quân, kiểm tra khả năng cất cánh và hạ cánh máy bay trong trường hợp khẩn cấp. Hai tàu sân bay hạt nhân Mỹ cũng sẽ nán lại khu vực trong một khoảng thời gian, trước khi tàu USS Carl Vinson trở về căn cứ. Nhưng trong thông điệp mới nhất, Triều Tiên chỉ trích mạnh mẽ động thái tăng cường sức mạnh của Mỹ, coi đây là hành động “gây hấn liều lĩnh” và đe dọa dẫn đến một cuộc đụng độ khủng khiếp. Đội tàu sân bay hạt nhân USS Ronald Reagan. Bài xã luận đăng tải trên Rodong Sinmun, tờ báo của Đảng Lao động Triều Tiên cảnh báo “giáng đòn hạt nhân tàn nhẫn” nhằm vào lực lượng Mỹ. “Rõ ràng là Mỹ đang tiếp tục các hành động quân sự liều lĩnh, phá hoại hòa bình trong khu vực”, bài xã luận viết. “Mỹ ngày càng điên cuồng khi cố gắng đe dọa và gây sức ép với Triều Tiên bằng các loại vũ khí hạt nhân chiến lược”, Rodong Sinmun viết, ám chỉ hai tàu sân bay hạt nhân Mỹ. “Nếu đế quốc Mỹ dám vội vàng thực hiện hành động quân sự liều lĩnh, họ sẽ chỉ đối mặt với thảm họa tồi tệ nhất”. “Quan điểm của Triều Tiên không hề thay đổi khi sẵn sàng đáp trả đợt tấn công phủ đầu của Mỹ bằng đòn tấn công hạt nhân tàn nhẫn”, báo Triều Tiên kết luận. 