Apple có giá gần bằng 5 ngân hàng Trung Quốc
Với hơn 800 tỷ USD, vốn hóa Apple chỉ còn kém tổng 5 nhà băng hàng đầu Trung Quốc gần 30 tỷ USD.
Apple hiện có vốn hóa hơn 800 tỷ USD. Ảnh:Quartz Vốn hóa của Apple sắp vượt tổng của 5 ngân hàng lớn nhất Trung Quốc về giá trị tài sản. Việc này từng xảy ra tháng 9/2012, khi cổ phiếu Apple lên 100 USD. Hiện chứng khoán này có giá gần 154 USD mỗi đơn vị và đã tăng hơn 30% năm nay. Táo Khuyết hiện là công ty có lợi nhuận lớn nhất thế giới. Vốn hóa của họ hiện là 802 tỷ USD, kém Ngân hàng Công Thương Trung Quốc (ICBC), Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc (CCB), Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc (ABC), Bank of China và Bank of Communications gần 30 tỷ USD. Dù vậy, khoảng cách này cũng không hề san bằng. Do lợi nhuận của 4 ngân hàng đầu đều nằm trong top 6 thế giới suốt 2 năm qua. Còn Bank of Communications nằm trong top 40. Đầu tháng này, Apple công bố báo cáo tài chính quý I, cho thấy doanh số iPhone thấp hơn cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, doanh thu tổng vẫn tăng 4,6% và cổ tức cũng tăng từ 0,57 USD lên 0,63 USD (tăng 10,5%). Lượng tiền mặt mà hãng công nghệ khổng lồ toàn cầu nắm giữ đã tăng gấp đôi trong 4 năm rưỡi qua. Trong quý tài chính đầu tiên của năm 2017, mỗi giờ Apple bỏ két thêm 3,6 triệu USD tiền mặt. Tính đến hết quý I/2017, Apple đã nắm giữ 246,09 tỷ USD tiền mặt, trong đó 90% nguồn thu của hãng công nghệ này đến từ nước ngoài. VnExpress 