Tình cũ của 'gã trai hư' Ashley Cole hớ hênh vì váy 'bạo'
Chân dài Pascal Craymer sở hữu số đo 3 vòng khêu gợi, gu thời trang táo bạo.
Pascal Craymer từng hớ hênh vì gió thổi khi cô mặc đầm quá táo bạo Người mẫu Anh - Pascal Craymer từng có thời gian qua lại thân mật với chân sút "hư hỏng" Ashley Cole sau khi anh chàng buộc phải ly dị vì thói trăng hoa. Cầu thủ từng đầu quân cho Chelsea vốn là một tay ăn chơi khét tiếng trong giới cầu thủ nhưng không ngờ lại bị Craymer chê "yếu". Người đẹp sinh năm 1987 từng khiến nhiều đàn ông xứ sở sương mù chế mê chêt mệt vì thân hình nóng bỏng của mình. Được biết, Pascal Craymer là cựu Hoa hậu vùng Southend-on-Sea và lọt vào vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Anh năm 2010. Vừa là ca sĩ, người mẫu kiêm diễn viên truyền hình thực tế, tên tuổi của Pascal Craymer phủ sóng rộng khắp nước Anh. Cô thu hút hàng hàng chục ngàn theo dõi trên Instagram mỗi ngày. Không chỉ sở hữu nhiều khung hình bikini "nóng rực", Pascal còn là "chuyên gia" mặc táo bạo, thu hút mọi ánh nhìn dù ở bất kỳ đâu. Thậm chí, có lần chân dài còn bị gió thổi tung váy, hớ hênh trước ống kính máy quay. Tuy mặc chiếc váy cực kỳ táo bạo nhưng Pascal vẫn rất tự tin xuất hiện tại sự kiện Ngoài váy xẻ cao hun hút, Pascal dường như còn rất chuộng mốt xuyên thấu trong suốt, nhìn rõ 70-80% cơ thể Chân dài sở hữu vô số những thiết kế xẻ ngực sâu, khéo khoe vòng 1 đầy đặn Người mẫu sở hữu nhiều khung hình bikini mướt mắt 