iPhone SE về giá 4 triệu, bắt đầu thu hút người dùng
Giá thấp nhưng cửa hàng chỉ nhập về với số lượng dè dặt khiến thị trường luôn trong tình trạng "đói hàng".
Thị trường di động xách tay vốn đang ảm đạm trở nên sôi động hơn với màn giảm giá mới đây của iPhone SE. Cụ thể, smartphone này hiện được bán với giá khoảng 4 triệu đồng cho bản 16 GB khóa mạng hoặc hơn 5 triệu đồng cho máy quốc tế. Giá máy xuống thấp khiến nhiều người quan tâm, sức mua cũng tăng cao hơn. Nhiều cửa hàng cho biết, máy thường xuyên rơi vào tình trạng hết hàng trong những ngày gần đây khiến họ phải nhập hàng liên tục. Tuy nhiên, nguyên nhân chính khiến thị trường rơi vào tình trạng đói hàng là do số lượng hàng nhập về ít ỏi trong khi lượng mua tăng lên. Giá iPhone SE khóa mạng hiện ở mức 4 triệu đồng cho bản 16 GB, bản 64 GB khá hiếm trên thị trường. Ảnh chụp màn hình. “Về cơ bản, doanh số có tăng lên nhưng chưa đủ tạo ra cơn sốt. Ngay cả khi tăng doanh số, iPhone SE vẫn kém xa so với các model như iPhone 6 hay 6S hiện nay”, Trung Trí – đại diện một cửa hàng di động xách tay tại Xã Đàn nói. Anh này cho biết , iPhone SE trước đây gần như không được thị trường đón nhận. Chỉ đến khi giá máy giảm mạnh như hiện nay, người dùng mới quan tâm nhưng cũng chỉ dành cho một nhóm nhỏ. “Quan điểm của người dùng đã thay đổi nhiều, không phải ai cũng thích những di động màn hình nhỏ như iPhone SE. Nó chỉ dành cho một số ít người dùng”, anh này kết luận. Cũng khẳng định iPhone SE không phải sản phẩm quá hot nhưng anh Nguyễn Tùng – kinh doanh iPhone tại Hồ Tùng Mậu (Hà Nội) – tin iPhone SE đã bắt đầu được chú ý. Anh này cho hay khi giá máy về đến một mức người dùng có thể chấp nhận được, nó sẽ tạo cơn sốt. Anh Tùng lấy dẫn chứng về sản phẩm iPhone 5C trước đây: “iPhone 5C cũng bị người dùng Việt Nam tẩy chay trong một thời gian dài. Tuy nhiên, khi giá máy giảm xuống mức khoảng 3 triệu, nó tạo ra cơn sốt lớn chưa từng có”. Anh này tin iPhone SE có thể tạo ra điều tương tự trong tương lai gần, khi máy giảm giá sâu hơn. Ở thời điểm hiện tại, iPhone SE phần nào bị chèn ép bởi “đàn anh” iPhone 6 – vốn có giá máy khóa mạng và máy qua sử dụng ở mức tương đồng. iPhone SE – từ khi ra mắt đến nay – tạo ra 2 luồng ý kiến trái chiều trên thị trường. Phía ủng hộ sản phẩm khẳng định đây là một chiếc di động hoàn hảo với cấu hình mạnh (chip A9, RAM 2 GB), camera chụp tốt (12 megapixel), pin khỏe và hoạt động ổn định. Trong khi đó, một bộ phận khác chê sản phẩm này có màn hình quá nhỏ, thiết kế cũ kỹ không phù hợp với xu thế hiện nay. Tại Việt Nam, phần nhiều người dùng nghiêng về quan điểm thứ 2. Cũng do đó, iPhone SE chính là chiếc iPhone bán chậm nhất với doanh số kém cả iPhone 5S. Trên thị trường di động chính hãng, iPhone SE cũng vừa có màn giảm giá mạnh, xuống còn 7,99 triệu cho bản 16 GB và 9,99 triệu bản 64 GB. Theo giới kinh doanh, mức giá này vẫn chưa đủ tốt để đẩy doanh số sản phẩm lên cao. Thành Duy 