Ngắm quả tim cá voi khổng lồ to như ngựa ở Canada
Quả tim nặng 272 kg, nghĩa là tương đương một con ngựa con, và có thể tồn tại trong 1.000 năm tới vì đã được bảo quản toàn bộ.
Quả tim cá voi xanh được trưng bày ở Bảo tàng Hoàng gia Ontario Các nhà nghiên cứu động vật học tại Bảo tàng Hoàng gia Ontario ở Toronto, Canada vừa hé lộ về một quả tim cá voi lần đầu tiên được bảo quản. Với trọng lượng 272 kg, quả tim có cân nặng tương đương một con ngựa con. Quả tim khổng lồ vừa được trưng bày tại bảo tàng từ thứ 5 tuần trước, Daily Mail đưa tin. Nhóm nghiên cứu cho biết đây là quả tim của động vật có vú biển đầu tiên được bảo quản toàn bộ và có thể tồn tại trong khoảng 1.000 năm tới. Vào năm 2014, chín cá voi xanh đã chết ở Newfoundland của Canada khi bị mắc kẹt trong băng. Khi những sinh vật nặng tới 140.000 kg này chết, chúng hầu như luôn chìm xuống nước. Nhưng trong một sự kiện hiếm có, hai con cá voi đã dạt vào bờ sông Trout ở tỉnh Newfoundland và Labrador. Với trọng lượng 272 kg, quả tim có cân nặng tương đương một con ngựa con Các nhà khoa học sau đó đã lấy một số cơ quan nội tạng của cá voi để tiến hành những nghiên cứu chưa từng được thực hiện trước đó. Jacqueline Miller, một kỹ thuật viên về động vật có vú tại Bảo tàng Hoàng gia Ontario, nhận định quả tim là một “điều tuyệt vời”. Cô nói: "Nó nhỏ hơn chúng tôi mong đợi”. Miller thừa nhận mình và đồng nghiệp từng dự kiến quả tim lấy ra từ cá voi xanh có kích thước tương tự của một chiếc ô tô 4 chỗ. Tuy nhiên, quả tim này to như một con ngựa con, với kích thước 1,5m x 1,2m x 1,2m. Ngoài ra, nó còn có thể bơm 220 lít máu/giây. Cá voi xanh có quả tim lớn nhất trong tất cả các loài động vật, theo Miller. Trước khi được trưng bày tại Toronto, quả tim đã được mang đến Đức, nơi các kỹ thuật viên nghiên cứ nó trong hơn một năm vì không có cơ sở nào ở Bắc Mỹ đủ rộng để xử lý tim của cá voi. 