Vợ Lý Hải vẫn gợi cảm 'mòn con mắt' dù ở nhà chăm 4 con
Bà mẹ 4 con mặc hút mắt từ nhà ra phố, trông như hot girl 18 dù đã ngoài 30 tuổi.
Trang phục đời thường của Minh Hà cũng rất gợi cảm Nhìn những hình ảnh mới nhất của vợ Lý Hải - Minh Hà, khán giả đều ngỡ ngàng khi biết cô đã là mẹ của 4 đứa con. Trải qua nhiều lần sinh nở nhưng dáng vóc của hot girl ngày nào vẫn thon thả như thời son rỗi. Người đẹp sinh năm 1985 hiện nay là một trong những bà mẹ bỉm sữa "hot" nhất showbiz Việt. Dù đã ngoài 30 tuổi nhưng Minh Hà trông chỉ như gái 18 nhờ việc bảo trì dáng vóc tốt và gu thời trang "xì-tin" nhưng không kém phần gợi cảm. Dù ở nhà chăm con, Minh Hà cũng không quên mặc chỉn chu, cuốn hút. Thiết kế 2 dây thoải mái vô tình tiết lộ vẻ đẹp "gái 4 con trông mòn con mắt" của cô. Khi ra khỏi nhà, những chiếc váy xòe cúp ngực, thắt eo lại được cựu hot girl ưa chuộng hơn cả. Chúng giúp cô trong eo ót, trẻ trung như gái son. Minh Hà mặc áo hai dây thoải mái khi ở nhà Minh Hà khoe trọn nét đẹp "mòn con mắt" khi mặc váy hai dây Khi ra khỏi nhà, Minh Hà cũng hút mắt không kém với váy cúp ngực, chân váy xòe Minh Hà khoe dáng thon trong chiếc đầm ôm sát, đập tan tin đồn mang bầu lần 5 