Bắt đầu phiên xét xử lịch sử với cựu Tổng thống Park Geun-hye
Ngày 23/5, Tòa án quận trung tâm Seoul đã bắt đầu phiên xét xử đối với cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye về hàng loạt cáo buộc tham nhũng liên quan tới người bạn thân Choi Soon-sil.
Người dân Seoul theo dõi phiên xét xử cựu tổng thống Hàn Quốc. Phiên tòa này là lần đầu tiên bà Park Geun-hye xuất hiện trước công chúng kể từ khi bị bắt giam hôm 31/3 vừa qua. Phiên xét xử do một ban hội thẩm gồm 3 thẩm phán, do thẩm phán Kim Se-yun chủ trì. Bà Park Geun-hye bị cáo buộc nhận hoặc đòi 59,2 tỷ won (52,7 triệu USD) tiền hối lộ từ các tập đoàn lớn của Hàn Quốc, trong đó có tập đoàn Samsung. Bà đã bị phế truất khỏi chức vụ Tổng thống Hàn Quốc từ ngày 10/3. Bà Park Geun-hye đối mặt với 18 cáo buộc gồm: Tham nhũng, cưỡng ép doanh nghiệp và lạm quyền vì đưa ra chính sách ưu tiên cho những tài phiệt đã hối lộ như bạn thân Choi Soon-sil. Trong khi đó, bà Choi Soon-sil bị cáo buộc lợi dụng quan hệ với bà Park Geun-hye để ép các công ty hàng đầu Hàn Quốc, trong đó có Samsung "ủng hộ" gần 70 triệu USD cho quỹ của bà này. Cùng với phiên tòa ngày 23/5, bà Park dự kiến sẽ bị đưa ra tòa sau đó 2 ngày. Bà Park là người duy nhất trong các bị can liên quan sẽ tham dự phiên xét xử này, bởi tòa đã kết thúc phiên thẩm vấn bà Choi về các cáo buộc lạm dụng quyền lực và ép buộc tập đoàn. 