Triều Tiên chính thức công bố video bắn tên lửa Bắc Cực Tinh 2
Ông Kim đã đích thân giám sát vụ phóng từ một khu vực gần Pukchang, thuộc tỉnh Nam Pyongan.
Binh sỹ Triều Tiên vui mừng sau khi bắn thành công tên lửa đạn đạo tầm trung Bắc Cực Tinh 2 (Pukguksong-2) vào chiều ngày 21/5/2017. Chiều 22/5/2017, truyền hình trung ương Triều Tiên (KCT) đã chính thức công bố videoo ghi cảnh nhà lãnh đạo Kim Jong Un trực tiếp chỉ đạo vụ bắn tên lửa đạn đạo tầm trung Bắc Cực Tinh 2 (Pukguksong-2) vào chiều ngày 21/5/2017. Trước đó, Rodong Sinmun, tờ báo của đảng Lao động Triều Tiên cho biết ông Kim đã đích thân giám sát vụ phóng từ một khu vực gần Pukchang, thuộc tỉnh Nam Pyongan. Nhà lãnh đạo Triều Tiên đã khen ngợi vụ phóng là hoàn hảo, và nói rằng vũ khí hạt nhân của Triều Tiên nên đa dạng và tiên tiến hơn. Tên lửa bay đến độ cao 560km, ghi hình trực tiếp về mặt Trái Đất và truyền hình ảnh trực tiếp về máy tính trước khi rơi xuống Biển Nhật Bản, cách bãi phóng hơn 500km. Ngay sau khi Triều Tiên phóng tên lửa Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc quyết định triệu tập một phiên họp khẩn cấp (dự kiến sẽ diễn ra vào ngày hôm nay 24/5) để thảo luận vụ phóng tên lửa mới nhất của Bình Nhưỡng. Hội đồng Bảo an nhất trí tổ chức cuộc họp theo yêu cầu của Nhật Bản, Mỹ và Hàn Quốc, những nước được cho là sẽ yêu cầu Hội đồng nhất trí gia tăng áp lực đối với Triều Tiên, ngoài việc đưa ra một tuyên bố mới lên án vụ phóng. Lê Cường 