Đổi tình lấy tiền và cái kết 'sạch nhẵn như chùi' cho chàng trai trẻ
Chẳng ai có thể đẩy bạn đến bi kịch nếu đó không phải là bạn tự nguyện. Chuyện đáng xấu hổ đã xảy ra, cái giá bạn phải trả là xứng đáng. Không thể có bất kỳ lý do nào biện hộ cho những việc làm suy đồi, tồi tệ đổi tình lấy tiền mà bạn đã bất chấp tất cả để "phục vụ" cho bà chủ lớn tuổi giàu có kia.
Ảnh minh họa: Internet Ý kiến của riêng tôi với việc bạn sa ngã do nóng lòng đổi đời mà mất thanh danh của người thanh niên một cách đáng tiếc như vừa rồi thì bạn nên nghiêm túc kiểm điểm bản thân. Đừng đổ lỗi do hoàn cảnh, với những gì đã xảy ra trong câu chuyện  Trai đẹp "chết" vì dính bẫy tiền của bà chủ giàu , thì việc nhận cái kết đắng này là do bạn lựa chọn mà thôi. Chẳng ai có thể đẩy bạn đến bi kịch nếu đó không phải là bạn tự nguyện. Chuyện đáng xấu hổ đã xảy ra, cái giá bạn phải trả là xứng đáng. Không thể có bất kỳ lý do nào biện hộ cho những việc làm suy đồi, tồi tệ đổi tình lấy tiền mà bạn đã bất chấp tất cả để "phục vụ" cho bà chủ lớn tuổi giàu có kia. Tôi nghĩ tốt nhất bạn nên tỉnh táo đối diện với thực tế để mau chóng tìm hướng đi đúng, tìm lối thoát cho cuộc sống, cho tương lai còn rất dài ở phía trước của bạn. Biết đâu bạn chọn con đường trở về quê, làm công cho chủ rẫy cafe lại là chọn lựa an toàn nhất. Bởi với văn hóa có hạn, nhận thức, hiểu biết có hạn bạn không trụ lại được thành phố nhưng ở quê bạn lại có tuổi trẻ, có sức khỏe, có chí làm giàu tôi tin bạn sẽ sớm ổn định được cuộc sống. Đừng nóng vội, sai rồi thì sửa, ngã rồi thì đứng dậy, bạn không buông tay đầu hàng số phận thì nhất định bạn sẽ thành công thôi. Cảm thông và chia sẻ cùng bạn, mong nhận được tin tốt lành từ bạn. Ngọc Hà 