Vừa phóng thử tên lửa thành công, ông Kim Jong-un phấn khởi lệnh sản xuất hàng loạt
Truyền thông nhà nước CHDCND Triều Tiên ngày 22/5 dẫn lời lãnh đạo Kim Jong-un tuyên bố Bình Nhưỡng nên sản xuất hàng loạt tên lửa tầm trung mới có khả năng vươn tới lãnh thổ Nhật Bản.
Tờ Bưu điện Hoa nam Buổi sáng đưa tin rằng trước đó một ngày, Triều Tiên đã phóng một tên lửa đạn đạo và tên lửa đã rơi xuống bờ biển phía đông của nước này, vươn xa 500 km và đạt độ cao 560 km. Tên lửa Pukguksong-2. Ảnh: Reuters Hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã theo dõi vụ phóng thử Pukguksong-2 và hài lòng với độ chính xác của tên lửa này. Theo KCNA, lãnh đạo Kim Jong-un đã chấp thuận triển khai Pukguksong-2 cho lực lượng vũ trang để sử dụng trong chiến đấu và đề nghị nên “nhanh chóng sản xuất hàng loạt” tên lửa này. Đây là vụ phóng thử tên lửa thứ hai của Triều Tiên kể từ khi tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in lên nắm quyền hôm 10/5. Ngày 14/5, Triều Tiên đã phóng thử tên lửa mới Hwasong-12 mà nước này khẳng định có thể mang theo đầu đạn hạt nhân. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (phía trước) giám sát một cuộc diễn tập quân sự ngày 13/4. Ảnh: YONHAP/TTXVN Hãng thông tấn AP nhận định rằng Triều Tiên đã tăng cường tiến hành thử tên lửa trong những năm gần đây và dường như đang trong tiến trình phát triển vũ khí đe dọa Hàn Quốc, Nhật Bản (hai nơi có tổng cộng 80.000 binh sĩ Mỹ đồn trú) cũng như loại tên lửa đạn đạo liên lục địa có khả năng vươn tới lãnh thổ Mỹ. Trong khi đó, truyền thông Triều Tiên đang kêu gọi tiến hành thêm các vụ phóng thử tên lửa trong khi Mỹ tiếp tục có các chính sách thù địch với nước này. Sau đề nghị của các nhà ngoại giao Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc, một cuộc thảo luận của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc về  vụ thử tên lửa của Triều Tiên  sẽ được tổ chức vào ngày 23/5. Hà Linh/Báo Tin Tức  