Thực hư bảng điểm toàn 10 của trường THCS Đặng Trần Côn
Bảng điểm tổng kết của một học sinh lớp 9 tại TP.HCM với tất cả các môn đều 10 đang lan truyền trên mạng xã hội khiến dư luận phải đặt câu hỏi về tính xác thực của bảng điểm này.
Bảng điểm 10 tròn được đăng tải trên facebook Theo đó, đây là bảng điểm của một học sinh lớp 9/6, Trường THCS Đặng Trần Côn (quận Tân Phú, TP.HCM). Toàn bộ điểm kiểm tra miệng, điểm kiểm tra hệ số 1, hệ số 2, điểm thi học kỳ rồi điểm tổng của tất cả 10 môn năm học 2016-2017 của em học sinh này đều đạt điểm 10. Hạnh kiểm xếp loại tốt, danh hiệu Giỏi và xếp hạng Nhất ở cả hai kỳ học và cả năm. Cuối bảng có chữ ký của giáo viên chủ nhiệm. Dư luận không khỏi xôn xao trước tính xác thực của bảng điểm này, bởi với học sinh lớp 9, việc đạt được điểm 10 tuyệt đối ở tất cả các môn, tất cả các loại kiểm tra là điều vô cùng khó và gần như không thực hiện được. Phản hồi về thông tin này, Ban giám hiệu Trường THCS Đặng Trần Côn (quận Tân Phú) cho biết, về hình thức đây đúng là phiếu điểm của nhà trường đã phát cho học sinh. Tuy nhiên, khi nhận phiếu báo điểm, em học sinh này đã dùng phần mềm photoshop để chỉnh sửa điểm số rồi đăng lên facebook để câu “like”. Theo ông Bùi Văn Duy, Hiệu trưởng nhà trường, khi biết được thông tin vụ việc, nhà trường đã yêu cầu học sinh làm bản tường trình và gỡ bảng điểm đã đăng trên facebook để tránh hiểu nhầm chứ không xử phạt hay có hình thức kỷ luật gì, vì đây đang là thời gian học sinh khối 9 tập trung ôn tập cho kỳ thi tuyển sinh lớp 10. Bạch Dương 