Phát hiện thi thể ông lão đang phân hủy tại nhà riêng
Đến thăm ông lão, người thân phát hiện căn phòng bốc mùi hôi thối nồng nặc. Họ kiểm tra thì hoảng hốt phát hiện thi thể nạn nhân đang phân hủy...
Tối 22-5, người thân của ông Tống Văn Ẩn (74 tuổi, ngụ Bình Dương) đến căn nhà căn nhà thuộc hẻm 369, đường Nguyễn Đức Thuận, phường Hiệp Thành, TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) đến chơi và gọi cửa nhưng không ai. Họ lại gần cửa thì thấy mùi hôi bốc lên nồng nặc. Sau đó, họ nhờ người dân xung quanh phá cửa nhà vào kiểm tra phía trong. Tại căn phòng của ông Ẩn, mọi người hoảng hốt phát hiện nạn nhân chết trên giường, thi thể bắt đầu phân hủy. Hiện trường vụ việc Ngay sau đó, Công an TP Thủ Dầu Một đã có mặt bảo vệ và khám nghiệm hiện trường. Được biết, ông Ẩn sống một mình tại căn nhà nói trên suốt nhiều năm qua. Hàng ngày, người dân nơi đây hiếm thấy ông Ẩn giao lưu, trò chuyện với bà con lối xóm. Gần đây, họ không thấy nạn nhân có biểu hiện bất thường về mặt tâm lý. Đến sáng 23-5, lực lượng Công an đã đưa thi thể nạn nhân rời khỏi hiện trường để phục vụ công tác khám nghiệm tử thi làm rõ nguyên nhân tử vong. D.Anh 