Kết quả U20 Pháp vs U20 Honduras: U20 Pháp quá mạnh, thắng đối thủ kiểu 'mèo vờn chuột'
U20 Pháp chủ động đá giấu bài, họ không bung hết sức nhưng vẫn dễ dàng thắng U20 Honduras với 3 bàn cách biệt.
U20 Pháp đã chứng minh cho tất cả thấy vì sao họ là ứng viên số 1 cho chức vô địch World Cup U20 năm nay khi vừa đá vừa đi dạo trước đại diện là Á quân U20 khu vực CONCACAF – U20 Honduras. Phút 15, U20 Pháp mở tỷ số bằng pha đá phạt đẳng cấp của Jean-Kevin Augustin. Cú sút chân trái của tiền đạo thuộc biên chế PSG đưa bóng đi xuyên hàng rào vào góc xa khung thành U20 Honduras. Augustin (số 7) mở tỷ số cho U20 Pháp bằng một pha đá phạt đẳng cấp Sau bàn thắng, U20 Pháp không đẩy cao, họ chơi lững thững song kiểm soát hoàn toàn thế trận, Honduras gần như không lên được bóng. Cuối hiệp 1, U20 Pháp lại tăng tốc và lập tức họ có bàn thắng thứ 2. Người ghi bàn là Amine Harit với một cú sút xa từ tuyến 2 đưa bóng đập chân cầu thủ U20 Honduras đổi hướng vào lưới. Hiệp 2 của trận đấu diễn ra vẫn theo kiểu ru ngủ đối phương của U20 Pháp dù HLV Ludovic Batelli đã rút những cầu thủ chủ chốt ra sân, thay vào những cầu thủ dự bị có nhiều khát vọng thể hiện hơn. Nói chính xác, U20 Pháp chơi như mèo vờn chuột để vừa giữ sức, vừa giấu bài nhưng cũng không để cho đối thủ chơi theo ý muốn. Phút 81, Martin Terrier ấn định chiến thắng 3-0 cho U20 Pháp bằng một pha đánh đầu dễ dàng nữa. Người chuyền bóng từ tình huống pha đá phạt là Poha. Hà Thành 