LHQ cam kết hối thúc các quốc gia tăng cường trừng phạt Triều Tiên
Ngày 22/5, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã kich liệt lên án vụ thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên và cam kết sẽ hối thúc tất cả các quốc gia siết chặt trừng phạt Bình Nhưỡng.
Tên lửa đạn đạo đất đối đất tầm trung Hwasong-12 được Triều Tiên phóng thử ngày 14/5. (Nguồn: YONHAP/TTXVN) Ngày 22/5, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã kịch liệt lên án vụ thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên và cam kết sẽ hối thúc tất cả các quốc gia siết chặt trừng phạt Bình Nhưỡng. Trong một tuyên bố đồng thuận, trong đó có cả sự ủng hộ của Trung Quốc, đồng minh của Triều Tiên, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã chỉ thị cho ủy ban trừng phạt của cơ quan này tăng cường hơn nữa nỗ lực thực thi một loạt các biện pháp mạnh mẽ đã được ban hành hồi năm ngoái. Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc cũng nhất trí sẽ "tiến hành thêm các biện pháp đáng kể trong đó có trừng phạt" để buộc Triều Tiên thay đổi thái độ và ngừng "các hành động gây bất ổn." Bản tuyên bố do Mỹ soạn thảo được nhất trí thông qua trước thềm một cuộc họp kín khẩn cấp của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc do Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc đề nghị nhằm thảo luận các biện pháp đối phó với Bình Nhưỡng. [Trung Quốc yêu cầu Mỹ cho 100 ngày để trừng phạt Triều Tiên] Cùng ngày, Liên hợp quốc đã kêu gọi Triều Tiên ngừng các hoạt động thử tên lửa, sau khi Bình Nhưỡng tiến hành vụ phóng thử mới nhất vào cuối tuần qua. Phát biểu tại cuộc họp báo thường nhật ở trụ sở Liên hợp quốc tại New York, người phát ngôn của Tổng thư ký Liên hợp quốc, ông Stephane Dujarric nhấn mạnh những hành động này đe dọa an ninh của khu vực cũng như quốc tế. Trong khi đó, Đại sứ Pháp tại Liên hợp quốc Francois Delattre cho rằng vụ thử tên lửa của Triều Tiên là “hành động khiêu khích không thể chấp nhận,” buộc Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc phải có phản ứng “nhanh chóng và quyết liệt.” Ông Delattre bày tỏ hy vọng Hội đồng Bảo an sẽ đưa ra nghị quyết áp đặt thêm các biện pháp trừng phạt nghiêm khắc hơn nhằm vào Triều Tiên, cũng như thúc đẩy việc thực hiện các lệnh trừng phạt trước đó. Ông cho biết các bên đang xúc tiến một bản nghị quyết mới và hy vọng Hội đồng Bảo an sẽ đưa vấn đề này ra thảo luận trong cuộc họp khẩn ngày 23/5. Đại sứ Anh tại Liên hợp quốc Matthew Rycroft cũng bày tỏ sự ủng hộ đối với việc lên án “hành động khiêu khích quá mức” của Triều Tiên. Ông Rycroft hối thúc Hội đồng Bảo an họp bàn để tăng cường các biện pháp trừng phạt nhằm vào Triều Tiên. Ngày 21/5 vừa qua, Triều Tiên phóng thử một tên lửa đạn đạo bay xa khoảng 500 km trước khi rơi xuống Biển Nhật Bản. Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương của Mỹ (PACOM) xác định đây là một tên lửa tầm trung./. 