Quyền Linh bất ngờ vì món quà mẹ tặng con dâu đêm tân hôn
Nhung kể, lúc cô đi đánh răng để chuẩn bị vào phòng tân hôn, mẹ chồng gọi cô lại và đưa cho cô hai cái khăn. Đến bây giờ cô cũng chưa biết, hai chiếc khăn đó để làm gì.
Mời độc giả xem video:  Tham gia chương trình Mẹ chồng nàng dâu tập 10 là cặp mẹ chồng Phạm Thị Xinh (51 tuổi, quê Đắc Nông) và nàng dâu Đỗ Thị Nhung 27 tuổi. Trong chương trình Nhung cho biết, Nhung về làm dâu của mẹ được 3 năm. Hiện tại, Nhung đã có em bé được 6 tháng tuổi. Kể về ấn tượng ban đầu mẹ con gặp nhau bà Xinh cho biết, khi Nhung mới về ra mắt bà thấy Nhung là cô gái thấp, bé nhưng nhanh nhẹn. Nhung cũng có ấn tượng ban đầu khá tốt về mẹ chồng. Cô cho biết, khi gặp mặt mẹ chồng cô khá thân thiện và thoải mái. Trong quá trình chung sống, bà Xinh là người rất quan tâm đến con dâu. Bà Xinh cho biết, khi con dâu đẻ, bà gọi con trai lên và nói rằng, từ nay con phải giặt giũ quần áo cho vợ. "Tất cả quần áo của vợ con, con phải giặt hết. Con phải giặt cho vợ con thì mới có tình nghĩa vợ chồng". Song song với đó, bà cũng đề nghị con dâu không phải làm bất cứ việc gì. Ngay cả đêm tân hôn của hai vợ chồng, bà Xinh cũng quan tâm đến con dâu. Nhung kể, lúc cô đi đánh răng để chuẩn bị vào phòng tân hôn, mẹ chồng gọi cô lại và đưa cho cô hai cái khăn. Đến bây giờ cô cũng chưa biết, hai chiếc khăn đó để làm gì. Khi được hỏi về tật xấu của con dâu, bà Xinh cho biết, Nhung không biết nấu ăn. Việc rửa chén bát đối với Nhung cũng là vấn đề. Hôm cưới, khi bà con về Nhung đứng rửa bát nhưng không hiểu Nhung rửa kiểu gì mà một đống chén bát vỡ tan tành. Tuy nhiên, vì lo Nhung sợ nên bà không trách mà nói động viên Nhung. Bất ngờ trước sự quan tâm, lo lắng, tỉ mỉ và tình yêu dành cho con dâu của bà Xinh, MC Quyền Linh hỏi bà lý do. Bà Xinh cho biết, lý do bà thương con dâu hơn con đẻ là vì bà nghĩ, bà cũng là con gái, bà cũng lấy chồng, làm dâu nhưng ngày xưa gặp bà mẹ chồng khó tính nên giờ bà thương con dâu. Bà cũng nghĩ, bà thương con dâu thì con dâu sẽ thương bà. Nếu bà không thương con dâu thì con dâu cũng sẽ không thương bà. Chia sẻ về cảm xúc của mình, nàng dâu rơi nước mắt. Nhung cho biết, cô rất thương mẹ chồng mình. Bà làm nhiều và luôn vì con vì cháu... Cô cũng hứa sẽ học cách nấu ăn để có được những món ăn ngon hơn. Trong khi đó, cô cũng mong muốn mẹ bớt làm để có thời gian nghỉ ngơi hơn... Sự quan tâm và tình cảm của hai mẹ con khiến hai MC cảm động. MC Quyền Linh mong hạnh phúc này sẽ bền vững mãi mãi. Minh Anh 