Giao lưu, hợp tác giữa thanh niên là nền tảng cho quan hệ Việt-Trung
Ông Lý Nguyên Triều cho rằng giao lưu, hợp tác giữa thanh niên hai nước là nền tảng cho quan hệ Trung ​Quốc-Việt Nam, đánh giá cao những kết quả hợp tác giữa hai tổ chức đoàn thanh niên hai nước.
Đoàn đại biểu cấp cao TW Đoàn TNCS Hồ Chí Minh chụp hình lưu niệm với ông Trịnh Hiểu Tùng. (Ảnh: Lương Tuấn-Trung Kiên/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Trung Quốc, ngày 22/5 tại Bắc Kinh, đoàn đại biểu cấp cao của Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh do Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam, đã có cuộc gặp với Phó Trưởng Ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Trịnh Hiểu Tùng. Trong cuộc gặp, Phó Trưởng Ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Trịnh Hiểu Tùng đã khẳng định coi trọng các hoạt động tăng cường quan hệ giữa hai Đảng, hai nhà nước. Qua đó sẽ tiếp tục thúc đẩy các hoạt động giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, đáp ứng yêu cầu của Việt Nam trong công tác đào tạo cán bộ, chia sẻ kinh nghiệm về cải cách, mở cửa cũng như tham khảo kinh nghiệm của Việt Nam trong công tác thanh niên. Cũng tại cuộc gặp, ông Lê Quốc Phong thông báo một số hoạt động tiêu biểu của Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh; trong đó có việc chuẩn bị cho Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI, các phong trào thanh niên tình nguyện, thanh niên sáng tạo, thanh niên lập nghiệp, vai trò của Trung ương Đoàn Thanh niên về giáo dục đạo đức, lối sống cho thanh niên Việt Nam. Bí thư Lê Quốc Phong cảm ơn sự hỗ trợ của Ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đối với việc thúc đẩy quan hệ song phương cũng như giao lưu giữa thanh niên hai nước. Hai bên vui mừng nhận thấy từ đầu năm nay, lãnh đạo cấp cao hai nước đã duy trì các chuyến thăm lẫn nhau: Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có chuyến thăm chính thức tới Trung Quốc và là vị khách quốc tế đầu tiên trong năm 2017 theo lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Mới đây, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có chuyến thăm cấp nhà nước tới Trung Quốc và tham dự Diễn đàn hợp tác quốc tế “Vành đai và con đường.” [Chủ tịch nước dự Diễn đàn “Vành đai và Con đường” tại Trung Quốc] Việc có nhiều chuyến chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ song phương, trong đó có các hoạt động giao lưu thanh niên. Hai bên còn nhất trí cho rằng nhận thức chung và sự quan tâm của lãnh đạo hai Đảng, hai nước đã tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động giao lưu của thanh niên hai nước ngày càng phát triển, góp phần làm đa dạng hơn nội dung trao đổi và đạt được nhiều kết quả thực tế. Chiều cùng ngày, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Lý Nguyên Triều cũng đã tiếp đoàn đại biểu cấp cao của Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tại Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh. Tại cuộc gặp, Phó Chủ tịch nước Lý Nguyên Triều thay mặt Đảng, Nhà nước Trung Quốc nhiệt nhiệt hoan nghênh đoàn đại biểu thanh niên Việt Nam thăm Trung Quốc và tham dự Gặp gỡ hữu nghị thanh niên Trung Quốc-Việt Nam lần thứ 17. Ông Lý Nguyên Triều nhấn mạnh rằng thời gian qua, quan hệ hữu nghị giữa hai nước phát triển tốt đẹp, lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước thường xuyên tiếp xúc, gặp gỡ lẫn nhau, đạt nhiều nhận thức chung quan trọng thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc-Việt Nam phát triển. Về giao lưu thanh niên hai nước, ông Lý Nguyên Triều cho rằng giao lưu, hợp tác giữa thanh niên hai nước là nền tảng cho quan hệ Trung Quốc-Việt Nam, đồng thời đánh giá cao những kết quả hợp tác giữa hai tổ chức đoàn thanh niên hai nước. Theo ông, Đoàn thanh niên hai nước cần tiếp tục tăng cường giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai bên ngày càng phát triển. Về phần mình, Bí thư Lê Quốc Phong nhấn mạnh quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Trung Quốc do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông cùng các thế hệ lãnh đạo tiền bối hai nước dày công vun đắp là tài sản quý báu của hai dân tộc. Cùng với đà phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc, thời gian qua, Trung ương Đoàn của hai nước đã tăng cường giao lưu, hợp tác với nhiều hình thức như gặp gỡ hữu nghị, liên hoan thanh niên, hợp tác giữa Đoàn thanh niên các tỉnh, thành phố của hai nước, hợp tác đào tạo cán bộ, đạt được nhiều thành quả thiết thực. Hai bên cũng bày tỏ mong muốn thời gian tới lãnh đạo hai Đảng, hai nước sẽ tiếp tục tạo thuận lợi cho các hoạt động giao lưu, hợp tác giữa hai cơ quan Trung ương Đoàn hai nước. Đồng thời, Trung ương Đoàn của hai nước bày tỏ tin tưởng thời gian tới, các hoạt động giao lưu hợp tác giữa hai Đoàn thanh niên của hai nước sẽ ngày càng đi vào chiều sâu, với nội dung phong phú hơn, góp phần tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển ổn định, lành mạnh, vì lợi ích của nhân dân hai nước cũng như vì hòa bình, ổn định trong khu vực./. 