Không thể tin nổi 23 kỳ quan này lại tồn tại trên Trái đất
Thế giới có nhiều kỳ quan đẹp nhưng chưa được nhiều du khách biết đến.
Nằm trên quần đảo Marieta ở Mexico, Hidden Beach là một bãi biển bí mật với nước trong như pha lê. Du khách có thể tới bãi biển tuyệt đẹp này bằng cách bơi hay chèo thuyền qua một đường hầm dài. Huacachina là ốc đảo gần thành phố Lima, Peru. Hồ nước trên sa mạc này từng là nơi nghỉ dưỡng của tầng lớp thượng lưu từ thời Ica. Nhưng hiện tại, nó trở thành điểm dừng chân của những du khách ba lô, với các hoạt động như lướt ván trên cát hay đua xe địa hình. Những ai tới ngôi làng Blagaj ở Bosnia & Herzegovina, thường bị choáng ngợp trước vẻ uy nghi của tu viện Blagaj Tekke dành cho các thầy tu đạo Hồi. Du khách có thể vào tham quan bên trong và ngắm cảnh dòng sông Buna cạnh đó. Hồ Hillier ở Australia có màu hồng nhạt quanh năm và hiện tượng này vẫn còn là điều bí ẩn. Một số người cho rằng, nó có thể là do hồ có lượng muối cao kết hợp với các loài vi sinh vật có màu hồng. Khe nứt Silfra, nằm trong vườn quốc gia Thingvellir ở Iceland, là một trong những địa điểm trên thế giới du khách có thể bơi giữa hai lục địa Bắc Mỹ và châu Âu. Nơi đây cũng được cho là có nước trong nhất thế giới. Vào những năm 1600, Isola Bella từng là một hòn đảo cằn cỗi giữa hồ Maggiore, Italia. Nhưng sau đó, nó đã được biến thành vùng đất màu mỡ với những lâu đài và vườn hoa đẹp như tranh vẽ. Ngôi làng Popeye ở Malta ban đầu được tạo ra để làm bối cảnh cho bộ phim Popeye vào năm 1980, trước khi trở thành một công viên giải trí. Ngày nay, du khách có thể tới đây để chèo thuyền và thưởng thức rượu vang hảo hạng. Vùng đất đỏ Dongchuan nằm thành phố Côn Minh, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Đất ở khu vực này chứa nhiều ôxít sắt và khoáng chất khiến nó có màu đỏ đặc trưng. Nằm tại Derweze ở Turkmenistan, Cổng Địa ngục là một hố lửa khổng lồ được tạo ra khi các nhà địa chất học vô tình đốt cháy khí gas tự nhiên trong hố. Ban đầu, họ nghĩ rằng ngọn lửa sẽ tắt khi khí gas trong hang hết, nhưng nó vẫn cháy cho đến nay. Đảo Flores ở ngoài khơi Bồ Đào Nha được đặt tên từ những loài hoa dại tuyệt đẹp mọc trên đảo. Nó cũng có dòng suối nước nóng tự nhiên và nhiều hồ lớn để du khách bơi lặn thư giãn. Giola là một bể bơi tự nhiên ở vùng Astris , Hi Lạp. Du khách phải đi qua một đoạn đường khó khăn để tới bể bơi. Nhưng khi tới đó, bạn có thể tận hưởng làn nước trong xanh đến kinh ngạc. Tu viện Las Lajas được xây dựng theo kiến trúc Gô-tích trên một hẻm núi dọc biên giới giữa Colombia và Ecuador. Từ đây, du khách có thể chiêm ngưỡng sông và thác nước giữa hai vách núi dựng đứng. Vào mùa mưa, vườn quốc gia Lençóis Maranhenses National Park ở Maranhão, Brazil, trở nên đẹp khác lạ. Nước mưa đã biến cồn cát khô cằn thành hàng nhìn hồ lớn nhỏ. Thời điểm lý tưởng nhất để tới đây là từ tháng 7 đến tháng 9 hằng năm. Khu bảo tồn thiên nhiên Semuc Champey ở Guatemala là thiên đường dành cho những du khách muốn tìm kiếm nơi nghỉ ngơi yên tĩnh và hẻo lánh. Tại đây, bạn có thể thấy xây cầu bằng đá vôi cùng nhiều bể bơi tự nhiên. Thành phố Rotorua ở New Zealand nổi tiếng với những dòng suối nước nóng và hồ bùn. Tại đây, du khách cũng có thể tham gia các môn thể thao nước hấp dẫn. Thị trấn Setenil de las Bodegas được xây dựng trong các hang động trên vách núi ở Rio Trejo, Tây Ban Nha. Ngày nay, nó đã trở thành địa điểm du lịch hấp dẫn với các quán bar, nhà hàng và khu giải trí. Vùng hoang mạc Namaqualand kéo dài gần 1.000 km trên lãnh thổ Namibia và Nam Phi. Vào mùa xuân hằng năm, khu vực này bỗng trở nên đầy sức sống với màu cam và trắng của hoa cúc dại. Được phát hiện vào năm 1836 bởi một thợ săn, hang động Grotte de St Marcel d'Ardèche ở Pháp gây ấn tượng với mạng lưới hồ nước ngầm dưới mặt đất và những cấu trúc đá đẹp ngoạn mục. Rangiroa là một đảo san hô hình nhẫn thuộc quần đảo Polynesia của Pháp. Nơi đây nổi tiếng với ngọc trai đen. Hòn đảo này cũng là địa điểm lặn bình khí lý tưởng hay ngắm cá heo, cá đuối, rùa biển xanh và cá mập đầu búa. Thị trấn nhỏ Castellucio di Norcia sits nằm gần thành phố Norcia ở Umbria, Italia. Nơi đây nổi tiếng với lễ hội hoa kéo dài từ cuối tháng 5 đến đầu tháng 6 hằng năm. Jericoacoara là một làng chài nhỏ gần thành phố Fortaleza, Brazil. Đường phố ở đây được làm bằng cát, trong khi các bãi biển dài nhiều km. Thị trấn là địa điểm ưa thích của những người thích lượt ván dù từ khắp thế giới. Mạng lưới hang động Marble Caves ở Chile hình thành qua quá trình hàng nghìn năm với tác động của sóng biển, tao ra những họa tiết kỳ ảo trên vách hang bằng đá cẩm thạch như ngày nay. Pangong Tso là hồ kéo dài gần 100km từ Ấn Độ tới Trung Quốc và là một trong những những hồ lớn nhất ở châu Á. Với mặt nước trong xanh phản chiếu phong cảnh núi non xunh quanh, hồ trở thành địa điểm du lịch hấp dẫn. 