Robot TBM đào đường hầm 'khủng' tuyến Metro TP.HCM từ ngày 26/5
Theo dự kiến, ngày 26/5 tới đây, robot đào hầm này sẽ chính thức vận hành, thi công xây dựng đoạn ngầm từ Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh đến ga Ba Son.
Thiết bị đào ngầm robot TBM tiến hành đào đường hầm tuyến Bến Thành-Suối Tiên đường kính lên tới 6,79m. (Ảnh: FECON cung cấp) Theo dự kiến, ngày 26/5 tới đây, robot đào hầm này sẽ chính thức vận hành, thi công xây dựng đoạn ngầm từ Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh đến ga Ba Son. Đây là hạng mục thuộc gói thầu 1b của  tuyến Metro số 1  (Bến Thành-Suối Tiên) do liên danh nhà thầu Shimizu-Meada (Nhật Bản) đảm nhiệm.  [Nhật đẩy nhanh tiến độ dự án tuyến metro Bến Thành-Suối Tiên]  Ông Phạm Việt Khoa, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần FECON cho biết, Công ty đã được liên danh nhà thầu Shimizu-Maeda lựa chọn để tham gia vận hành trực tiếp thiết bị khoan TBM cho công tác đào hầm metro tại dự án đường sắt đô thị số 1 đoạn Bến Thành-Suối Tiên trong một hợp đồng hỗ trợ kỹ thuật, dưới sự hướng dẫn và chỉ đạo trực tiếp từ chuyên gia Nhật Bản. “Như vậy FECON là nhà thầu Việt Nam đầu tiên được tham gia vận hành TBM tại dự án,” ông Khoa tiết lộ. Theo ông Khoa, thiết bị đào ngầm robot TBM từ Nhật Bản có tổng chiều dài 70m, nặng 300 tấn. Tuyến Metro số 1 đoạn Bến Thành-Suối Tiên là tuyến Metro đầu tiên ở Việt Nam tiến hành đào đường hầm ngầm bằng máy TBM với đường kính hầm lên tới 6,79m. Đội ngũ FECON gồm 17 chuyên gia nước ngoài, 5 kỹ sư và 25 công nhân Việt Nam, sẽ tham gia vận hành máy khoan hầm TBM từ ga Ba Son đến ga Nhà hát Thành phố Hổ Chí Minh, với tổng chiều dài 781m. Để chuẩn bị cho lễ vận hành, ông Khoa cho rằng, ngay từ tháng Hai vừa qua, các chuyên gia, kỹ sư và công nhân FECON đã tham gia vào quá trình hạ và lắp đặt máy TBM tại nhà ga Ba Son. Với những công nghệ mới, FECON sẽ cùng làm việc với các chuyên gia nước ngoài, nhận chuyển giao kỹ thuật. Từ đó, chỉ cần sau 1-2 dự án, kỹ sư và công nhân của FECON có thể chủ động vận hành, tạo ra các sản phẩm xây dựng với chất lượng quốc tế nhưng giá thành nội địa. Trước khi trở thành nhà thầu Việt Nam đầu tiên tham gia vận hành máy TBM tại dự án Metro số 1 đoạn Bến Thành-Suối Tiên, FECON cũng đã tham gia vào dự án này với tư cách là đơn vị xử lý và gia cố nền đất yếu từ năm 2014. Bên cạnh tuyến Metro số 1 tại Thành phố Hồ Chí Minh, FECON cũng tham gia công tác thí nghiệm nền móng cho dự án tuyến metro số 3 đoạn Nhổn-Ga Hà Nội. Mục tiêu của FECON là chủ động đón đầu và tham gia vào các dự án Metro tiếp theo tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh với tư cách là nhà thầu hàng đầu về thi công hầm ngầm đô thị tại Việt Nam. Dự án Metro Tuyến số 1, tuyến Bến Thành-Suối Tiên bao gồm 19,7km (trong đó có 2,6km đoạn ngầm và 17,1km đoạn trên cao), 14 nhà ga (3 nhà ga dưới mặt đất và 11 nhà ga trên cao). Khu Depot tại phường Long Bình, Quận 9 với diện tích 20,9ha. Tuyến Bến Thành-Suối Tiên là tuyến Metro được xây dựng đầu tiên, nằm trong hệ thống các tuyến Metro, tàu điện (ước tính 6 tuyến) sẽ được xây dựng trong khu vực thành phố theo quy hoạch đường sắt đô thị Thành phố Hồ Chí Minh. Theo kế hoạch, toàn bộ 5 gói thầu ở dự án Metro số 1 có tổng mức đầu tư khoảng 54.000 tỷ đồng sẽ hoàn thành và đưa vào hoạt động trong năm 2020./. 