Cuba khai trương khách sạn 5 sao đầu tiên tại La Habana
Khách sạn 5 sao Gran Hotel Manzana với 246 phòng - trong đó có 172 phòng tiêu chuẩn và 50 phòng cao cấp, 4 quầy ba, 2 nhà hàng và một bể bơi đã chính thức mở cửa đón khách.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Hotel News Resource) Một khách sạn siêu sang đầu tiên đã đi vào hoạt động tại thủ đô La Habana, Cuba, ngày 22/5. Khách sạn 5 sao Grand Hotel Manzana với 246 phòng - trong đó có 172 phòng tiêu chuẩn và 50 phòng cao cấp, 4 quầy ba, 2 nhà hàng và một bể bơi đã chính thức mở cửa đón khách. Khách sạn này được tập đoàn Kempinski Hotels của Thụy Sĩ liên doanh với tập đoàn du lịch nhà nước Gaviota của Cuba đầu tư xây dựng tại khu vực đối diện với vườn hoa Parque Central và nhà hát lớn Alicia Alonso - trụ sở của Nhà hát nhạc vũ kịch Cuba ở trung tâm thủ đô La Habana. Du khách có thể sẽ phải chi trả một khoản phí lên tới gần 2.500 USD cho một đêm nghỉ dưỡng tại những phòng cao cấp của khách sạn này, trong khi một phòng bình thường cũng có giá 440 USD. Để hoàn thiện dự án xây dựng khách sạn này đúng thời hạn, Chính phủ Cuba đã buộc phải chấp nhận để các nhà thầu mang đến đây hàng trăm công nhân xây dựng có chuyên môn từ Ấn Độ, động thái hiếm hoi ở một quốc gia có mức chi trả và đãi ngộ không cao đối với các công nhân xây dựng người bản địa. Trong bài trả lời phỏng vấn trên kênh truyền hình nhà nước Cuba, ông Xavier Destribats, Giám đốc của Kempinski cho rằng việc đầu tư khách sạn trên phù hợp với triết lý hoạt động của tập đoàn, đồng thời đánh giá cao tiềm năng trong khai thác du lịch tại hòn đảo xinh đẹp này.  [Cuba chuẩn bị khánh thành khách sạn siêu sang đầu tiên]  Trong khi đó, Lidia Martinez, một phụ nữ 29 tuổi làm nội trợ cho rằng chi phí để được sử dụng các dịch vụ tại khách sạn này là rất cao và không phù hợp với đa số người dân quốc đảo này. Ngoài chi phí lưu trú, các dịch vụ ở đây không hề rẻ chút nào, nhất là khi du khách có ý định mua sắm tại trung tâm thương mại ở tầng trệt, nơi hội tụ các thương hiệu thời trang và các nhãn hàng nổi tiếng thế giới như Versace, Lacoste và Montblanc - những món hàng quý hiếm mà từ lâu chính phủ nước này không cho phép buôn bán. Để bổ sung thêm cho quan điểm này, anh Leonardo Padilla, một người bán hàng của Montblanc cũng thừa nhận anh rất khó khăn để bán những chiếc đồng hồ đeo tay có giá từ 1.775 USD tới 4.500 USD tại Cuba - nước có mức thu nhập trung bình đầu người hàng tháng chỉ là 30 USD. Hiện tại, Cuba chỉ có khoảng 65.000 phòng khách sạn và hơn 17.000 phòng trọ cho khách nước ngoài của các chủ sở hữu tư nhân, và con số này đang ngày càng trở nên thiếu hụt trước tốc độ tăng trưởng nhanh của lượng khách quốc tế. Cuba đã lên kế hoạch đẩy mạnh việc xây dựng khách sạn, với mục tiêu xây dựng 108.000 phòng khách sạn và nhà trọ mới từ nay tới năm 2030, mở rộng sân bay La Habana để đáp ứng lượng du khách đang tăng nhanh. Cuba - quốc đảo đã đón hơn 4 triệu lượt khách du lịch trong năm 2016, thu về 9 tỷ USD cũng như tạo ra 500.000 việc làm và dự kiến tăng lên 4,2 triệu lượt trong năm 2017 - hiện rất thu hút các nhà đầu tư về du lịch nghỉ dưỡng. Giữa tháng Năm vừa qua, trên 200 tập đoàn khách sạn hàng đầu thế giới đã tham dự hội nghị đầu tư du lịch tại Cuba để tìm kiếm các cơ hội phát triển du lịch trong tương lai ở quốc đảo Caribe, nơi du lịch hiện là ngành kinh tế có mức tăng trưởng nhanh nhất và là nguồn thu ngoại tệ lớn thứ hai./. 