Bí quyết khử mùi cơ thể trong ngày hè
Mùa hè thời tiết oi bức, nắng nóng khó chịu dễ khiến cơ thể tiết nhiều mồ hôi, tạo điều kiện thuận lợi cho vi khuẩn phát triển và gây ra mùi hôi khó chịu khiến bạn mất tự tin.
Ảnh minh họa. Những bí kíp sau sẽ giúp bạn khắc phục tình trạng này và không còn phải lo lắng, mất tự tin vì mùi cơ thể nữa. Tắm thường xuyên Để cơ thể thơm tho, sạch sẽ thì trước tiên bạn cần phải giữ nó luôn sạch sẽ bằng cách tắm thường xuyên để làm sạch vi khuẩn, bụi bẩn tích tụ trên da. Bởi khi chúng ta tiếp xúc với môi trường, khói bụi, nắng nóng, mồ hôi,… những vi khuẩn này có điều kiện phát triển tạo nên mùi hôi cơ thể. Tốt nhất bạn nên lựa chọn những loại sữa tắm phù hợp với làn da có chiết xuất từ cam, chanh sẽ giúp cơ thể luôn thơm mát và khử mùi rất tốt. Những vùng da dễ có mùi như vùng da dưới cánh tay, vùng kín, bàn chân,… cần phải chú ý nhiều và luôn vệ sinh chúng sạch sẽ. Ngoài ra, gội đầu sạch sẽ thường xuyên cũng là cách đơn giản mà hiệu quả nhất để ngăn ngừa mùi cơ thể. Làm sạch vùng da dưới cánh tay Vùng “rừng rậm” ẩm thấp dưới cánh tay luôn là môi trường thuận lợi cho vi khuẩn hoạt động. Do vậy, việc dọn sạch violong là việc cần làm để loại bỏ mùi hôi nách dưới cánh tay. Bên cạnh đó, nên sử dụng chanh tươi hoặc gừng chà xát nhẹ lên vùng da này trước khi tắm 5 phút sẽ giúp khử mùi và giữ cho vùng da này khô thoáng, thơm mát cả ngày dài. Sử dụng nhíp, hay dao để cạo lông nách không chỉ không triệt được lông mà còn khiến chúng mọc lại rậm rạp, cứng hơn và vùng da dưới cánh tay sần sùi thâm xỉn, mất thẩm mỹ. Vì vậy, bạn nên lựa chọn phương pháp tẩy lông phù hợp. Sử dụng sản phẩm khử mùi Lăn khử mùi, xịt khử mùi, nước hoa với mùi hương dịu nhẹ, phấn thơm cho giày,… là những sản phẩm không thể thiếu trong những ngày hè nắng nóng. Không chỉ giúp hạn chế được mùi cơ thể mà còn giúp bạn tự tin hơn khi ở ngoài trời cả ngày. Mặc quần áo với chất liệu vải thoáng mát Vào mùa hè, nên chọn các loại trang phục có chất liệu thông thoáng như cotton, vải sợi có khả năng thấm hút mồ hôi sẽ giúp ngăn ngừa mùi cơ thể hiệu quả. Đối với những người hay chơi thể thao hay hoạt động ngoài trời quá lâu thì nên mang theo áo để thay khi cần thiết. Không mặc đồ lót quá chật Nhiều chị em thường có thói quen mặc đồ lót thật chật mà không hề hay biết rằng đó chính là một trong những nguyên nhân chính khiến cơ thể của bạn có mùi. Do đó, các chuyên gia khuyến cáo các chị em chỉ nên mặc đồ lót mỏng và thoải mái để ngăn ngừa sự phát triển của vi khuẩn, từ đó đánh bay mùi hôi khó chịu. Khử mùi hôi chân bằng cách ngâm nước ấm, gừng với chanh Không khí nóng nực sẽ khiến chân bạn tiết ra nhiều mồ hôi và là điều kiện thuận lợi cho vi khuẩn sinh sôi nảy nở gây ra mùi hôi khó chịu. Vì vậy, tốt nhất không nên mang giày quá kín chân và nhớ thay vớ thường xuyên nữa nhé. Nếu như chân bạn có mùi hôi khó chịu, hãy ngâm chân với nước ấm, muối, chanh và gừng hoặc nước trà xanh vào buổi tối không chỉ giúp khử mùi mà còn giúp thư giãn rất tốt nữa đấy. Cho túi thơm vào trong tủ quần áo Bạn có thể dễ dàng tìm mua những loại túi thơm có bán sẵn với những mùi hương thơm mát, dễ chịu cho vào trong tủ quần áo để lưu lại hương thơm. Hoặc bạn có thể tự làm một chiếc túi thơm bằng cách sử dụng một chút nước hoa, một chất khử mùi đặc biệt hoặc cũng có thể là một vài chiếc kẹo cao su mùi hoa quả, bạc hà. Chế độ ăn uống hợp lý Nên hạn chế các loại thức ăn chứa nhiều dầu mỡ, đồ ăn có nhiều gia vị cay, tỏi, hành, bột cà ri,… những loại thức ăn này sẽ khiến cơ thể đổ mồ hôi nhiều và gây nặng mùi hơn. Ngoài ra, các thực phẩm có chứa chất lecithin, choline hoặc cantine đều có khả năng kích thích cơ thể tiết ra nhiều mồ hôi nên cần được hạn chế. bao gồm: hạt đậu tương, ngô, lạc, trứng, sô cô la,… Thay vào đó, hãy uống nhiều nước và bổ sung hoa quả, rau củ trong thực đơn. Đây là những thực phẩm lành mạnh và giúp cơ thể khử mùi hôi rất hiệu quả. Mộc Lam (TH) 