Trung Quốc bắt giữ 6 công dân Nhật Bản do nghi ngờ là gián điệp
Nguồn tin từ chính phủ Nhật Bản ngày 22/5 cho biết các nhà chức trách Trung Quốc đã bắt giam 6 người đàn ông Nhật Bản từ tháng 3/2017 do nghi ngờ những người này hoạt động gián điệp.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Daily Mail) Kyodo dẫn một nguồn tin từ chính phủ Nhật Bản ngày 22/5 cho biết các nhà chức trách Trung Quốc đã bắt giam 6 người đàn ông Nhật Bản từ tháng 3/2017 do nghi ngờ những người này hoạt động gián điệp. Theo nguồn tin trên, ba người bị bắt tại tỉnh Sơn Đông, trong khi ba người khác bị bắt tại tỉnh Hải Nam. Hiện không rõ những người này bị bắt giữ vì tội danh gì, nhưng có thể giới chức Trung Quốc nghi ngờ họ tham gia hoạt động gián điệp vì có mặt tại một quân cảng của Trung Quốc và những địa điểm khác tại hai tỉnh nói trên. Nguồn tin này cho biết phía Trung Quốc đã thông báo cho Nhật Bản về việc bắt giữ 6 công dân nước này. Trong khi đó, một nguồn tin khác cho biết ba người đàn ông bị bắt giữ tại tỉnh Hải Nam, trong độ tuổi từ 20-50, bị tình nghi đe dọa tới an ninh quốc gia./. 