Cựu vô địch mô tô chết khi chạy xe đạp
Nicky Hayden, cựu vô địch đua mô tô phân khối lớn, vừa qua đời ở tuổi 35 vì tai nạn giao thông.
Nicky Hayden trên đường đua mô tô Năm ngày sau khi gặp tai nạn giao thông, cựu vô địch mô tô MotoGP người Mỹ Nicky Hayden đã qua đời tại một bệnh viện ở Ý. Điều trớ trêu là Hayden không chết trong lúc đua xe mà gặp nạn và qua đời khi đang đi xe đạp. Trong đi dạo dọc bờ biển Rimini (Ý) bằng xe đạp, Hayden đã bị một chiếc ô tô chạy ngược chiều với tốc độ cao đâm trực diện hất văng khỏi đường. Cú đâm mạnh đến nỗi kính ô tô đã vỡ nát. Hayden bị chấn thương ngực và đầu, bất tỉnh tại chỗ. Dù đã cấp cứu kịp thời nhưng Hayden đã không qua khỏi. Hiện trường vụ tai nạn dẫn đến cái chết của Hayden tuần trước Hay tin Hayden ra đi, rất nhiều bạn bè, đồng nghiệp đã gửi lời chia buồn đến gia đình anh thông qua các mạng xã hội. Nicky Hayden có biệt danh là "Kentucky Kid", lần đầu tham gia đường đua MotoGP vào năm 2003 khi mới 21 tuổi. Năm đó, Hayde cùng đội với Rossi và đã đánh bại tay đua nổi tiếng này 3 năm sau đó. Hayden tiếp tục tranh tài ở đường đua MotoGP đến năm 2015 nhưng không giành thêm danh hiệu nào cho đến khi gặp nạn. Ch. Tuấn 