Đâm đầu vào ôtô vì cán phải chó
Anh Giàu té ngã xuống quốc lộ và thiệt mạng khi tông xe máy vào con chó chạy ngoài đường. Nhà chức trách nghi vấn nạn nhân còn va chạm với ôtô khách không rõ biển số.
Ngày 22-5, Công an huyện Châu Thành (Sóc Trăng) cho biết cơ quan điều tra đang làm rõ vụ tai nạn chết người xảy ra tại xã Hồ Đắc Kiện vào khuya 21-5. Thanh niên thiệt mạng là anh Phạm Thanh Giàu (25 tuổi, ngụ thị xã Ngã Năm); Trương Minh Thuận (17 tuổi, ngụ Hậu Giang) bị thương nhưng sức khỏe đã ổn định. Theo nhà chức trách, tai nạn xảy ra khi anh Giàu chở bạn là Thuận bằng xe máy từ hướng Hậu Giang về Sóc Trăng. Đến ấp Cống Đôi, anh Giàu tông chết một con chó chạy ngoài quốc lộ và ngã xe. "Có người nói sau khi ngã xe, đầu anh Giàu va chạm với ôtô giường nằm chạy cùng chiều nhưng không ai rõ biển số và của hãng nào", một Công an viên xã Hồ Đắc Kiện nói. Song Nguyễn 