Quang Hà 'bị chửi' vì tình tứ Ngân 98: Ai chả thích hôn người đẹp!?
"Bị khán giả chửi, tôi khá hoang mang", Quang Hà chia sẻ về lựa chọn kết đôi với Ngân 98.
Sau chuyến lưu diễn nước ngoài, Quang Hà bắt tay thực hiện MV 'Nhớ làm gì một người như anh'. Nam ca sĩ hóa thân một người đàn ông đã có vợ nhưng vẫn sa vào lưới tình do một cô gái sexy giăng ra. Trong MV có sự góp mặt của cô nàng đình đám Ngân 98, chính vì sự hợp tác này mà Quang Hà vấp phải nhiều ý kiến trái chiều. Mới đây, nam ca sĩ đã có những chia sẻ với chúng tôi xung quanh MV mới và việc lựa chọn Ngân 98 cho vai chính. Ca sĩ Quang Hà gây được sự chú ý khi hợp tác cùng Ngân 98 trong MV mới "Ngân 98 hiền lành, dễ thương, không giống như trên mạng nói về cô ấy" - Được biết Quang Hà vừa hoàn thành MV mới, anh có thể chia sẻ một chút về sản phẩm lần này? - Lần này cũng giống như những sản phẩm trước thôi, tuy nhiên MV “Nhớ làm gì một người như anh” có một chút gì đó giống phim tình cảm Hàn Quốc. Thông qua MV, tôi muốn gửi gắm thông điệp nhắc nhở các ông chồng nên bằng lòng với những gì mình có trong hiện tại, đừng chạy theo ảo mộng rồi mất mát tất cả. - Ngân 98 là một nhân vật bị cộng đồng mạng lên án khá nhiều vì chọn con đường tiến thân vào nghệ thuật bằng scandal. Tại sao anh lại chọn cô ấy vào vai chính trong MV lần này? - Thật ra trước khi quay MV tôi cũng không biết nhiều về cô gái này, chỉ đơn giản là thấy Ngân phù hợp với vai diễn nên tôi mời đóng thôi. Mãi đến khi MV sắp quay xong thì cũng là lúc Ngân xuất hiện trên báo chí vì đi thi The Face. Lúc này tôi cũng bắt đầu giới thiệu sản phẩm của mình đến công chúng thì bất ngờ bị khán giả chửi. Tôi khá hoang mang và bắt đầu tìm hiểu thì mới biết hóa ra là vì hợp tác với bạn Ngân. Sau khi hiểu rõ hơn về Ngân thì tôi vẫn thấy bình thường và tiếp tục hoàn thiện MV. Ở ngoài cô ấy là người hiền lành, dễ thương, thông minh, tiếp thu rất nhanh ý tưởng mà đạo diễn yêu cầu. Có thể con đường cô ấy bắt đầu sai, tuy nhiên tôi khẳng định đây là một cô bé có tài năng, nếu được định hướng đường đi đúng đắn thì sẽ phát triển sự nghiệp tốt. Nam ca sĩ đánh giá khá cao khả năng diễn xuất của Ngân 98 - Hợp tác với một người có nhiều điều tiếng không tốt thì anh có sợ bị ảnh hưởng đến hình ảnh của mình không? - Tôi đi hát cũng nhiều năm rồi, bị lời ra tiếng vào, người thích người không thích có đủ cả, tôi quen rồi nên cũng không ngại gì cả. Hơn hết, tôi tiếp xúc với Ngân khá nhiều và nhận thấy đó là một cô bé tốt, cô ấy không giống như những gì trên mạng nói đâu. Và như tôi đã chia sẻ, tôi chọn Ngân vì bạn ấy phù hợp với vai diễn, còn những vấn đề cá nhân của họ thì tôi không quá để tâm đến. - Trong MV có khá nhiều cảnh nhạy cảm, anh và bạn diễn có gặp phải khó khăn trong quá trình quay không? - Hoàn toàn thuận lợi, chúng tôi quay rất suôn sẻ, hợp tác ăn ý với nhau. Mặc dù có nhiều cảnh hơi nhạy cảm nhưng ekip của tôi đã rất tiết chế, tất cả đều dừng ở mức vừa phải, không có gì là phản cảm cả. Nhưng mà cảnh hôn là thật nhé, không phải giả đâu. Mà phải thú thật, được quay với người đẹp như thế thì ai mà chả thích, có điều mọi thứ chỉ dừng lại ở mức công việc thôi. - Đánh giá cao Ngân 98 như vậy, anh có định mời cô ấy tham gia vào những dự án tiếp theo? - Không hợp tác nữa, không phải là chê gì Ngân đâu, bởi vì từ trước đến nay tôi có một nguyên tắc là không muốn bị lặp lại, nhất là bạn diễn. Một người tôi chỉ mời đóng cho một sản phẩm. Tuy nhiên, nếu Ngân cần giúp đỡ thì tôi vẫn rất sẵn lòng. Quang Hà hy vọng sản phẩm mới sẽ được mọi người đón nhận nồng nhiệt - Anh có thể tiết lộ kinh phí cho lần quay MV này? - Tôi không muốn tiết lộ số cụ thể nhưng không nhiều đâu. Quan trọng MV hay và được mọi người yêu thích là được, chứ một MV được đầu tư tiền tỷ chưa chắc đã thực sự tốt. Tôi quan tâm nhiều đến nội dung và chất lượng. Thần tượng ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng - Hiện tại, cái tên Quang Hà vẫn rất hút khán giả, tuy nhiên, so với những bạn ca sĩ trẻ đang nổi đình đám hiện nay như Sơn Tùng, Noo Phước Thịnh,… anh nghĩ đâu là điều khiến khán giả nhớ tới mình? Không thể so sánh như vậy được, vì mỗi người có một đối tượng khán giả riêng. Với bản thân Quang Hà, tôi luôn thấy hạnh phúc vì bao năm đi hát vẫn được khán giả yêu thương, ủng hộ. Đối tượng khán giả của tôi phần lớn là ở phòng trà và các sân khấu ca nhạc. Đa số những khán giả yêu mến tôi đều đã từng nghe tôi hát, xem tôi biểu diễn trực tiếp chứ không phải qua mạng internet. Hiện tại show diễn của tôi rất nhiều, đi đến đâu tôi cũng nhận được rất nhiều sự yêu thương của khán giả. - Anh nghĩ sao nếu tham gia các chương trình truyền hình thực tế để hình ảnh đến gần với khán giả hơn? Thật sự là tôi quá bận với công việc nên không thể tham gia gameshow được. Có rất nhiều lời mời làm giám khảo các cuộc thi, mời đóng phim, làm MC,… nhưng tôi đều từ chối. Hiện tại tôi chỉ muốn được đi hát và hát mà thôi. Với lại tôi cũng tin rằng Tổ nghiệp chỉ cho chúng ta một thứ thôi, đừng nên tham lam quá, tôi đã được đi hát rồi nên không muốn bị chi phối bởi những điều khác, tôi muốn mình phải làm tốt một thứ trước đã. - Trước đây, anh và ca sĩ Hương Tràm có mối quan hệ khá thân thiết, dạo này lại không thấy xuất hiện cùng nhau nữa, lý do là gì? - Chúng tôi vẫn rất thân đấy chứ, vẫn nói chuyện và gặp gỡ nhau khi rảnh. Có điều về công việc thì chúng tôi tạm thời không hợp tác vì gặp phải vấn đề về hợp đồng với công ty quản lý. - Kế hoạch sắp tới của anh là gì? Năm nay tôi sẽ tổ chức hai liveshow lớn để tri ân khán giả và nhìn lại chặng đường hoạt động nghệ thuật của mình nhiều năm qua. Ngày 23/9 tổ chức ở TPHCM, và tháng 10 ở Hà Nội. Tôi đã bỏ ra số tiền rất lớn để đầu tư cho liveshow lần này, tôi muốn mọi thứ phải thật chỉn chu và hoàn hảo. Về khách mời, tôi mong muốn mời được anh Đàm Vĩnh Hưng sẽ góp mặt trong liveshow. Đây là một người anh mà tôi vô cùng thần tượng và yêu mến, anh ấy rất giỏi và tài năng, tôi học được rất nhiều thứ ở anh Hưng. Tôi đã gửi lời mời và hy vọng anh Hưng sẽ đồng ý. - Xin cảm ơn anh đã chia sẻ, chúc anh nhiều sức khỏe và thành công! Giọng ca "Nhớ làm gì một người như anh" rất yêu mến ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng 