70 người thương vong trong khủng bố kinh hoàng, Ariana Grande hoãn vô thời hạn tour diễn
Nữ ca sĩ đang rất suy sụp trước sự việc diễn ra ngay trong đêm nhạc của mình.
Trong show diễn thuộc tour Dangerous Woman của Ariana Grande  tại sân vận động Manchester (Anh) vào tối qua theo giờ địa phương, một vụ nổ bom kinh hoàng đã xảy ra khiến ít nhất 19 người tử vong và 50 người khác bị thương tính đến thời điểm hiện tại. Giới điều tra đã vào cuộc và theo dự đoán ban đầu, đây là một vụ tấn công mang tính chất khủng bố, nhắm vào sân vận động lớn có sức chứa 21.000 người. Dòng người chạy tán loạn trong concert khi vụ việc xảy ra. Số lượng thương vong đã lên đến gần 70. Hiện tại, theo thông tin chính thức thì Ariana Grande vẫn bình an vô sự nhưng bị khủng hoảng khá nặng về mặt tinh thần. Theo nguồn tin nội bộ, cô đang rất suy sụp và yêu cầu hoãn tour lưu diễn vô thời hạn. Ari cũng đã đăng tải 1 dòng tweet đầy đau buồn: “Tan vỡ. Từ tận đáy lòng, tôi thật sự xin lỗi về tất cả. Tôi không biết phải nói gì thêm nữa”. Cả thế giới hiện tại đang cầu nguyện cho nạn nhân của sự kiện đen tối này. “Tan vỡ. Từ tận đáy lòng, tôi thật sự xin lỗi về tất cả. Tôi không biết phải nói gì thêm nữa.” - Ariana Grande tweet. Cô nàng thật sự suy sụp về tinh thần sau sự vụ lần này. JoongKi 