Chuyên gia Nguyễn Sỹ Hiển: 'Hàng thủ U20 Việt Nam chơi xuất sắc trước U20 New Zealand'
(Thethaovanhoa) - Chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển đánh giá, U20 Việt Nam đã có một trận đấu rất đáng khen ngợi và việc không thể giành chiến thắng trước U20 New Zealand là điều đáng tiếc.
Ở trận ra quân tại đấu trường U20 World Cup 2017, U20 Việt Nam đã có một trận đấu xuất sắc khi cầm hòa được đối thủ được đánh giá mạnh hơn là U20 New Zealand. Với trận hòa 0-0, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã trở thành đội tuyển thuộc khu vực Đông Nam Á đầu tiên có điểm tại U20 World Cup. Theo ông Nguyễn Sỹ Hiển, Chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia, U20 Việt Nam đã có một trận đấu rất tốt: “Xem trận đấu này tôi có cảm giác tiếc nuổi khi U20 Việt Nam không thể giành chiến thắng trước U20 New Zealand. Nhiều thời điểm của trận đấu, U20 Việt Nam đá lấn lướt đối thủ và chúng ta sở hữu một vài cơ hội ăn bàn. Tuy nhiên, rất đáng tiếc là các chân sút của U20 Việt Nam đã không tận dung được cơ hội”.  Chuyên gia Nguyễn Sỹ Hiển Ông Nguyễn Sỹ Hiển đặc biệt khen ngợi hàng phòng thủ U20 Việt Nam và tinh thần chiến đấu lăn xả của các cầu thủ. “Hàng phòng ngự U20 Việt Nam đã chơi rất xuất sắc. Các cầu thủ thi đấu lăn xả nhưng không hề tiêu cực mà trái lại rất tỉnh táo và tập trung. U20 New Zealand đã tỏ ra rất bế tắc trước hàng phòng ngự được tổ chức tốt của U20 Việt Nam. Nhiều mảng miếng bóng bỏng của đối thủ đã bị hàng phòng thủ của chúng ta hóa giải. Bên cạnh đó, U20 Việt Nam đã thể hiện được tinh thần thi đấu rất tuyệt vời”. HLV Lê Thụy Hải: ‘U20 Việt Nam hôm nay không có cầu thủ nào yếu’ U20 Việt Nam xứng đáng nhận được những lời khen sau màn trình diễn ở trận hòa 0-0 trước U20 New Zealand ở lượt trận ra quân. Đến một người vốn bị coi là khó tính, kiệm lời khen như HLV Lê Thụy Hải cũng phải dành những lời có cánh cho thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn. Ngoài những mặt tích cực của U20 Việt Nam, ông Hiển cho rằng lối chơi của thầy trò Hoàng Anh Tuấn vẫn còn một số điểm hạn chế: “Tôi chưa thực sự cảm thấy hài lòng về hàng tấn công của U20 Việt Nam. Một vài cầu thủ thi đấu chưa được tốt khiến hiệu quả tấn công của U20 Việt Nam không được cao. Tôi ví dụ như trường hợp cua Minh Dĩ. Cầu thủ này vốn rất khéo léo và có nhiều pha chuyền bóng tinh tế nhưng ở trận đấu này, Minh Dĩ đã không thể hiện được nhiều. Có lẽ cậu ta bị một phần áp lực tâm lý nên chơi chưa được tốt lắm. Ngoài ra, thể lực của U20 Việt Nam cũng có phần đuối đi nhiều từ phút 70 của trận đấu. Dẫu sao một kết quả hòa cũng là điều rất đáng khen ngợi đối với thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn”. Mạnh Đức 