Giành bạn gái trên Facebook, đâm chết người
Ngày 22.5, Công an H.Long Hồ (Vĩnh Long) đã tạm giữ hình sự 2 nghi can để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích dẫn đến chết người.
Trường (bìa trái) và Thuận tại cơ quan công an Trước đó, tối 21.5, Nguyễn Minh Thuận và Nguyễn Nhật Trường (cùng 17 tuổi và cùng ngụ xã Tân Hạnh, H.Long Hồ) mua 5 lít bia hơi cùng một hộp càng ghẹ đến tiệm internet Q.B. (ở ấp Phước Long, xã Lộc Hòa, H.Long Hồ) rủ anh N.Q.B. (41 tuổi, chủ tiệm internet) cùng nhậu. Sau khi nhậu xong, Trường và Thuận vào tiệm internet trên để chơi game. Lúc này Nguyễn Nhựt Anh (15 tuổi, ngụ ấp Phước Thạnh, xã Lộc Hòa) đi từ trong tiệm internet ra thấy Trường nên Nhựt Anh kêu Trường ra ngoài “nói chuyện”. Khi vừa ra ngoài, cả hai bên lao vào đánh nhau cho đến khi Nhựt Anh ngã ra bất tỉnh. Trường và Thuận đã chở Nhựt Anh đến bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long cấp cứu nhưng Nhựt Anh tử vong sau đó do đa chấn thương. Trường và Thuận đã nhờ các y tá của bệnh viện gọi điện thoại báo Công an để tự thú. Tại cơ quan công an, nguyên nhân ban đầu được xác định là do Nhựt Anh và Trường giành bạn gái trên Facebook. Thanh Đức 