Diệu Nhi: 'Đừng có mơ tôi tính đến chuyện kết hôn'
Trong buổi họp fan, khi khán giả hỏi bao giờ tính kết hôn, Diệu Nhi lém lỉnh trả lời: “Hiện tại chưa tính đến chuyện đó nên các bạn đừng có mơ”.
Diệu Nhi tổ chức buổi họp fan mang tên “Meet and Greet Diệu Nhi 2017” tại phòng trà We (TP.HCM). Đặc biệt, dịp họp fan này cũng cùng với ngày sinh nhật với nữ diễn viên nên cô nhận được khá nhiều lời chúc và những món quà từ bạn bè và khán giả.  Mở màn chương trình, Diệu Nhi “khoe giọng” với màn song ca cùng MC Phát La trong ca khúc “Cơn mưa tình yêu”. Cả hai nhận được nhiều sự cổ vũ từ khán giả bởi giọng hát hay không kém gì ca sĩ chuyên nghiệp.  Trong khi biểu diễn, Diệu Nhi còn hài hước pha trò làm cho tiết mục trở nên thú vị hơn.  Trong buổi họp fan, Diệu Nhi chia sẻ rằng cô rất hạnh phúc vì luôn có những khán giả gần xa âm thầm theo dõi hành trình của mình từ những ngày đầu tiên.  Cô không quên cảm ơn đến mọi người và cho biết mình rất hãnh diện về FC Cheri Farm. “Nhớ lại những năm trước họp fan chỉ có 50 người, rồi đến 100 người. Đến năm nay thì con số đó lại tăng nhiều hơn làm Nhi cảm thấy rất cảm kích và tự nhủ mình càng phải hoạt động chăm chỉ hơn để đáp lại tình cảm đó của các bạn”, cô chia sẻ. Trong phần giao lưu với khán giả, Diệu Nhi thoải mái trả lời những câu hỏi hóc búa, từ chuyện công việc đến vấn đề tình cảm.  Trong một câu hỏi bất ngờ từ khán giả là bao giờ tính kết hôn, nữ diễn viên lém lỉnh trả lời: “Hiện tại chưa tính đến chuyện đó nên các bạn đừng có mơ”.  Với thắc mắc rằng Diệu Nhi sẽ chọn vai nữ chính hay vai phản diện khi đóng phim cùng Anh Tú thì cô thẳng thắn bày tỏ mình muốn vai phản diện.“Nhi muốn là một diễn viên được thử đa dạng thể loại vai, thoát ra khỏi những hình ảnh quá quen thuộc mà mọi người vẫn thường thấy ở hai đứa”, Diệu Nhi nói. Tố Uyên/VOV.VN 