Phát hiện du khách người Anh tử vong trong tư thế treo cổ
Du khách người Anh tử vong trong tư thế treo cổ trên tàu du lịch mang số hiệu Quảng Ninh.
Mới đây, trên tàu du lịch mang số hiệu Quảng Ninh tại vùng biển Cát Bà phát hiện một du khách người Anh chết trong tư thế thắt cổ. Theo thông tin ban đầu, ngày 21/5, đoàn du khách người Anh gồm 3 nam giới du lịch trên tàu Công Nghĩa QN2040 tới vùng biển Cát Bà. Tối cùng ngày, sau khi ăn tối đã xảy ra mâu thuẫn giữa các thành viên trong nhóm. Sau đó, mọi người phát hiện một thành viên nam 19 tuổi trong đoàn chết trong tư thế thắt cổ. Các tàu du lịch tại bến (ảnh minh họa: Dân trí) Lực lượng chức năng huyện Cát Hải ngay sau đó đã tiếp cận tàu Công Nghĩa để cứu hộ. Nạn nhân được đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Cát Hải cấp cứu nhưng đã tử vong trước đó. Ông Hoàng Trung Cường, Phó chủ tịch UBND huyện Cát Hải xác nhận có sự việc du khách treo cổ trên tàu Công Nghĩa. Ông Lê Hồng Thắng, Giám đốc Cảng vụ đường thủy nội địa Quảng Ninh cho biết, tàu Công Nghĩa QN2040 đã tự ngừng hoạt động trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh từ ngày 1/1/2017. Đến tháng 3/2017, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh đã có công văn từ chối cấp phép hoạt động nếu như con tàu này xin đăng ký hoạt động trở lại. Tuy nhiên, đến ngày 21/5/2017, con tàu này lại hoạt động tại đảo Cát Bà thuộc địa phận Hải Phòng và trong quá trình vận chuyển du khách thì xảy ra sự việc nêu trên./. Trần Huyền/VOV-Đông Bắc 