Barca đón HLV mới, chuyển sang… tạt cánh đánh đầu
Đã có những mối lo ngại rằng nếu Barcelona đón HLV mới là Ernesto Valverde của Athletic Bilbao, Barca sẽ chơi tạt cánh đánh đầu để chuyền bóng cho những Messi - Suarez - Neymar.
Mùa giải của Barcelona sẽ kết thúc với trận chung kết Cúp nhà Vua gặp Alaves (2h30, 28/5) và sau đó CLB sẽ có công bố về vị trí HLV trưởng của đội bóng vào ngày 29/5. Luis Enrique sẽ không gia hạn hợp đồng với đội bóng, qua đó kết thúc 3 mùa giải khá thành công tại sân Nou Camp. HLV Ernesto Valverde được đồn sẽ dẫn dắt Barcelona sau khi rời Athletic Bilbao Mọi dấu hiệu gần đây chỉ ra rằng HLV tiếp theo của Barca sẽ là Ernesto Valverde, người sẽ hết hợp đồng với CLB Athletic Bilbao sau mùa giải này. Valverde đã giữ im lặng về tương lai của mình nhưng báo giới tại Barcelona đã phát hiện rằng Valverde đã mua một căn nhà mới tại thành phố và chuẩn bị xong các thủ tục nhập học cho các con của ông ở Barcelona. Việc Valverde được bổ nhiệm mới đây đã dấy lên một vài tranh luận từ phía truyền thông Barcelona. Mặc dù đã có 2 năm khoác áo Barcelona trong quá khứ và cũng đúng vào thời điểm Barca xây dựng nên phong cách bóng đá đặc trưng như ngày nay dưới thời HLV Johan Cruyff, Valverde dành phần lớn sự nghiệp cầu thủ khoác áo Bilbao và đã có tới 2 nhiệm kỳ dẫn dắt CLB này khi chuyển sang làm HLV trưởng. Chịu ảnh hưởng với thứ bóng đá mà Bilbao thi triển, Valverde trong nghiệp cầm quân của mình chú trọng vào khâu phòng ngự và khi tổ chức tấn công, các đội bóng của HLV này chủ yếu chơi thứ bóng đá trực diện với rất nhiều các pha tạt cánh đánh đầu. Valverde đã đưa Espanyol vào tới chung kết UEFA Cup 2007 trước khi dẫn dắt Olympiakos. Đội bóng Hy Lạp này lọt lưới 27 bàn một mùa trước khi Valverde đến, và ngay mùa đầu tiên đã vô địch quốc gia với chỉ 14 bàn thua. Điều tương tự cũng xảy ra ở Athletic Bilbao. Bilbao mùa này thủng lưới 43 bàn để nằm trong top 5 đội lọt lưới ít nhất, qua đó đã 4 mùa giải liên tiếp Bilbao nằm trong top 6 đội phòng ngự tốt nhất của La Liga khi được Valverde dẫn dắt. Mùa 2012/13 khi Valverde chưa đến, Bilbao thủng lưới nhiều thứ 4 La Liga với 65 bàn thua. Trong tấn công, Bilbao của Valverde áp dụng một lối chơi chuyền bóng nhanh và trực diện lên thẳng vòng cấm cho các cầu thủ tấn công, cũng như dùng khá nhiều quả tạt cánh. Với chiến thuật này, Bilbao là đội xếp thứ 3 La Liga mùa này về số bàn thắng ở các pha bóng cố định (21 bàn), và tiền đạo Aritz Aduriz ghi 16 bàn cho Bilbao dù đã 36 tuổi, trong đó chỉ 1 bàn đến từ ngoài vòng cấm. Aritz Aduriz (giữa) ghi 15/16 bàn thắng ở La Liga mùa 2016/17 trong vòng cấm địa Với chiến thuật như thế, việc Ernesto Valverde được đồn sắp thành tân HLV trưởng Barca đã khiến một vài ý kiến quan ngại xuất hiện trên các mặt báo Barcelona. Nhiều ý kiến cho rằng Barca vẫn không nên vứt bỏ phong cách tiki-taka đã là đặc trưng và giúp họ có rất nhiều thành công, rằng mùa này Barca thất bại ở La Liga và Champions League là do lực lượng không phù hợp cho lối chơi truyền thống. Tuy nhiên cũng có những người bày tỏ quan điểm đồng ý để Valverde dẫn dắt Barca, vì đội bóng đang lỏng lẻo hàng thủ và cần một HLV giỏi phòng ngự để sửa đổi. Hơn nữa có lẽ Valverde cũng sẽ không xuẩn ngốc tới mức để Barca suốt ngày đá bóng bổng cho những Messi, Neymar hay Suarez ở trong đánh đầu, bởi bản thân ông là một tiền đạo khi còn thi đấu. Barca mất La Liga: Mập mờ tương lai Messi & HLV mới Barca không bảo vệ được La Liga và giờ lại phải lo tương lai mập mờ của Messi. Bấm xem ngay >> Q.D (Tổng hợp Sport) 