Màn cầu hôn lãng mạn với 101 đóa hồng bên xe sang BMW khiến hội chị em ghen tỵ
Nhiều cô gái thấy ghen tỵ với màn cầu hôn lãng mạn bằng hoa hồng và xe sang của một chàng thanh niên.
Mới đây, một đoạn clip cầu hôn của chàng thanh niên đã khiến cư dân mạng dậy sóng vì quá lãng mạn. Được biết, nam thanh niên là Thái Hoàng, 24 tuổi còn cô gái là Phương Thảo, 26 tuổi, cả hai hiện tại đang sinh sống và làm việc tại Nga. Theo chia sẻ thì cặp đôi này quen nhau từ 5 năm trước, đây cũng là thời điểm mà Thảo mới đặt chân sang quê người để lập nghiệp. Tuy không cách nhau xa nhưng cả hai chỉ trao đổi qua điện thoại hay mạng xã hội chứ chưa gặp nhau lần nào ngoài đời thực. Vẻ mặt hạnh phúc của cô nàng khi được người yêu cầu hôn. Ảnh: FBNV Chẳng gặp mặt nhau nhưng tình cảm mà Thảo và Hoàng dành cho nhau là thật sự, cả hai nhận lời yêu sau 4 tháng quen nhau thông qua một người bạn. Chuyện tình đẹp là vậy nhưng cả hai đều vấp phải sự phản đối của gia đình bởi khoảng cách về tuổi tác, vì vị trí địa lý (quê hai người xa nhau). Nhưng Thảo và Hoàng đã cùng nhau cố gắng vươn lên tất cả, thuyết phục gia đình. Sau cùng, cả hai nhận được không chỉ là cái gật đầu của hai bên gia đình mà còn là những lời chúc phúc, tình yêu thương của mọi người. Cặp đôi này sẽ tổ chức đám cưới vào ngày 3/6 tới. Để mang tới một bất ngờ cho vợ tương lai, Hoàng đã bày ra màn cầu hôn lãng mạn khiến hội chị em ghen tị như thế này. Hôm đó, khi cả hai cùng đi chơi, Hoàng đã bí mật chuẩn bị 101 đóa hồng đỏ cùng chiếc nhẫn đều đặt phía sau cốp xe. Khi Thảo ra bãi đỗ xe, Hoàng bất ngờ nhờ Thảo ra phía sau và thật bất ngờ khi nhìn thấy bó hồng. Lúc này, anh cũng quỳ xuống và cầu hôn "làm vợ anh nhé", đồng thời Hoàng cũng bật mí "yêu em vô cùng" là ý nghĩa của 101 đóa hồng đỏ. Sau khi đoạn clip này được đăng tài những lời chúc phúc được cư dân mạng gửi về cho cặp đôi. Rất nhiều bạn trẻ còn tag tên người yêu vào với mong muốn cũng sẽ có một màn cầu hôn lãng mạn như thế. Cộng đồng mạng còn gọi Hoàng với cái tên mới "Soái ca". Bó hoa to ở cốp xe mà Hoàng bí mật đặt vào. Ảnh: FBNV Tuy nhiên, vì sự xuất hiện của chiếc BMW nên cặp đôi cũng gặp phải không ít những lời bình tiêu cực như "không có xe thì liệu có đồng ý"... Nói về những phản hồi này Hoàng cho biết: "Tôi mới là người cầu hôn cô ấy chứ cô ấy không chạy theo tôi và nói: anh phải lấy em không thì em chết! Công nhận có ô tô hay không cần làm gì thì cô ấy vẫn là vợ tôi. Cô ấy bầu 3 tháng rồi, nghén ngẩm mệt mỏi lắm, tôi chỉ muốn làm một cái gì đó để khiến cô ấy vui mà quên đi những mệt mỏi. Yêu nhau 5 năm nhưng tôi mới mua xe được 2 năm thôi, ngày xưa vẫn bắt xe bus tới chỗ nhau chơi suốt mà. Cô ấy vẫn luôn bên tôi từ lúc tôi làm ở chợ, trông đen đen bẩn bẩn như con mọi ấy, giờ tôi không giàu nhưng cũng kiếm ra chút ít, muốn tạo ra bất ngờ cho người tôi yêu thương". Thảo luôn thấy hài lòng bởi Hoàng là người biết chăm lo cho gia đình. Ảnh: FBNV Dù có một vài lời bình không hay nhưng cặp đôi vẫn rất hạnh phúc. Ảnh: FBNV Thảo và Hoàng sẽ làm đám cưới vào ngày 3/6 tới. Ảnh: FBNV Niềm vui nhân đôi khi cả hai chuẩn bị đón thiên thần nhỏ chào đời. Ảnh: FBNV Nguyễn Quỳnh (Theo Đời sống Plus) 