U20 Việt Nam và sứ mệnh thay đổi lịch sử bóng đá Đông Nam Á
Xuyên suốt lịch sử 39 năm của U20 World Cup, bóng đá Đông Nam Á chưa có một đội bóng nào giành nổi 1 điểm ở vòng bảng. Bây giờ thì sứ mệnh ấy được trao cho U20 Việt Nam, với trận chiến “tất tay” trước U20 New Zealand.
U20 Việt Nam sẵn sàng tạo ra địa chấn. Ảnh: Đăng Huỳnh Ròng rã gần 2 tháng trời, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn miệt mài luyện tập, từ Nha Trang đến nước Đức, Hàn Quốc để chuẩn bị cho U20 World Cup. Cái tên U20 New Zealand là điều được ban huấn luyện U20 Việt Nam quan tâm nhất, vì đó là cơ hội lớn nhất để chờ đợi một nấc thang lịch sử. Điều đáng nói là HLV Hoàng Anh Tuấn chưa bao giờ nhắc đến chuyện U20 Việt Nam sẽ tạo ra cơn địa chấn vượt qua vòng đấu bảng U20 World Cup, như cách giành vé đến ngày hội bóng đá trẻ lớn nhất hành tinh. Ông thầy người Khánh Hòa chỉ khẳng định các học trò đang muốn làm nên lịch sử, trở thành đội đầu tiên của ĐNÁ có thể giành điểm ở U20 World Cup. U20 Việt Nam sẽ chơi đôi công trước U20 New Zea Land? Ảnh: Đăng Huỳnh Có rất nhiều bài tập được HLV Hoàng Anh Tuấn đưa ra cho các học trò nhưng điểm nhấn quan trọng nhất là xây bức tường phòng ngự chống bóng bổng và đánh chặn ở hai cánh. Thậm chí, bộ khung được vạch sẵn trong những ngày tập ở Nha Trang, là U20 Việt Nam sẽ chơi đến 4 trung vệ nơi hàng thủ với những cầu thủ có thể hình tốt nhất. Phía trên, 2 tiền vệ trung tâm được xếp là Bùi Tiến Dụng và Trọng Đại, một cầu thủ cực khỏe chuyên đánh chặn và một cầu thủ có thể hình tốt với xuất phát điểm là trung vệ. Đáng tiếc là Tiến Dụng đã lỡ hẹn vì chấn thương gãy xương quai xanh ở Đức, còn Trọng Đại gặp chút vấn đề về phong độ sau giai đoạn chấn thương. Mất mát về con người và rơi đúng vào chổ mỏ neo mang tên Bùi Tiến Dụng khiến cho ông Tuấn buộc có những điều chỉnh về nhân sự lẫn lối chơi. Những cái tên như Văn Hậu, Tống Anh Tỷ và Hoàng Nam đã được trao cơ hội thay thế Tiến Dụng. Với những gì diễn ra trong các trận đấu giao hữu ở nước Đức và U20 Argentina, Hoàng Nam khả năng lớn sẽ được đối đầu với U20 New Zealand. Như chính ông Tuấn “con” nói thì U20 Việt Nam sẽ chơi đẹp. Nguyên nhân là lối chơi đã được điều chỉnh với “hạt nhân” Hoàng Nam, cầu thủ chỉ cao 1m59 nhưng có kỹ thuật khéo léo, và có thể tung ra những đường chuyền “chết chóc”. Dẫu vậy, dù toan tính về mặt con người lẫn lối chơi như thế nào thì U20 Việt Nam đã xác định mục tiêu chính, là chọn U20 New Zealand làm đối tượng chính để hy vọng tạo nên lịch sử ở U20 World Cup. Bởi hai đối thủ còn lại thì ứng cử viên vô địch Pháp là đội bóng có đẳng cấp quá tầm, còn Honduras mang ẩn số khó lường nhất ở bảng E. Hy vọng rằng U20 Việt Nam sẽ “chân cứng đá mềm” trong cuộc đối đầu với U20 New Zealand vào 18h00 hôm nay. Một trận cầu được hàng triệu người hâm mộ đặt hy vọng lớn lao, còn với thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn là cả một hành trình chuẩn bị dài hơi sau khi biết kết quả bốc thăm. Trận đấu sẽ được tường thuật trực tiếp trên kênh VTV6 và FPTplay. THIÊN LỘC 