Thầy trò Hoàng Anh Tuấn viết trang sử mới
Đội tuyển U-20 Việt Nam lần đầu tiên của làng bóng Đông Nam Á có điểm ở đấu trường U-20 World Cup sau 38 năm ròng rã.
Thầy trò Hoàng Anh Tuấn đã sớm thực hiện lời hứa thay đổi lịch sử bóng đá Đông Nam Á ngay ở trận ra quân hòa không bàn thắng với U-20 New Zealand. Tính từ năm 1979, tuyển Indonesia lần đầu dự giải này, cho đến chủ nhà Malaysia (1997) và Myanmar (2015), đã trải qua 38 năm ở sân chơi U-20 thế giới, chưa có đội nào đủ sức lấy 1 điểm. Chính vì thế, kỳ tích của đội tuyển U-20 Việt Nam rất đáng trân trọng. Các học trò ông Hoàng Anh Tuấn đã chơi thật quả cảm và nếu đừng quá vội vàng, họ đã có bàn thắng ngay trong hiệp 1 sau 11 cú sút cầu môn. Pha đảo người rất đẹp của Thanh Bình trong vòng cấm loại ba cái bóng áo trắng New Zealand nhưng cú sút vội vã của anh lại đi ngoài cầu môn. Thanh Bình ôm đầu xuýt xoa. HLV Hoàng Anh Tuấn vung nắm đấm vào không gian giải tỏa sự nuối tiếc. Thanh Binh tiếc nuối sau khi lang phi một cơ hội mười mươi. Ảnh: FIFA Hết Minh Dĩ, Hoàng Nam, Đức Chinh..., quả bóng bướng bỉnh vẫn không chịu tìm đường vào cầu môn hoặc bị thủ thành Woud vô hiệu hóa. Nỗi lo của ban huấn luyện về các tuyển thủ trẻ U-20 Việt Nam bị khớp dẫn đến mất thế trận đã dần tan đi. Họ chơi bóng như những cảm tử quân trước đối thủ U-20 New Zealand to cao và đầy kinh nghiệm. Các học trò Hoàng Anh Tuấn cầm bóng nhiều hơn, chơi phòng ngự cứng cáp hơn. Chỉ tiếc là 11 cú sút cầu môn (có năm đi trúng đích) của tuyển U-20 Việt Nam ở hiệp 1 không có lần nào biến thành bàn thắng. Thầy trò Bezeley từ bất ngờ trước sức quật khởi của đối phương đã dần chuyển qua trạng thái lúng túng. Nhà vô địch châu Đại Dương không có pha bóng tấn công nào ra hồn. Mãi đến hiệp 2, New Zealand mới phần nào hoàn hồn và dần lấy lại thế trận. Thế nhưng họ bất lực trước U-20 Việt Nam không ngần ngại đua sức, chơi áp sát và dám va chạm không hề kém cạnh. Sự tập trung, tâm lý không sợ hãi và một thể trạng khỏe khoắn đã giúp U-20 Việt Nam hóa giải tất cả miếng đánh của đối thủ. Cũng có lúc Rogerson làm đối phương thót tim với cú sút cận thành lại trúng vào người thủ môn Tiến Dũng. Lịch sử ghi tên thầy trò Hoàng Anh Tuấn sẽ chói sáng hơn nếu ở phút 84, Hoàng Đức cách khung thành có 7 m lại sút chệch cột. Cả ban huấn luyện quỳ sụp xuống sân nuối tiếc. Cuộc chơi của U-20 Việt Nam gặp nhiều khó khăn ở những phút cuối khi đối thủ còn nhiều sức đã vây hãm cầu môn đối phương bằng bài không chiến. Tuy nhiên, sự vụng về của cầu thủ New Zealand đã không thể hơn sự quyết liệt của hàng thủ và đôi tay nhựa của Tiến Dũng. Cảm động phút chào cờ! Khi quốc thiều Việt Nam trỗi lên, hàng ngàn cổ động viên có mặt tại vận động trường Cheonan Sports Complex đều đặt tay lên phía ngực trái của m.nh, như thầy tr. Hoàng Anh Tuấn dưới sân hát vang Tiến quan ca. Giây phút này đi vào lịch sử bóng đá Việt Nam ở lần đầu tiên có một đội tuyển trẻ bước vào đấu trường thế giới. Lúc này, tôi nghe giọng hát của đồng đội m.nh ở đất khách quê người sao thân thương đến lạ! Chúng tôi thấy r. niềm tự hào của các cổ động viên trong những đôi mắt long lanh nước v. xúc động. Suốt cả trận họ đứng bên cạnh lá cờ lớn h. hét cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam thật cuồng nhiệt với tiếng hô vang: “Việt Nam cố lên! Việt Nam cố lên!”. ANH NHẬT 