Đều là độc thân, nhưng lúc chưa lấy vợ và khi đã ly hôn sao tôi thấy khác nhau khủng khiếp đến vậy?
Đều là độc thân, nhưng trước khi lấy vợ cuộc sống của tôi đầy cảm hứng, tự do, phóng khoáng, mơ mộng bao nhiêu thì nay lại thấy thảm hại bấy nhiêu.
Vài tuần nữa vợ chồng tôi ra tòa rồ. Chấm dứt cái gia đình gần một thập kỷ tồn tại. Nguyên nhân là tôi phát hiện vợ ngoại tình. Họ đã qua lại lén lút với nhau được hơn ba tháng.Tôi không muốn kể chi tiết vì việc ấy rất buồn và ám ảnh. Tôi đã kiên quyết ly hôn .Trước khi tôi biết một vài sự thật, có thể nói là chúng tôi đã trải qua một thời gian yêu đương và lập gia đình khá mĩ mãn. Vợ tôi là tình đầu của tôi, một phụ nữ xinh đẹp, dịu dàng và đa cảm. Hai vợ chồng đã cùng nhau vượt qua nhiều biến cố thăng trầm, nhưng rất tiếc lại không thể sống với nhau hết cuộc đời, không thể cho con một mái ấm gia đình trọn vẹn. Bởi vì cô ấy không chịu ký vào đơn ly hôn nên tôi đơn phương làm thủ tục ly hôn và đã chuyển ra ngoài sống được một thời gian. Kể ra thì tôi là một người đàn ông không đến nỗi nào nên từ khi sống ly thân có một vài người qua lại nhưng tôi xác định là mình cần một khoảng thời gian, có thể là hai năm để bình ổn lại tâm trạng, trước khi bước vào một mối quan hệ nghiêm túc khác. Và cuộc sống ly thân quả thực không dễ dàng. Đều là độc thân, nhưng trước khi lấy vợ cuộc sống của tôi đầy cảm hứng, tự do, phóng khoáng, mơ mộng bao nhiêu thì nay lại thấy thảm hại bấy nhiêu. Đêm nằm bao nhiêu cảm xúc luyến tiếc, uất hận ,cay đắng... dồn nén không ngủ được, lăn qua lăn lại không biết bao nhiêu lần, rồi lại đi ra đi vào, hút hết điếu thuốc này đến điếu khác. Không thể đọc sách, chơi cờ, xem phim... Chỉ thỉnh thoảng có chuyến đi chơi xa, tâm trạng có nhẹ nhàng hơn một chút. Trong vài thời gian, tôi gần như quên hiện thực đáng buồn của mình khi cố gắng làm việc như điên dại. Nhưng một ngày làm việc cũng hết, tôi miễn cưỡng rời khỏi công ty. Và cứ mỗi khi trời tối là cơn ác mộng lại bắt đầu. Ăn cơm ở nhà hàng xong, tôi uống cà phê một mình. Hoặc lang thang thất thểu qua từng khu phố đông đúc mong xua đi cảm giác cô đơn. Có lần, ăn bát phở sát cạnh đường tàu giữa những người xa lạ, tôi cay đắng so sánh với bữa cơm vợ nấu. Có nhiều luyến tiếc. Nhưng mọi việc đã không thể vãn hồi. Có lẽ tôi phải sống chung với những cảm xúc này ít nhất hai năm nữa và điều này thật quá khó khăn. Hải Hà tổng hợp 