Lộ bản thiết kế của LG V30 và G7
Theo nguồn tin từ trang web công nghệ Hà Lan GSMinfo.nl, hình ảnh được xem là thiết kế của phiên bản smartphone LG V30 và G7 sẽ sử dụng tới 2 màn hình và khác hoàn toàn với “siêu phẩm” G6.
Bản thiết kế mới được cho là của V30 và G7 cho thấy, nhiều khả năng, phím tắt dành cho camera trước sẽ được tích hợp vào khu vực màn hình phụ này. Nhờ đó, các tín đồ selfie có thể dễ dàng khởi động nhanh camera trước để chụp ảnh. Bản thiết kế được cho là của LG V30 và G7. Trong số các nhà sản xuất điện thoại thông minh, LG là một trong những hãng thường xuyên có những cải tiến kỹ thuật mới mặc dù không phải phiên bản nâng cấp nào cũng được người dùng đánh giá cao. Công ty này là nhà sản xuất Android đầu tiên đưa nút ấn ra phía sau máy, tính năng nhấn kép hay thiết kế mô – đun (module). Trước đó, LG V10 và V20 cũng được tích hợp màn hình phụ ở phía trên cùng màn hình. Khu vực này cho phép người dùng truy cập nhanh vào các phím tắt ứng dụng, các ứng dụng mới mở, đa phương tiện, lịch nhắc nhở,... Tính năng này được các chuyên gia công nghệ đánh giá cao và được kỳ vọng sẽ tiếp tục đưa vào các sản phẩm trong tương lai. 