Syria 'khoe' ảnh bắn máy bay do thám không người lái của Mỹ
Quân đội Syria ngày 22/5 tuyên bố bắn hạ 3 máy bay không người lái (UAV) cỡ nhỏ của Mỹ khi chúng được cho là đang do thám vị trí các binh sĩ Syria ở vùng Latakia.
Theo trang Al-Masdar News, 3 chiếc Switchblade được cho là thuộc về Mỹ đã bị binh sĩ thuộc Lữ đoàn 144 của quân đội Syria bắn rơi tại thị trấn Kessab, vùng Latakia. Hiện không rõ vì sao quân đội Mỹ lại do thám căn cứ của quân đội Syria tại vùng cao nguyên này. UAV của Mỹ bị quân đội Syria bắn hạ. Ảnh: AMN. Switchblade là UAV cỡ nhỏ thường được lực lượng đặc nhiệm Mỹ sử dụng trong các chiến dịch đặc biệt. Phạm vi hoạt động của nó vô cùng hạn chế, chỉ 10 km. Việc quân đội Syria bắn hạ UAV của Mỹ diễn ra trong bối cảnh quan hệ Syria và Mỹ ở giai đoạn căng thẳng. Hồi tuần trước, các máy bay Mỹ đã ném bom một đoàn xe tăng của lực lượng ủng hộ Tổng thống Bashar al-Assad. Damascus đã phản ứng trước vụ tấn công này, cáo buộc Mỹ xâm phạm chủ quyền Syria. Đầu tháng trước, các tàu chiến Mỹ đã phóng 59 quả tên lửa Tomahawk nhằm vào căn cứ không quân Shayrat. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ra lệnh vụ tấn công này để trả đũa việc chính quyền Syria bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học chống lại người dân. Minh Anh 