Tóc Tiên và trò cưng Hiền Hồ mặc ấn tượng nhất tuần
Tóc Tiên vẫn ghi điểm với phong cách gợi cảm, trong khi học trò của cô ăn vận trẻ trung, hiện đại.
Sao đẹp: Tại sự kiện kỷ niệm 20 năm chương trình Làn sóng xanh, Tóc Tiên gây chú ý với set đồ gợi cảm, khoe khéo vòng eo con kiến. Huấn luyện viên Giọng hát Việt lăng xê mốt quần ống loe đang được nhiều tín đồ thời trang ưa chuộng. Đây là kiểu quần giúp người mặc "ăn gian" chiều cao. Ảnh: Bá Ngọc. Hiền Hồ, thí sinh The Voice đội Tóc Tiên, ghi điểm với bộ cánh đơn giản nhưng trẻ trung, hiện đại. Lấy tông đen làm chủ đạo, cô giữ set trang phục ở mức tối giản nhất. Ảnh: Bá Ngọc. Hồ Ngọc Hà là một trong những sao Việt có phong cách thời trang ổn định nhất. Tuần qua, nữ ca sĩ có mặt trong nhóm sao đẹp nhờ chiếc váy ôm sát quyến rũ, kết hợp cùng phụ kiện đồng điệu. Sao xấu: Tuần qua, ca sĩ Phương Thanh mất điểm khi chọn trang phục quá đơn giản đi sự kiện. Dáng áo ngắn, phom rộng vô tình để lộ vòng eo kém thon gọn của giọng ca Trống vắng. Ảnh: Khải Anh. Ưu điểm của Thu Thủy là phối đồ mới mẻ, cá tính. Nhưng nữ ca sĩ lại mắc lỗi mặc rườm rà, tham chi tiết. Chiếc áo khoác thêu hoa không ăn nhập với trang phục bên trong, cả về màu sắc lẫn kiểu dáng. Ảnh: Thành Luân. Người mẫu Mai Ngô nổi tiếng với phong cách thời trang tự do, thích gì mặc nấy. Chính vì thế, có khi cô trau chuốt vẻ bề ngoài cẩn thận, lúc lại mặc quá xuề xòa. Tuần qua, cô không được đánh giá cao vì chọn chiếc váy suông nhăn nhúm kém sang. Ảnh: T.Luân. Ca sĩ Giang Hồng Ngọc già đi vài tuổi khi chọn đầm xòe chất liệu vải bóng, kết hợp cùng kiểu tóc xoăn ngắn. Ảnh: Đ.Ngô. Ba Lan 