'Món ngon Hà Nội' có nội dung sai lệch: Thu hồi toàn quốc
Sẽ thu hồi sách "Món ngon Hà Nội" của cố tác giả Vũ Bằng có nội dung sai lệch và xử lý thật nghiêm.
Sẽ thu hồi cuốn sách Món ngon Hà Nội có nội dung sai lệch và xử lý thật nghiêm. Xung quanh vụ việc cuốn sách Món ngon Hà Nội của nhà văn Vũ Bằng bị tự ý thay đổi, có nội dung sai lệch với bản gốc, ông Chu Văn Hòa - Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành cho biết sẽ thu hồi ngay cuốn sách “Miếng ngon Hà Nội” do NXB Dân Trí xuất bản trên toàn quốc. “Đây là sai phạm nghiêm trọng. Nội dung sai lệch hoàn toàn không có trong phần được Cục Xuất bản, In và Phát hành cấp phép", ông nói. Về xử lý vi phạm, ông Hòa cho biết, NXB và công ty liên kết sẽ phải chịu mọi trách nhiệm. Trường hợp này sẽ xử lý thật nghiêm. Được biết, cuốn sách “Miếng ngon Hà Nội” được nhiều NXB in tái bản. Tuy nhiên chỉ có phiên bản ở NXB Dân Trí liên kết với công ty TNHH Văn hóa Minh Tân – Nhà sách Minh Thắng là có nội dung vi phạm nghiêm trọng và sai lệch so với bản gốc của tác giả. Trong bản thảo nhà sách Minh Thắng đưa đến Nhà xuất bản Dân trí, trang 213 có câu (lược trích) là: “Tôi ao ước một ngày đất nước thanh bình và thống nhất; toàn dân sát cánh với nhau ăn mừng Đại Nhật bằng một bữa tiệc vĩ đại có đủ những miếng ngon Hà Nội” Phạm Lý 