37 tuổi, Kim Tae Hee chuẩn bị làm mẹ, Bi Rain phản ứng thế nào?
Bi Rain và Kim Tae Hee hạnh phúc đón nhận tin vui về em bé.
Đại diện công ty giải trí Ruach Entertainment vừa đưa ra thông báo nữ diễn viên Kim Tae Hee mang thai được 15 tuần. Vợ chồng Bi Rain và Kim Tae Hee đón tin vui “Hiện tại cô ấy đang trải qua thời kỳ cẩn trọng vì em bé được 15 tuần thai” – đại diện này cho biết thêm. Phía Kim Tae Hee cũng bày tỏ lòng cám ơn tới người hâm mộ đã ủng hộ cô trong thời gian qua. Chính vì vậy, việc thông báo trước tiên tới fan về tin vui này như một lời cảm kích của vợ chồng Kim Tae Hee. Kim Tae Hee và Bi Rain đón nhận tin vui lên chức cha mẹ. Các fan cũng nô nức gửi lời chúc mừng tới đôi vợ chồng ngôi sao. Cả hai chính thức kết hôn tại thánh đường vào ngày 19.1 năm nay sau 5 năm quen biết. Ngày 31.1, hai người mới đăng ký kết hôn. Bi Rain vừa tổ chức thành công tour họp fan Nhật Bản nhân dịp kỷ niệm 15 năm ra mắt. Anh cũng trở lại màn bạc sau 5 năm qua bộ phim điện ảnh Bike King Uhm Bok Dong. Về phía Kim Tae Hee, cô sẽ tập trung vào việc dưỡng thai và tạm ngưng các hoạt động giải trí. Đám cưới của cặp đôi diễn ra giản dị ở thánh đường Việc Kim Tae Hee có thai được cư dân mạng đón nhận có phần hồ hởi hơn các ngôi sao khác. Bởi mới đây câu chuyện về việc Bi Rain nói không trước lời rủ rê của cậu bạn trốn vợ đi bar đã khiến cộng đồng mạng rất thích thú. Khi cậu bạn nói hôm nay rảnh, đi bar không, Rain đã thẳng thừng đáp lại: “Thôi già rồi, về nhà ngủ đi. Nghỉ ngơi đi. Tôi không còn là Rain của 20 năm trước đâu, khỏi cần rủ rê. Giờ tôi làm việc đây, nói chuyện sau nhé. À mà cho tôi gửi lời chào vợ ông”. Câu chuyện được cư dân mạng Hàn để lại nhiều bình luận. Nhiều người cười thích thú vì Rain biết rằng chẳng có cô gái nào đẹp hơn cô vợ Kim Tae Hee. Nam diễn viên Ngôi nhà hạnh phúc còn được bình bầu là “ông chồng của năm”. 