Nhà báo Anh tấm tắc khen U20 Việt Nam ngay sau hiệp 1
Nhà báo Anh John Duerden tấm tắc khen ngợi màn trình diễn của U20 Việt Nam sau khi cầm hòa đối thủ mạnh U20 New Zealand 0-0 trong trận đấu diễn ra tối 22/5 tại giải U20 World Cup.
Ngay trong giờ nghỉ giữa hiệp, Duerden đã trao đổi nhanh với Zing.vn. Ông chia sẻ: "U20 Việt Nam chơi tốt đấy. Các cầu thủ của HLV Hoàng Anh Tuấn thi đấu ngày càng trưởng thành". Thậm chí, cây bút người Anh còn dự đoán đại diện Đông Nam Á có thể ghi được bàn thắng nếu tiếp tục thi đấu như 45 phút đầu tiên. Trận này, U20 Việt Nam khiến đối thủ bị sốc với cách nhập cuộc đầy tự tin. John Duerden rất ấn tượng với điều này. Ông nói: "Tôi rất thích tâm lý của các cầu thủ hôm nay. U20 Việt Nam chơi bóng bằng quyết tâm rất cao. Đội tuyển các bạn muốn chiến thắng và thi đấu rất quyết liệt. U20 Việt Nam chơi tốt trước New Zealand. U20 Việt Nam không hề cho thấy sự e dè trước U20 New Zealand và tỏ ra cực kỳ tự tin. Điều này khiến U20 New Zealand bị sốc. Họ khá lúng túng khi vấp phải một đối thủ như vậy". Suốt trận đấu, U20 Việt Nam tạo ra nhiều cơ hội, dù vậy các chân sút lại phung phí đáng tiếc. Phóng viên Zing.vn trong phần trao đổi nhanh với Duerden liên tục tiếc nuối, và cũng lo sợ quy luật nghiệt ngã trong bóng đá sẽ xảy ra, tức tấn công nhiều mà không ghi được bàn sẽ bị thủng lưới. Tuy nhiên, ký giả người Anh luôn đặt niềm tin vào U20 Việt Nam. Thậm chí khi trận đấu còn vài phút nữa sẽ hạ màn, Duerden cảm thán: "Còn thời gian. Cứ chờ xem". Dứt điểm kém là căn bệnh chung của các đội bóng Đông Nam Á. Ngoài ra, ông cũng cho rằng người hâm mộ đừng trách cầu thủ U20 Việt Nam vì bỏ lỡ nhiều cơ hội, bởi lẽ đây là căn bệnh chung của các đội bóng Đông Nam Á và cần thời gian để khắc phục điều này. Ngoài ra, John Duerden đồng tình với quan điểm U20 Việt Nam hôm áp dụng tốt ý thức chiến thuật, kỷ luật và duy trì nền tảng thể lực rất tốt. Đặc biệt, nhà báo Anh không bất ngờ khi chứng kiến U20 Việt Nam vẫn tranh chấp rất khỏe trước đối thủ có thể hình cao to hơn vào cuối hiệp 2. "Tôi biết các bạn đã tập luyện rất chăm chỉ. Do đó, tôi không bất ngờ khi U20 Việt Nam thể hiện nền tảng thể lực rất bền bỉ. Dù sao một kết quả hòa cũng không phải tồi. Đội tuyển các bạn đã có khởi đầu tốt", cây bút xứ sương mù đưa ra quan điểm. Sau cùng, khi được hỏi ai là cầu thủ chơi hay nhất trận, John Duerden cho rằng đó là thủ môn Bùi Tiến Dũng và tiền vệ Đoàn Văn Hậu. Nguyên Trí 