Thu nhập 'khủng', Phạm Băng Băng kiếm gần 8.000 tỷ đồng mỗi năm
Hai trang mạng Jiemian.com và Toutiao.com vừa đăng tải danh sách 100 Ngôi sao Hoa ngữ kiếm được nhiều tiền nhất năm 2016, dựa vào thu nhập của họ. Với thu nhập tối thiểu 25 triệu NDT (3,64 triệu USD), 100 nghệ sĩ trong danh sách này đã kiếm được tổng cộng 7,1 tỷ USD trong năm 2016.
Đứng đầu danh sách là ngôi sao giải trí Phạm Băng Băng với thu nhập đạt 244 triệu NDT (35,42 triệu USD) trong năm 2016. Phạm Băng Băng Đứng thứ 2 là ca sĩ kiêm nam diễn viên Lộc Hàm, với thu nhập đạt 181,6 triệu NDT (26,36 triệu USD). Lộc Hàm Tiếp theo là siêu sao Đài Loan Châu Kiệt Luân , kiếm được 181,5 triệu NDT (26,35 triệu USD). Siêu sao pop Đài Loan Châu Kiệt Luân Danh sách này gồm các ngôi sao năng động và thành công nhất Trung Quốc, trong đó có các ca sĩ, diễn viên, đạo diễn, nhà biên kịch, người dẫn chương trình, nhà văn, nghệ sĩ và ngôi sao thể thao. Khoản thu nhập này tính theo số tiền mà các ngôi sao kiếm được từ phim ảnh, chương trình truyền hình, album phát hành ở định dạng kỹ thuật số, hòa nhạc, các cuộc thi tài năng, quảng cáo và sự kiện trong năm 2016, không tính đến các khoản tiền đầu tư của họ. Dưới đây là các ngôi sao còn lại trong Top 10 ngôi sao Hoa ngữ kiếm được nhiều tiền nhất năm 2016: Ca sĩ, diễn viên kiêm nhà sản xuất Lý Dịch Phong, thu nhập đạt 170,7 triệu NDT (24,77 triệu USD) Nam diễn viên, đạo diễn, ca sĩ Thành Long. Thu nhập đạt168 triệu NDT (24,38 triệu USD) Ca sĩ, diễn viên, doanh nhân Huỳnh Hiểu Minh. Thu nhập đạt 167,9 triệu NDT (24,36 triệu USD) Nữ diễn viên, ca sĩ Lưu Đào. Thu nhập đạt 156,2 triệu NDT (22,66 triệu USD) Nữ diễn viên, người mẫu Angelababy. Thu nhập đạt 146,8 triệu NDT (21,3 triệu USD) Ca sĩ, nam diễn viên Ngô Diệc Phàm. Thu nhập đạt 136,8 triệu NDT (19,85 triệu USD)  Nam diễn viên, ca sĩ kiêm nhà sản xuất Hồ Ca. Thu nhập đạt 136,1triệu NDT (19,75 triệu USD) Báo chí Anh: Facebook kiếm tiền khủng, nhưng đóng thuế chẳng bằng... 1 người độc thân Trang tin 'Mirror' của Anh đưa tin, đế chế mạng xã hội khổng lồ Facebook chỉ phải trả số tiền ít hơn so với mức thuế một người độc thân có thu nhập trung bình ở Anh nộp năm 2014. Con số khiêm tốn ở mức dưới 5.000 bảng Anh (7.670 USD). Tuấn Vĩ Theo China Daily 