Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa không phải là vợ chồng hợp pháp?
Blogger nổi tiếng Trung Quốc khẳng định Hoắc Kiến Hoa chấp nhận tổ chức lễ cưới nhưng không đăng ký kết hôn.
Chiều 22/5, blogger có tiếng trong giới giải trí - Tống Tổ Đức bất ngờ tiết lộ về cuộc hôn nhân Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa. Anh khẳng định: “Lâm Tâm Như, Hoắc Kiến Hoa không có giấy đăng ký kết hôn”. Theo chia sẻ từ Tống Tổ Đức, Lâm Tâm Như mang thai để ép Hoắc Kiến Hoa kết hôn. Tuy nhiên, Hoắc Kiến Hoa không phải là người nói gì làm đấy. Anh đồng ý tổ chức hôn lễ nhưng không đăng ký kết hôn vì sợ ràng buộc luật pháp. Cặp sao chỉ cưới nhưng chưa đăng ký kết hôn? Thông tin này từ phía Tống Tổ Đức lập tức khiến dư luận hoang mang. Trước đó, ông chủ hãng tin Phong Hành - Trác Vỹ cũng lấp lửng trả lời “cái kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra” trước câu hỏi về hôn nhân nữ diễn viên Hoàn Châu cách cách.  Trên mạng xã hội lập tức chia ra hai luồng ý kiến. Một luồng cho rằng đây là những tin tức đáng tin vì "không có lửa sao có khói". Thời gian qua, Lâm Tâm Như nhiều lần vướng nghi vấn mang bầu, ép cưới. Trong khi đó, làn sóng ý kiến còn lại nhận định đây là tin không chính xác vì thiếu bằng chứng xác thực. Cặp đôi luôn vướng thị phi từ khi kết hôn. Phía Lâm Tâm Như, Hoắc Kiến Hoa hiện chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào. Hai vợ chồng vừa kết thúc kỳ nghỉ ngắn ngày tại Nhật Bản. Hai người tranh thủ bên nhau sau khi Hoắc Kiến Hoa hoàn thành công việc. Hoắc Kiến Hoa và Lâm Tâm Như tổ chức lễ cưới vào hôm 31/7/2016 tại Bali (Indonesia). Vì muốn không gian riêng tư nên hai nghệ sĩ chỉ mời những người bạn thân nhất trong ngành giải trí. Mặc dù vậy, sau lễ cưới, nhiều thông tin không hay bủa vây cặp đôi. Nguồn tin từ khách sạn còn tiết lộ hai người đã tranh cãi gay gắt ngay trước ngày cưới. Hiểu Nguyệt 