FIFA tiếc vì U20 Việt Nam không có được chiến thắng oanh liệt
Sau trận ra quân với U20 New Zealand, trang chủ FIFA dành rất nhiều mỹ từ ca ngợi chiến công của thầy trò Hoàng Anh Tuấn.
Xem video U20 Việt Nam chào cảm ơn người hâm mộ sau trận đấu: U20 Việt Nam lần đầu chào sân World Cup và tất nhiên không được đánh giá cao. Trước đối thủ dày dạn kinh nghiệm từng 5 lần tham dự sân chơi cao nhất dành cho lứa tuổi U20 như New Zealand, truyền thông thế giới không tin vào một bất ngờ. U20 Việt Nam khiến FIFA tiếc nuối Thế nhưng, thầy trò Hoàng Anh Tuấn đã khiến tất cả phải ngỡ ngàng. U20 Việt Nam nhập cuộc chững chạc và thi đấu tự tin không ngờ. Xuyên suốt trận đấu, đội bóng áo đỏ luôn giành thế chủ động, chơi bóng mạch lạc và tạo ra được nhiều cơ hội ăn bàng. Sau khi trận đấu khép lại mà không có bàn thắng nào được ghi, trang chủ FIFA đã có bài viết đánh giá rất khách quan. Tác giả đã dành cho U20 Việt Nam rất nhiều lời khen tặng đồng thời tiếc nuối khi Hoàng Đức bỏ lỡ cơ hội quá thuận lợi ghi bàn phút 86. “Tràn đầy năng lượng, tốc độ và sôi nổi, Việt Nam đã gây bất ngờ cho tất cả. New Zealand luôn phải đối mặt với con rồng màu đỏ và rất khó khăn để đứng vững trên đôi chân của mình”, một đoạn trong bài phân tích trên trang chủ FIFA. “Thủ môn Woud đã có trận đấu đầy vất vả. Anh ta liên tiếp cứu thua cho New Zealand từ cú đá má ngoài của Đoàn Văn Hậu, cú đá phạt góc táo bạo của Nguyễn Quang Hải”. “Việt Nam đã có dấu hiệu xuống sức trong hiệp 2, New Zealand có nhiều không gian hơn nhưng không tạo ra khác biệt. U20 Việt Nam đã có cơ hội tạo nên chiến thắng lịch sử nếu Hoàng Đức ghi bàn cuối trận. Thật sự đáng tiếc”. U20 Việt Nam đã có trận đấu xuất sắc hơn những gì NHM mong đợi. Thầy trò Hoàng Anh Tuấn chứng minh cho cả thế giới thấy nỗ lực, khát vọng và tham dự World Cup không phải với tư cách lót đường. Thật đáng mừng khi những công sức không mệt mỏi của U20 Việt Nam đã được FIFA ghi nhận và đánh giá cao. Đây sẽ là động lực rất lớn để thầy trò Hoàng Anh Tuấn đi tiếp trên con đường rất khó khăn tại U20 World Cup. Huyền Anh (Tổng hợp FIFA) 