Thanh Thảo tình tứ cùng bạn trai đi sắm nhẫn đôi ở Las Vegas
Thanh Thảo và bạn trai quyết định mua nhẫn đôi để kỷ niệm quãng thời gian yêu nhau.
Kể từ khi công khai tình cảm với bạn trai Việt kiều là bác sĩ nha khoa, Thanh Thảo không ngừng chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc, tình cảm trên Facebook cá nhân. Mới đây, cặp đôi cùng nhau tận hưởng kỳ nghỉ vui vẻ bên gia đình ở Las Vegas, Mỹ. Đặc biệt, người yêu Tom Hàn còn bất ngờ đưa Thanh Thảo đến một cửa hàng trang sức để mua nhẫn. Tuy nhiên, đây chỉ là nhẫn đôi kỷ niệm một thời gian yêu nhau chứ không phải nhẫn cưới. Bởi Thanh Thảo cho biết lúc này chưa phải thời điểm thích hợp để cặp đôi tiến tới hôn nhân. Thanh Thảo cùng bạn trai đi du lịch với mẹ, em gái Thụy Anh và con trai Jacky. Cặp đôi lúc nào cũng tình cảm với nhau. Bạn trai không quên đưa Thanh Thảo đi mua nhẫn đôi. Nhiều người mong ngóng nữ ca sĩ sớm tổ chức đám cưới. Tuy rất mong sớm yên bề gia thất nhưng Thanh Thảo và bạn trai cần tìm hiểu nhau kỹ hơn. Cô nũng nịu bên người yêu. Rồi không ngần trao nhau nụ hôn ngọt ngào. Cặp đôi liên tục trêu đùa nhau. Bạn trai là người rất yêu thương, chiều chuộng Thanh Thảo. Hương Ngân 