Hơn 100 máy bay của 11 nước tập trận quy mô lớn tại Scandinavia
Một cuộc tập trận lớn trên không đã bắt đầu hôm 22/5 trên vùng trời miền Bắc Phần Lan, Thụy Điển và Na Uy, với sự tham gia của hơn 100 máy bay quân sự tới từ 11 quốc gia.
Máy bay B-52H. (Ảnh minh họa. Nguồn: airliners.net) Theo THX, một cuộc tập trận lớn trên không đã bắt đầu hôm 22/5 trên vùng trời miền Bắc Phần Lan, Thụy Điển và Na Uy, với sự tham gia của hơn 100 máy bay quân sự tới từ 11 quốc gia.  [NATO tiến hành cuộc tập trận không quân tại các nước Baltic]  Máy bay ném bom Mỹ B-52H sẽ lần đầu tiên tham gia vào cuộc tập trận "Thách thức Bắc Cực" (ACE) - bắt đầu diễn ra từ năm 2013. Các máy bay ném bom này sẽ không hạ cánh xuống các căn cứ trong khu vực. Đại diện nhóm Những người bảo vệ hòa bình Phần Lan phát biểu trên đài phát thanh quốc gia Yle rằng cuộc tập trận đã làm gia tăng căng thẳng tại khu vực Bắc Âu và gây cản trở loài nai tuyết trong mùa sinh sản. Cuộc tập trận có sự tham gia của lực lượng các nước Phần Lan, Na Uy, Thụy Điển, Hà Lan, Bỉ, Anh, Canada, Pháp, Đức, Thụy Sĩ và Mỹ. Khu vực diễn ra tập trận cách xa biên giới với Nga./. 