'Nữ hoàng phim chưởng' và bi kịch 8 lần mang thai, 4 lần sảy thai
Trịnh Bội Bội - 'Nữ hoàng phim chưởng' từng chia sẻ rằng, có lẽ chỉ riêng việc sinh con bà cũng có thể viết nên một cuốn sách.
Nữ hoàng phim võ hiệp Trịnh Bội Bội sinh năm 1946, bà được mệnh danh là chị cả của làng phim điện ảnh Hồng Kông thập niên 60 và 70 của thế kỉ XX. Trịnh Bội Bội bước vào làng giải trí từ rất sớm và bắt đầu từ những vai phụ. Thời ấy, phim chưởng Hồng Kông đang trở thành đặc sản và cũng là mảnh đất màu mỡ cho lứa diễn viên trẻ. Trịnh Bội Bội đã nhanh chóng lọt vào mắt xanh của các đạo diễn. Với đôi mắt sáng cùng khí chất mạnh mẽ, bà thường được chọn vào những vai diễn nữ hiệp anh hùng giỏi võ. Với hàng loạt các vai diễn kiếm hiệp, Trịnh Bội Bội không chỉ được yêu mến ở Hồng Kông mà còn trở nên vô cùng nổi tiếng khắp châu Á. "Nữ hoàng phim chưởng" Trịnh Bội Bội thời xuân sắc.  Nhớ đến Trịnh Bội Bội người ta sẽ nghĩ ngay tới những vai diễn cực kỳ gây ấn tượng với đôi mắt sắc lạnh, khuôn mặt tràn ngập khí chất. Bà ghi dấu ấn khi xuất hiện trong Đại tửu gia, Phi đao thủ, Ngũ hổ đồ long... Tuy không đảm nhận những vai chính nhưng Trịnh Bội Bội thường phụ trách các vai phụ mà mọi người không thể nào quên. Trịnh Bội Bội từng được mệnh danh là "Ảnh hậu" võ hiệp kể từ sau bộ phim Đại túy hiệp của đạo diễn Hồ Kim Thuyền. Thời ấy, nhan sắc của Trịnh Bội Bội khiến bao nhiêu người mê mẩn. Không sở hữu vẻ đẹp mong manh, nhẹ nhàng của các thiếu nữ thời xưa, nhiều người vẫn phải trầm trồ, ngưỡng mộ khi nhớ đến một Trịnh Bội Bội sắc sảo, cuốn hút mà không cần trang điểm nhiều hay trải qua bất kỳ một cuộc phẫu thuật chỉnh sửa nhan sắc nào. Trịnh Bội Bội thời hoàng kim trên màn ảnh.  8 lần mang thai, 4 lần sảy thai Khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, bà Trịnh Bội Bội quyết định lập gia đình và theo chồng sang Mỹ sinh sống vào những năm 70 của thế kỷ trước. Sau khi tuyên bố "giải nghệ" và kết hôn, Trịnh Bội Bội có góp mặt trong hai bộ phim khác nhưng rồi lại quyết định trở về Mỹ và làm trọn vai trò của người vợ, người mẹ. Trong khoảng thời gian này, bà liên tục mang bầu 8 lần nhưng chỉ sinh được 3 con gái và 1 con trai, 4 lần khác đều không may bị sảy. Tại Mỹ, "Nữ hoàng võ hiệp" vừa trông con vừa ra sức kiếm tiền. "Tôi lấy chồng vào nhà giàu có, áp lực sinh con trai rất lớn. Những người thân quen đều biết tôi là người cầu toàn. Thời còn nhỏ, tôi muốn là đứa trẻ ngoan được mọi người khen ngợi. Khi sang Hồng Kông đóng phim, tôi cần chứng minh bản thân là diễn viên thực tài. Cái gì tôi cũng muốn làm tốt nhất. Cưới chồng, tôi muốn là con dâu ngoan. Vì thế, tôi cố gắng mang bầu. Lúc đó, tôi có cảm giác chồng mượn bụng mình để sinh con. Tôi mang bầu 8 lần và sảy thai 4 lần", Trịnh Bội Bội cho biết. Bà có cuộc hôn nhân đầy nước mắt.  "Có lần tôi sảy thai khi đóng phim sau một cảnh hành động bay nhảy. Đó là lý do tôi bỏ nghiệp diễn. Nào ngờ, dù không đóng phim, tôi vẫn chịu cảnh mất con liên tiếp", nữ nghệ sĩ 70 tuổi nhớ lại. Nữ diễn viên cho biết 4 lần sảy thai, chồng đều không ngó ngàng. Ngay cả 4 lần sinh nở, bà cũng bị phớt lờ. "Dù sao cũng chỉ vài ngày là ra viện, tôi nghĩ cũng không cần có người đi cùng". Cuộc hôn nhân của Trịnh Bội Bội và chồng nhanh chóng đến hồi kết khi cả 2 không tìm được tiếng nói chung. "Hôn nhân với tôi mà nói là sự bế tắc, không chịu nổi. Tôi đau đớn lắm, tại sao hai chúng tôi sống cùng nhau mà ông ấy không hiểu tôi? Cả thế giới hiểu tôi, ông ấy cũng không chịu hiểu" - bà chia sẻ. Nữ diễn viên Ngọa hổ tàng long cho biết khi ly hôn, bà là người chủ động ra quyết định: "Con người tôi đã quyết là làm. 3 phút có thể ra quyết định cả đời. Năm xưa, 3 phút tôi nhất tâm cưới ông ấy. Sau đó, chỉ 3 phút, tôi quyết ly hôn, cũng không cần đòi tài sản. Ông ấy đồng ý. Chúng tôi ly hôn kín đáo. Mẹ và em tôi sau 3 năm mới biết". Trịnh Bội Bội trả lời phỏng vấn.  Sau khi ly hôn, Trịnh Bội Bội lại một mình trở về Hồng Kông sinh sống, thậm chí lúc đầu không có nhà nên mẹ con phải ở nhờ cửa Phật 2 năm. Cũng vào thời điểm khó khăn này, bà may mắn được Châu Tinh Trì chọn đóng bộ phim đình đám Đường Bá Hổ điểm Thu Hương. Vai diễn hành động của Trịnh Bội Bội trong bộ phim Ngọa hổ tàng long đã giúp bà giành giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất của LHP Hồng Kông. "Năm nào tôi cũng có phim ra mắt, đó là niềm hạnh phúc an ủi lúc tuổi già", bà nói. Với bà, đóng phim là cách trở về với thời xuân sắc. Nữ nghệ sĩ gạo cội cũng cho biết bà rất mừng khi các con trưởng thành yêu thương mẹ. Trịnh Bội Bội và các con.  Bênh vực Chương Tử Di, tuổi 70 tự tin còn hoàng kim Trịnh Bội Bội nổi tiếng là người ngay thẳng, bà từng công khai chỉ trích Thành Long và Trương Bá Chi vì thái độ ngang ngược, không chuyên nghiệp, làm mất mặt điện ảnh châu Á. "Tôi có sao thì nói vậy, không cần kiêng nể hay sợ hãi", nữ nghệ sĩ 70 tuổi nhấn mạnh. Trong làng giải trí, Chương Tử Di bị đánh giá là kiêu căng, khó gần. Từng hợp tác với Tử Di trong Ngọa hổ tàng long, bà lại hết lời bênh vực cô. "Tôi quen cô ấy nhiều năm. Đó là người chân thành, chưa bao giờ thể hiện sự cao ngạo". Trịnh Bội Bội dù nhiều năm qua đi chưa bao giờ hết nổi tiếng.  Tuy nhiên giờ bà chỉ đóng vai phụ trên màn ảnh.  Nói về tài tử Lý Dịch Phong từng hợp tác, Trịnh Bội Bội chân thành: "Tôi diễn cùng cậu ấy 3 bộ phim. Tôi cảm thấy cậu ấy có được sự thành công như hiện nay không hề dễ dàng. Là diễn viên trẻ phải biết tận dụng cơ hội, đừng để lỡ, vĩnh viễn không có lần thứ hai". Ở tuổi 70, nhận xét về giai đoạn hoàng kim trong sự nghiệp, bà vui vẻ: "Tôi thấy bây giờ vẫn là giai đoạn thăng hoa. Tại sao ư? Mỗi ngày trôi qua đều không thể quay lại được. Vì thế, tôi quý trọng từng giây phút. Mỗi thời khắc đều là thời đại hoàng kim". Giờ đây, Trịnh Bội Bội đã lên chức bà ngoại nhưng vẻ ngoài vẫn vô cùng rạng rỡ. Tuổi 70 của "Nhất tỷ võ hiệp" màn ảnh.  Theo GĐVN 