Sao thế giới bàng hoàng về vụ nổ bất ngờ tại concert Ariana Grande
Ngay sau khi concert của nữ ca sĩ Ariana Grande tại nhà thi đấu Manchester (Anh) kết thúc, một vụ nổ lớn đã bất ngờ xảy ra.
Nữ ca sĩ Ariana Grande. Một vụ nổ lớn đã xảy ra vào lúc 22h30 đêm qua (giờ địa phương) tại nhà thi đấu Manchester sau buổi biểu diễn của Grande, khi các khán giả bắt đầu rời địa điểm tổ chức concert. Cảnh sát thành phố Manchester xác nhận có 19 người thiệt mạng và hơn 50 người khác bị thương. Người bị thương được đưa ra ngoài. Ảnh: Mirror Người đại diện của Ariana Grande cho biết nữ ca sĩ này “sức khỏe vẫn ổn”. Nữ ca sĩ cũng vừa chia sẻ trên trang cá nhân về thảm họa diễn ra ngay sau khi buổi diễn của mình kết thúc, cô viết: "Thật đau đớn. Tự tận sâu trái tim mình, tôi rất rất xin lỗi. Tôi không biết nói gì thêm nữa". Được biết, tour diễn "Dangerous Woman" của Grande bắt đầu vào năm 2016 để quảng bá cho album phòng thu thứ 3 của nữ ca sĩ. Sau khi vụ nổ bất ngờ xảy ra tại buổi biểu diễn đêm qua, các show còn lại của "Dangerous Woman Tour" tại Châu Âu đã chính thức bị tạm dừng vô thời hạn. Các tour tại Châu Á và Châu Úc cũng rất có thể cùng chung số phận. Nhiều ngôi sao quốc tế sau khi biết tin cũng đã bày tỏ sự đau buồn, tiếc nuối và gửi lời an ủi đến các nạn nhân, gia đình của họ cũng như nữ ca sĩ Ariana Grande. Nicki Minaj nói rằng trái tim cô đau đớn vì những nạn nhân, gia đình của họ và Ariana Grande. Bruno Mars: "Không còn lời nào để diễn tả những gì tôi cảm thấy về chuyện xảy ra ở Manchester. Tôi không muốn tin rằng thế giới chúng ta đang sống lại tàn nhẫn đến nhường này". Taylor Swift: "Tâm trí tôi, nước mắt của tôi và những lời nguyện cầu đều dành cho những người bị ảnh hưởng bởi bi kịch xảy ra ở Manchester. Gửi đi tất cả tình yêu của tôi". Harry Style: "Trái tim tôi tan nát vì chuyện xảy ra ở Manchester. Gửi tình yêu tới những nạn nhân và gia đình họ". Ellie Goulding: "Gửi yêu thương tới những nạn nhân của vụ nổ ở Manchester". Demi Lovato: "Rơi nước mắt vì những khán giả vô tội đã mất đi mạng sống của họ. Cầu nguyện cho tất cả". The Rock: "Gửi lời cầu nguyện và sức mạnh tới những nạn nhân và gia đình của họ trong thảm họa ở Manchester. Mạnh mẽ lên Ariana Grande". Rất nhiều nghệ sĩ khác cũng đã bày tỏ sự bàng hoàng, thương tiếc vì thảm kịch bất ngờ này. Kể từ khi mở cửa vào năm 1995, nhà thi đấu Manchester đã chào đón hàng loạt nghệ sĩ lớn như U2, Lady Gaga và Rolling Stones. Theo USA Today Vi An 