Malaysia triển khai tàu chiến tìm kiếm một xuồng Hải quân mất tích
Ngày 22/5, Thủ tướng Malaysia Najib Razak kêu gọi tăng cường nỗ lực tìm kiếm 9 thành viên Hải quân bị mất tích kể từ ngày 20/5.
Thủ tướng Malaysia Najib Razak đưa ra lời kêu gọi trên sau khi chiếc xuồng chở 9 thành viên Hải quân mất liên lạc trong lúc thực hiện nhiệm vụ tuần tra thường kỳ ở bờ biển ngoài khơi bang Johor, miền Nam Malaysia. Trên mạng xã hội, Thủ tướng Najib bày tỏ mong muốn tăng cường và mở rộng công tác tìm kiếm và cứu hộ đối với các thuyền viên mất tích. Cùng ngày, giới chức Malaysia thông báo đã điều 11 tàu chiến và 2 máy bay trực thăng tới hiện trường để tìm kiếm xuồng hải quân mất tích. Xuồng tuần tra trên, thuộc tàu chiến KD Perdana, chở theo 1 sĩ quan và 8 người khác, mất tích ngày 20/5 trên vùng biển lặng sóng ngoài khơi Cape Sedili, bang Johor. Ngay trước khi xảy ra vụ việc, tàu KD Perdana và chiếc xuồng đang truy đuổi các tàu cá nước ngoài hoạt động trái phép trong vùng biển Malaysia. Hải quân Malaysia cho rằng 9 người trên xuồng có thể đang tạm náu trên một đảo hoặc tàu cá trong khu vực./. 