Nhận định chứng khoán 22/5: Tâm lý lạc quan đang áp đảo
Hầu hết các công ty chứng khoán đều đưa ra quan điểm tích cực cho thị trường phiên tới. Vấn đề nhà đầu tư cần lưu ý là sự phân hóa vẫn đang diễn ra, có thể tạo nên sự bất ổn.
Có thể tăng tỷ trọng danh mục (Trung lập) (Công ty chứng khoán Bảo Việt - BVSC) Sau phiên bứt phá ngày hôm nay, chỉ số VN-Index đã vượt qua vùng kháng cự 738-742 điểm. Vùng cản tiếp theo của chỉ số nằm ở vùng 755-760 điểm. Nhà đầu tư được khuyến nghị có thể tranh thủ các phiên thị trường chùng xuống để tái cơ cấu danh mục đầu tư hoặc nâng tỷ trọng phần danh mục ngắn hạn lên trên mức trung bình (nếu phần tỷ trọng này vẫn còn đang ở mức thấp). Tiếp tục tăng (Tăng) (Công ty chứng khoán MB - MBS) Lực cầu gia tăng ở nhóm cổ phiếu trụ cột đã giúp thị trường có phiên giao dịch bùng nổ, chỉ số VN-Index vượt qua ngưỡng kháng cự 740 điểm trong khi đó HNX-Index tiệm cận ngưỡng 93 điểm. Điểm tích cực là dòng tiền vẫn chảy mạnh vào thị trường giúp thanh khoản tiếp tục được duy trì ở mức cao, trong đó thanh khoản phiên hôm nay ghi nhận sự đóng góp lớn của khối ngoại. Trong những phiên tới, các chỉ số có thể tiếp tục tăng điểm để kiểm nghiệm các ngưỡng kháng cự cao hơn 745-750 điểm với VN-Index và 93-94 điểm với HNX-Index. MBS khuyến nghị nhà đầu tư giữ tỷ trọng cổ phiếu cao trong danh mục, chủ động cơ cấu danh mục theo hướng chốt lời các mã tăng nóng và dịch chuyển sang các cổ phiếu cơ bản tốt chưa tăng giá nhiều, linh hoạt trading theo sự dịch chuyển của dòng tiền. Chú ý sự phân hóa (Trung lập) (Công ty chứng khoán FPT- FPTS) Không thể phủ nhận các tín hiệu kỹ thuật tích cực đang trở lại với các chỉ số chính trong các phiên gần đây. Tuy nhiên, nhà đầu tư cần chú ý rằng rủi ro vẫn còn bởi sự phân hóa mạnh giữa các nhóm cổ phiếu. Ngoài các Bluechips đang dẫn sóng thì nhiều cổ phiếu vẫn tỏ ra khá nhạy cảm với những rung lắc trong phiên mà cụ thể là việc độ rộng thị trường bị thu hẹp đang kể trong phiên chiều ngày 22/05. Theo đó, nhà đầu tư có ý định mua mới lúc này có thể xem xét tới triển vọng của cổ phiếu trong kỳ báo cáo KQKD Quý II và điểm mua là những lúc thị trường điều chỉnh, tránh mua đuổi giá cao trong những thời điểm thị trường quá hưng phấn. Thanh khoản đóng vai trò quan trọng (Tăng) (Công ty chứng khoán BIDV - BSC) Thị trường ghi nhận một phiên giao dịch bùng nổ cả về điểm số, thanh khoản và mức độ lan tỏa đồng đều, cùng sự quay trở lại tích cực từ nhóm đầu tư ngoại. Trong những phiên tới đây, nếu thanh khoản vẫn trong đà tăng trưởng, chỉ số VN-index tiếp tục hướng đến các mức kháng cự ngắn hạn tiếp theo 750-760, các cổ phiếu vốn hóa lớn và nhóm các nhóm ngành dẫn dắt tiếp tục nhận được lợi tích từ dòng tiền thị trường. Ngưỡng kháng cự tiếp theo của VN-Index và VN30 là 750 và 720 (Tăng)  (Công ty chứng khoán Bản Việt - VCSC) Các chỉ số chứng khoán chủ chốt của sàn HSX là VN-Index và VN30 tăng điểm mạnh trong phiên hôm nay và tiếp tục ghi nhận các mốc cao điểm mới. KLGD tương ứng với 2 chỉ số này đều có sự gia tăng mạnh để hỗ trợ cho đà tăng. Hiện tại, VN-Index và VN30 đều tiến khá gần ngưỡng cản tiếp theo tại 750 và 720 điểm. Xu hướng nghiêng rõ ràng về tăng (Tăng) (Công ty chứng khoán TP. Hồ Chí Minh - HSC) VN-Index tăng mạnh hôm nay trước kỳ vọng tỷ trọng thị trường Việt Nam trong Frontier Market Index sẽ tăng lên vì hiện Pakistan đã được nâng hạng lên thành thị trường mới nổi; từ đó thu hút thêm sự quan tâm của NĐTNN. Giá dầu tăng và đồng USD yếu đi đã ảnh hưởng tích cực đến các thị trường chứng khoán khu vực bao gồm cả thị trường chứng khoán Việt Nam. Hiện theo chuyên viên phân tích kỹ thuật của HSC, VN-Index đang nhận được lực hỗ trợ mạnh tại 720 và 730; còn ngưỡng kháng cự tiếp theo là 760. Thị trường có lẽ sẽ cần củng cố sau khi đã tăng mạnh 2 phiên vừa qua. Tuy nhiên xu hướng hiện vẫn nghiêng rõ ràng về tăng. Tiếp tục tăng điểm (Tăng) (Công ty chứng khoán Maritime - MSI) Phiên ngày mai sẽ tiếp tục là một phiên tăng điểm tuy nhiên áp lực chốt lời sẽ lớn hơn, thách thức ngưỡng kháng cự mạnh 750 điểm. Nhà đầu tư có tầm nhìn từ 3-6 tháng tiếp tục nắm giữ các cổ phiếu chưa tăng, có thể xem xét bán ra các cổ phiếu tăng khá và cơ cấu lại danh mục, hạn chế các hoạt động mua đuổi cổ phiếu. Chưa vội mua đuổi (Tăng) (Công ty chứng khoán Rồng Việt - VDSC) Thị trường đồng loạt tăng trở lại vượt qua các ngưỡng kháng cự mạnh thể hiện xu hướng tăng của thị trường tiếp tục được duy trì trong thời gian tới. Các chỉ báo kỹ thuật cũng biến động đi lên củng cố cho xu hướng của đường giá. Nhà đầu tư có thể xem xét gia tăng thêm tỷ trọng cổ phiếu nhưng chưa vội mua đuổi giá trong phiên tới. Sẽ rung lắc mạnh (Tăng) (CTCP Chứng khoán KIS Việt Nam - KIS) Chỉ số VN-Index đã vượt ra khỏi dải Bollinger Band, qua đó tăng khả năng thị trường sẽ rung lắc mạnh trong các phiên tới do áp lực chốt lời. Dù vậy, việc lực cầu mạnh mẽ với tâm lý hưng phấn đang trở thành bệ đỡ vững chắc cho thị trường. KIS đánh giá VN-Index sẽ giữ vững xu hướng tăng và sớm chinh phục mức giá mục tiêu 750-755 trong thời gian tới. Tuy nhiên, NĐT không nên quá phấn khích trong việc mua đuổi theo cổ phiếu tăng nóng. Thay vào đó, KIS khuyến nghị NĐT theo dõi sát diễn biến và canh mua vào trong những nhịp điều chỉnh kỹ thuật. Mai Hương 