Đàm Vĩnh Hưng tiết lộ: 'Cô đơn, ế, không có người yêu...12 năm'
Đây là chia sẻ vừa được Đàm Vĩnh Hưng khẳng định trên trang facebook cá nhân tiếp tục khiến cư dân mạng "rần rần" sau tiệc tri kỷ với Dương Triệu Vũ.
Đàm Vĩnh Hưng gây bất ngờ với người hâm mộ khi khẳng định bản thân "ế". Trong khi dư luận chưa hết xôn xao về đêm tiệc kỷ niệm "tình tri kỷ" đánh dấu 14 năm 9 tháng quen nhau giữa Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ thì mới đây, Mr Đàm lại có chia sẻ mới khiến dư luận...ngã ngửa. Nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng vừa đăng tải dòng trạng thái mới trên trang facebook cá nhân. Giọng ca "Biển tình" viết: "Khổ. Hình như mọi người cố tình không chịu hiểu thì phải. Khẳng định thương hiệu nè: CÔ ĐƠN, MỘT MÌNH, LẺ LOI, Ế, KHÔNG CÓ NGƯỜI YÊU....12 năm rồi!". Kết lời, Đàm Vĩnh Hưng cho biết, bản thân anh đang tìm người để song ca bài hát "Rồi mai tôi đưa em, xa kỷ niệm" không giới hạn người đó ở nước nào khiến fan trầm trồ đưa ra không ít ý kiến. Nhiều người tỏ ra băn khoăn trước lời khẳng định của Đàm Vĩnh Hưng. "Đẹp trai như thế này mà ế...Khó tin quá ạ" - Facebooker Nguyễn Trang bày tỏ. Cộng đồng mạng chia sẻ hình ảnh điển trai của Đàm Vĩnh Hưng và tỏ ra không tin nam ca sĩ bị...ế. Từ góc độ khác, facebooker Moon Nguyệt cho hay: "Ế thì em tin rồi. Nhưng không ai yêu thì em không tin. Vì người yêu anh có rất rất rất nhiều anh biết không anh? Người yêu anh nhiều lắm. Chỉ có người anh yêu thì sẽ mãi nằm trong trái tim của anh và chỉ mình anh biết thôi".  Trước lời khẳng định bản thân cô đơn, một mình, lẻ loi, ế, không có người yêu này, Đàm Vĩnh Hưng từng có dòng chia sẻ trên trang facebook cá nhân gây bất ngờ. "Thèm có bồ giống người ta quá..." - Đàm Vĩnh Hưng viết. Nhiều người hâm mộ cho rằng, ở tuổi U50, có lẽ đã đến lúc nam ca sĩ muốn có một gia đình nhỏ của riêng mình. 