Bé gái không thể đi lại sau khi bị bọ chó cắn vào da đầu
Vết cắn của loài ký sinh trùng này đã khiến cô bé không thể tự chủ hành động của mình và bị ngã nhiều lần khi cố bước đi.
Theo Foxnews, Amanda Lewis, một bà mẹ sống tại Oregon, Mỹ đã chia sẻ trên mạng xã hội video cô con gái nhỏ không thể đứng dậy và bước đi sau khi bị bọ chó cắn, nhằm cảnh báo các phụ huynh. Bé gái không thể đi lại sau vụ chó cắn. Amanda cho biết cô bé Evelyn có dấu hiệu lạ vào đêm hôm trước: "Con bé không thể đứng lên để mặc bộ đồ ngủ sau khi đi tắm. Tôi đã phải giúp con bé một tay và ngủ lại cùng nó để dỗ dành. Sáng hôm sau mới thực sự là khó khăn, con bé phải bò và gần như không thể điều khiển cánh tay của mình". Do lo ngại về việc chồng mình từng có tiền sử ung thư nên Lewis đã đưa bé Evelyn đến phòng khám. Sau khi thực hiện một số kiểm tra, bác sĩ đã tìm thấy một con ve chó bám trên da đầu, ẩn dưới tóc của Evelyn, vết cắn của loài ký sinh trùng này khiến cô bé bị tê liệt tạm thời và không tự chủ được hành động. "Bác sĩ nói với chúng tôi rằng trong vòng 15 năm qua ông đã gặp khoảng 7-8 đứa trẻ có cùng triệu chứng với Evelyn. May mắn là con bọ chó trên đầu Evelyn không mang bệnh Lyme (một chứng nhiễm trùng lây truyền từ ve, bọ sang người) nhưng chúng tôi vẫn phải theo dõi con bé. Tôi muốn cảnh báo cho mọi người biết, dù nó không phổ biến nhưng tốt nhất các bậc cha mẹ nên hết sức cảnh giác", Amanda chia sẻ. Theo Ngôi sao 