Nghệ An: Hàng chục công nhân nhập viện nghi ngộ độc thực phẩm
Chiều 22/5, tại Nhà máy may Hitexvinam, xã Nghĩa Mỹ, Thị xã Thái Hòa, Nghệ An đã xảy ra vụ ngộ độc tập thể.
Sự việc xảy ra sau bữa ăn trưa ngày 22/5, nhiều công nhân của nhà máy có hiện tượng nôn mửa, đau bụng, đau đầu, sức khỏe giảm sút... phải đến cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Tây Bắc và các cơ sở y tế trên địa bàn. Ngay sau khi các công nhân nhập viện, bệnh viện và các cơ sở y tế đã khẩn trương thực hiện các biện pháp nghiệp vụ để sơ, cấp cứu cho các công nhân. Sức khỏe và bệnh tình của các công nhân đang trong vòng kiểm soát. Sau khi được sơ, cấp cứu, đến 19 giờ ngày 22/5 một số công nhân đã xuất viện. Hiện còn khoảng 20 công nhân đang nằm điều trị tại bệnh viện. Nguyên nhân vụ việc trên chưa được xác định. Nhà máy may xuất khẩu Hitexvinam, công suất 13 triệu sản phẩm/năm, do doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư, quy mô 3.000 lao động, bắt đầu đi vào hoạt động từ năm 2017. Nguyễn Văn Nhật (TTXVN) 