Xới tung cánh rừng nguyên sinh Thanh Hóa tìm đá xanh
Dòng người dựng lều trong rừng, xới tung cả cánh rừng nguyên sinh ở thôn Liên Sơn, xã Xuân Lẹ (huyện Thường Xuân, Thanh Hóa) để khai thác đá xanh ngày đêm. Lực lượng kiểm lâm không hay biết?
XEM CLIP: Ở khu đồi Tỷ của thôn Liên Sơn xã Xuân Lẹ, đá xanh được khai thác rầm rộ. Khắp cánh rừng là những hố sâu hoắm được các phu đá đục khoét theo nhiều hình thù khác nhau. Có những hố đào theo phương thẳng đứng, hố đào hàm ếch… tất cả đều được thực hiện thủ công, thô sơ. Hang hốc được đào nham nhở khắp rừng Một phu đào đá ở đây cho biết, nhóm người của các anh ở tận xã Bái Thượng, huyện Thọ Xuân, đã làm nghề này được 2 năm. Họ dựng lán ở trong rừng, 1 tháng mới về nhà lấy gạo, lương thực... Xới tung cả cánh rừng để đào đá xanh “Công trường” khai thác đá xanh đang diễn ra, cây cối nằm ngổn ngang. Cách đó không xa, tại khu vực suối làng Vèn thuộc thôn Liên Sơn, rừng cũng bị khai thác trái phép, nhiều cây gỗ to đã bị đốn hạ. Những hang hốc có đá xanh được đoàn người móc ra Dọc hai bên bờ suối, nhiều thân gỗ tròn, gỗ hộp được các lâm tặc “ngụy trang” bằng cách phủ cỏ cây lên trên hòng che mắt lực lượng kiểm lâm. Người dân ở đây cho biết, đối tượng lâm tặc trước đây chặt phá ồ ạt ở một điểm thì nay chia thành nhiều điểm lẻ để tránh lực lượng kiểm lâm, khi bị phát hiện thì dễ dàng tháo chạy. Hang hốc được đào nham nhở khắp cánh rừng Trong bán kính khoảng 2km, nhiều thân cây gỗ lớn, nhỏ đủ mọi kích cỡ bị đốn phăng không thương tiếc. Buông lỏng quản lý? Ông Cầm Bá Xuân, Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân cho biết, thời gian gần đây vẫn còn tình trạng lén lút khai thác khoáng sản trái phép với thủ đoạn ngày càng tinh vi. Cách thức khai thác ngày càng hiện đại để tránh sự truy quét, ngăn chặn của lực lượng chức năng. Sau khi nhận được thông tin, UBND huyện Thường Xuân đã thành lập đoàn công tác kiểm tra xử lý hoạt động khai thác đá xanh tại địa bàn. Đoàn kiểm tra, rà soát toàn bộ khu vực đang khai thác và các khu vực có nguy cơ xảy ra khai thác nhằm ngăn chặn, xử lý kịp thời mọi hoạt động khai thác và vận chuyển khoáng sản trái phép. Bên cạnh đó, huyện yêu cầu lãnh đạo địa phương nghiêm túc kiểm điểm làm rõ trách nhiệm của cá nhân đã buông lỏng quản lý để xảy ra tình trạng khai thác đá xanh trái phép. Thân cây gỗ lớn bị đốn hạ ngay khu vực đào đá xanh Đồng thời yêu cầu đoàn công tác cũng như 2 xã Xuân Chinh, Xuân Lẹ rà soát, kiểm tra, tổng hợp số hầm, hố đào khai thác vàng, đá xanh. Yêu cầu công an huyện nắm bắt các đối tượng ra vào khu vực các xã có mỏ vàng, đá quý, tăng cường kiểm tra, xác minh, mai phục, bắt giữ các đối tượng... Đề nghị UBND tỉnh Thanh Hóa quan tâm Ông Xuân cũng cho hay, đã đề nghị UBND tỉnh Thanh Hóa quan tâm, chỉ đạo và hỗ trợ huyện trong việc quản lý và xử lý triệt để tình trạng khai thác khoáng sản trái phép. Trong đó, đề nghị tỉnh giao Sở TN&MT phối hợp với các sở, ban, ngành kiểm tra thực tế và tham mưu UBND tỉnh lập hồ sơ trình Bộ TN&MT xin cấp phép khảo sát, đánh giá trữ lượng vàng sa khoáng, đá quý ở 2 xã Xuân Chinh, Xuân Lẹ.... Đồng thời, tỉnh cần chỉ đạo Công an tỉnh tăng cường công tác đấu tranh, trấn áp tội phạm đối với các đối tượng trong và ngoài tỉnh có hành vi bảo kê hoặc tiếp tay cho việc khai thác, vận chuyển vàng, đá xanh. Gốc cây gỗ lớn đã bị chặt Về vấn đề khai thác rừng ở thôn Liên Sơn, Hạt Kiểm lâm Thường Xuân đã phối hợp với Đội Kiểm lâm cơ động - Phòng cháy, chữa cháy rừng số 2 cùng cấp ủy, chính quyền xã Xuân Lẹ và Ban quản lý thôn Liên Sơn kiểm tra tại 3 tuyến. Kết quả, phát hiện 13 cây bị khai thác, trữ lượng là 9,505m3. Đối tượng khai thác và vận chuyển là người dân ở xã Xuân Lẹ. Lê Anh 