Phụ xe khách bị gỗ lậu chèn tử vong
(PLO– Xe khách chở gỗ lậu đâm vào đuôi xe tải, số gỗ trên xe đụng vào phụ xe khiến người này tử vong.
Công an huyện Thăng Bình (Quảng Nam) cho hay, cơ quan này khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn khiến một người tử vong xảy ra tại khu vực Quốc lộ 1A, đoạn qua địa phận xã Bình Nguyên, sáng 22-5. Xe khách chở gỗ lậu bị tai nạn khiến phụ xe tử vong. Ảnh HUY TRƯỜNG Thông tin ban đầu, xe khách 43B-002.21 chở theo một số phách gỗ đã đâm đuôi xe tải 51C-42849. Theo quán tính, số gỗ lao lên phía trước va vào anh Phan Công Quang (36 tuổi, ngụ Bắc Trà My, Quảng Nam) là phụ xe khách 43B-00221 khiến anh này tử vong. Tài xế xe khách cũng bị thương nặng. Sau vụ tai nạn, đầu xe khách bị biến dạng. Cơ quan chức năng điều phương tiện và lực lượng đến để đưa xe gặp tai nạn ra khỏi hiện trường, thông luồng giao thông. Lực lượng cứu hộ đưa xe bị tai nạn ra khỏi hiện trường. Ảnh HUY TRƯỜNG “Số gỗ trên xe khách bị tai nạn khoảng 2m 3 gồm gỗ các nhóm III và V, được vận chuyển từ Bắc Trà My đem đi tiêu thụ nhưng không có giấy tờ hợp lệ” - Đại tá Nguyễn Văn Xuân, Trưởng Công an huyện Thăng Bình thông tin. 