Đàm Vĩnh Hưng khẳng định ế 12 năm nay
Sau dạ tiệc kỉ niệm 14 năm 9 tháng cùng Dương Triệu Vũ, nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng tiếp tục gây xôn xao khi tuyên bố: “cô đơn, một mình, lẻ loi, ế, không có người yêu 12 năm rồi”.
“Ông hoàng chiêu trò” và những phát ngôn sốc Đàm Vĩnh Hưng khiến fan rối tung khi khẳng định “ế” 12 năm nay trên trang cá nhân của mình. Anh viết: “Khổ ghê. Hình như mọi người cố tình không chịu hiểu thì phải. Khẳng định thương hiệu nè: Cô đơn, một mình, lẻ loi, ế, không có người yêu 12 năm rồi”. Cũng giống như vô số lần trước đó khi Đàm Vĩnh Hưng nói về tình yêu và người yêu, khán giả đặt câu hỏi: “Liệu có thể tin được không?”. Vẫn là Đàm Vĩnh Hưng hồi tháng 1/2017 anh từng nói đã có người yêu và người yêu đang ở nước ngoài. Nguyên văn câu trả lời của nam ca sĩ trên Dân Việt thời điểm ấy như sau: “Thời điểm này, tôi chỉ có thể tiết lộ rằng người yêu tôi vẫn đang hiện diện hàng ngày, có khi rất gần các bạn nhưng chưa ai phát giác được. Chúng tôi đã yêu nhau trước mắt mọi người nhưng không ai nhận ra được. Hai đứa đang cảm thấy rất thỏa mãn với trò chơi này, nghe có vẻ rất nguy hiểm nhưng cực vui và kích thích”. Thậm chí, Đàm Vĩnh Hưng còn lên giọng: “Các bạn muốn biết đó là ai ư? Hãy đợi đến cuối năm 2017, tôi công khai rồi mọi người sẽ thấy”. Anh nhấn mạnh: “Suy cho cùng, chuyện tình cảm chỉ cần mình và người đó biết là đủ, vì càng nhiều người biết, tình yêu càng mau tan vỡ. Người ấy cũng cùng quan điểm và cách nghĩ với tôi”. Tuy nhiên, chỉ 1 tháng sau, Đàm Vĩnh Hưng lại thản nhiên tuyên bố “chưa có người yêu”. “Hôm qua sao rồi? Mọi người đi chơi có vui không? Chắc là vui hơn Đàm Vĩnh Hưng rồi. Hưng phải đi làm. Không có thời gian, cơ hội đi chơi với người ấy luôn. Mà mình đâu có người ấy đâu ta? Số phận Hưng nghiệt ngã dễ sợ luôn… Đàm Vĩnh Hưng yêu nhiều và đau khổ cũng nhiều. Chơi ngu là hay yêu người không yêu mình”- nam ca sĩ chia sẻ trong dịp Valentine. Cứ liên tục, Đàm Vĩnh Hưng tung hỏa mù người hâm mộ trong ma trận tình yêu. Lạ là giọng ca “Biển tình” luôn chủ động nói, chủ động chia sẻ về chuyện tình cảm giống như anh đang “bán” đời tư để gây sốc, để được nhắc tên? Theo Tiền Phong 