Nếu không muốn 'chết sớm' tuyệt đối không được làm điều này sau khi say rượu
Nếu không muốn chết sớm tuyệt đối không được làm điều này sau khi say rượu, các bạn hãy lưu ý và tránh ngay kẻo hối hận thì đã muộn.
Khi cơ thể trong trạng thái uống rượu say, theo chuyên gia thì đó là một dạng ngộ độc rượu ở mức nặng nhẹ khác nhau, có thể có những phản ứng không mong muốn cho sức khỏe. Trong trường hợp này, chúng ta nên lưu ý tránh những việc làm dưới đây. Một nghiên cứu về tác dụng phụ của việc say rượu rồi lại tiếp tục làm những việc này có thể mang lại những hệ lụy xấu. Kết quả nghiên cứu được đăng trên tờ Fox News (Mỹ) giúp bạn hiểu rõ hơn những thói quen sai lầm sau khi uống rượu. Dưới đây là những tư thế mà tuyệt đối không để người bị say rượu nằm: Nằm ngửa Những người say rượu thường bị nôn ói. Nôn ói khi tinh thần kém minh mẫn, phản xạ nuốt thường diễn ra chậm. Nếu ngủ trong tư thế nằm ngửa sẽ gây khó nôn ói ra ngoài, ngược lại còn làm thức ăn trào ngược vào khí quản. Người bị nhẹ lâu ngày sẽ gây viêm phổi, nặng thì nghẹt thở do chất nôn ói xâm nhập vào khí quản đe dọa tính mạng. Nằm sấp Người say rượu thường gặp khó khăn trong hô hấp do hệ hô hấp suy yếu hơn lúc bình thường. Nếu nằm sấp, mũi dễ bị chèn ép bởi ga giường hoặc gối mềm dẫn đến khó thở. Nếu phần ngực và bụng cũng bị chèn ép thì càng khó thở hơn. Cơ thịt của người say rượu thường mềm nhũn, không thể tự thay đổi tư thế nằm dẫn đến oxy cung cấp cho cơ thể bị thiếu khiến mức độ say rượu càng trầm trọng thêm, thậm chí có thể tử vong vì nghẹt thở. Ngủ ngồi Chúng ta thường gặp nhiều người say rượu ngủ ngồi trong các công viên. Tư thế này rất nguy hiểm. Trong khi say, phản xạ điều tiết của tim mạch suy yếu, tình trạng nôn ói và ra mồ hôi khiến cơ thể mất đi một lượng nước nhất định. Lúc này lượng máu trong huyết quản thấp dễ gây ra sốc và hạ huyết áp. Ngủ ngồi trong tình trạng huyết áp thấp làm giảm cung cấp máu cho não bộ, đồng thời gây trở ngại cho tuần hoàn máu trong cơ thể, khiến các cơ quan sinh tồn như tim, não, thận bị thiếu máu, đe dọa tính mạng. Điều không nên làm sau khi say Không uống thuốc giải rượu Việc uống thuốc giải rượu có thể giúp bạn tạm thời thoát khỏi các triệu chứng say rượu, nhưng trên thực tế nó sẽ làm cho thời gian say kéo dài lâu hơn. Không nên ăn trước khi đi ngủ Nhiều người có quan niệm sai lầm rằng nếu ăn một chút gì đó trước khi đi ngủ thì thức ăn đó sẽ hấp thu bớt lượng cồn rượu vừa uống. Trên thực tế, hoàn toàn không phải như vậy. Nếu bạn đói thì có thể uống một chút nước rồi đi ngủ, nước giúp cơ thể giữ lại sự cân bằng, nhanh chóng tỉnh rượu. Sau khi tỉnh ngủ, bạn có thể ăn uống bổ sung thực phẩm bình thường. Không ăn các loại thực phẩm chiên rán Thức ăn chiên rán mặc dù đôi khi mang lại cho bạn cảm giác thoải mái sau khi ăn. Nhưng chỉ một ít thời gian sau đó, bạn sẽ cảm thấy rất khó chịu trong dạ dày, quá trình tiêu hóa dầu mỡ tạo ra những áplực lớn cho đường ruột. Theo Khoevadep 