Diệu Nhi 'lạnh lùng' khi fan hỏi về chuyện kết hôn với Anh Tú
Quen nhau gần 2 năm, Diệu Nhi và Anh Tú luôn khiến nhiều người ngưỡng mộ vì tình cảm mặn nồng của cả hai. Tuy nhiên, khi được hỏi chuyện đám cưới, chính Diệu Nhi đã thẳng thừng... bác bỏ.
Diệu Nhi cho biết các fan 'đừng có mơ' về chuyện cô kết hôn cùng Anh Tú Ngày 21.5, Diệu Nhi tổ chức họp fan với sự tham gia của đông đảo khán giả từ nhiều tỉnh thành trong đó có cả người lớn lẫn các fan nhí. Nữ diễn viên Gia đình là số 1 chia sẻ cô rất hạnh phúc vì luôn có những khán giả gần xa âm thầm theo dõi hành trình của mình từ những ngày đầu tiên. Diệu Nhi thoải mái chia sẻ trong buổi trò chuyện gần gũi với người hâm mộ Trong phần giao lưu, Diệu Nhi thoải mái trả lời những câu hỏi hóc búa, từ chuyện công việc đến vấn đề tình cảm. Trong một câu hỏi bất ngờ từ khán giả là bao giờ tính kết hôn, bạn gái của Anh Tú lém lỉnh trả lời: “Hiện tại chưa tính đến chuyện đó nên các bạn đừng có mơ”. Với thắc mắc rằng Diệu Nhi sẽ chọn vai nữ chính hay vai phản diện khi đóng phim cùng Anh Tú, cô thẳng thắn bày tỏ mình muốn đóng vai phản diện. "Nhi muốn là một diễn viên được thử đa dạng thể loại vai, thoát ra khỏi những hình ảnh quá quen thuộc mà mọi người vẫn thường thấy ở hai đứa. Tuy nhiên, đôi khi điều mình muốn không phải điều nhà sản xuất muốn nên trước mắt cứ đón nhận những cơ hội đến với mình đã, rồi trong tương lai sẽ trau dồi bản thân hơn để khi cơ hội đến thì mình luôn sẵn sàng", nữ diễn viên chia sẻ. Bên cạnh phần giao lưu, trò chuyện cùng người hâm mộ, Diệu Nhi và ê kíp còn tổ chức đấu giá các món đồ của cô để gây quỹ từ thiện. Đặc biệt, dịp họp fan này cũng cùng với ngày sinh nhật với nữ diễn viên nên cô nhận được khá nhiều lời chúc và những món quà từ bạn bè và khán giả. Cuối chương trình, các fan đã tạo sự bất ngờ khi chuẩn bị bánh kem và clip chúc mừng sinh nhật với nội dung tập hợp những lời chúc của các đồng nghiệp gửi tặng cô. Ngát Ngọc Ảnh: Đ.K 