Vụ 'vỡ đường ống nước sông Đà', khởi tố nguyên Phó chủ tịch Hà Nội
Ông Phí Thái Bình cùng 6 bị can khác đều được tại ngoại vì lý do tuổi cao, có người bị bệnh nặng...
Ông Phí Thái Bình từng là Chủ tịch Vinaconex trước khi được bầu làm Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội. Ngày 22/5, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can đối với một cá nhân từng là lãnh đạo Tổng công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Nam (Vinaconex) để điều tra về hành vi “Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại doanh nghiệp này. Theo đó, cơ quan điều tra quyết định khởi tố bị can đối với ông Phí Thái Bình, nguyên Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Vinaconex. Cùng với bị can Phí Thái Bình, cơ quan điều tra cũng quyết định khởi tố nguyên Tổng giám đốc Vinaconex Nguyễn Văn Tuân cùng 5 bị can khác cùng với tội danh tương tự. Tuy nhiên, cả 7 bị can đều được tại ngoại vì lý do tuổi cao, có người bị bệnh nặng, chấp hành đầy đủ các quy định của cơ quan điều tra nên không nhất thiết phải bắt tạm giam. Theo tài liệu của cơ quan điều tra, bị can Phí Thái Bình bị khởi tố vì có liên quan đến dự án đường ống dẫn nước sạch sông Đà của Vinaconex dưới thời ông làm Chủ tịch. Dự án này có tổng mức đầu tư là 1.450 tỷ đồng. Năm 2009, dự án được nghiệm thu đưa vào sử dụng, tuy nhiên trong quá trình vận hành khai thác tuyến ống liên tục xảy sự cố. Cụ thể, từ tháng 2/2012 – 9/2015, tuyến ống dẫn nước đã bị vỡ 14 lần, phá hủy 18 cây ống composite cốt sợi thủy tinh, khiến doanh nghiệp khai thác phải chi hơn 13,4 tỷ đồng để sửa chữa, khắc phục sự cố. Bên cạnh đó, doanh nghiệp khai thác phải dừng cấp nước sạch sinh hoạt trong thời gian 343 giờ, với lượng nước ngừng cấp là hơn 1,5 triệu m3 nước, làm ảnh hưởng đến sinh hoạt của 177 nghìn hộ dân trên địa bàn Hà Nội. Cơ quan điều tra cho rằng, trong quá trình đầu tư, ban lãnh đạo Vinaconex đã cho đưa vào sử dụng vật liệu composite cốt sợi thủy tinh khi chưa thẩm định hiệu quả sử dụng; lựa chọn nhà thầu thiếu năng lực, kinh nghiệm để cung cấp sản phẩm composite cho dự án, sản phẩm cung cấp không đảm bảo chất lượng khiến công trình xây dựng liên tục xảy ra sự cố khi vận hành sử dụng gây hậu quả nghiêm trọng. Việc làm của các thành viên Hội đồng quản trị Vinaconex có dấu hiệu của tội vi phạm quy định về xây dựng, gây hậu quả nghiêm trọng. Kết quả giám định của Bộ Xây dựng cũng cho thấy, nguyên nhân gây ra sự cố do chất lượng ống cốt sợi thủy tinh không đảm bảo yêu cầu thiết kế, độ bền không đạt 50 năm như yêu cầu của dự án… Trước thực tế trên, tháng 3/2016, Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao đã ra cáo trạng truy tố 9 bị can liên quan tới việc đường ống dẫn nước sông Đà liên tục bị vỡ về tội “vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng”. Trong số 9 bị can bị truy tố có các ông Hoàng Thế Trung, nguyên Giám đốc và Nguyễn Văn Khải, nguyên Phó giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng hệ thống cấp nước Sông Đà – Hà Nội; Trần Cao Bằng, nguyên Giám đốc và Vũ Thanh Hải, nguyên Phó giám đốc Công ty Cổ phần ống sợi thủy tinh Vinaconex; Đỗ Đình Trì, nguyên Trưởng đoàn tư vấn giám sát của Công ty Cổ phần Nước và Môi trường Việt Nam (Bộ Xây dựng). Song Hà 