Không ham 'bả ma tít', kiều nữ Nam Phi này vẫn đẹp mê hồn
Carly không bao giờ đi ngủ với gương mặt còn make up, dù công việc có bận rộn đến đâu, đó là nguyên tắc. Cô cũng không cần bả ma tít (trang điểm) mà vẫn có gương mặt tươi tắn rạng ngời.
Đường cong nóng bỏng, nhất là vòng 3 của Carly Lottering quả khiến người ta ngây ngất! Quả bom gợi cảm Carly Lottering năm nay mới chỉ 20 tuổi. Hẳn bạn sẽ tặc lưỡi, 20 tuổi thì trẻ và đẹp là đúng rồi! Nhưng mọi chuyện không đơn giản như vậy! 20 tuổi nhưng Carly đã có kinh nghiệm 5 năm trong nghề mẫu - một nghề tưởng như hào nhoáng và đầy vinh quang nhưng đổi lại tàn phá nhan sắc và cả sức khỏe các quý cô một cách tệ hại. Nhưng người đẹp tới từ Nam Phi dường như đứng ngoài quy luật đó, bởi cô sở hữu những bí quyết khỏe đẹp của riêng mình, do đó luôn tự tin bất kể chỉ để mặt mộc! Nhan sắc xinh đẹp nức tiếng vùng Durban, Kwazulu Natal (Nam Phi) tiết lộ mình là người cực ưa thích các hoạt động ngoài trời. Từ bơi lội, leo núi, đi bộ nhanh..., cô tập luyện bất cứ khi nào có thời gian rảnh, bởi đó là cách giúp cô vừa giữ gìn dáng vóc, vừa khiến cho đầu óc mình thảnh thơi và da mình được hít thở. Cô cho rằng một gương mặt chỉ đẹp và một thân hình chỉ khỏe thật sự khi những yếu tố ấy được đầu tư từ sâu bên trong. Đối với Carly Lottering, khỏe và đẹp luôn là hai yếu tố song hành Ngoài chạy bộ hay leo núi, Carly cũng là một tín đồ của yoga. Yoga giúp cô cân bằng cuộc sống, khơi gợi nguồn năng lượng để chiến đấu với núi công việc chồng chất mỗi ngày. Carly Lottering bước chân vào nghề mẫu cách đây khoảng 5 năm, khi cô chuyển tới thủ đô Cape Town của Nam Phi. 5 năm hoạt động không biết mệt mỏi trong nghề đã dạy cho cô gái trẻ biết cách tự chăm sóc mình, bởi cô hiểu rằng, nếu chỉ sống với chế độ ăn kiêng khắt khe của một người mẫu và khoác lên người cả tấn phấn son mỗi năm, chẳng bao lâu mà cô sẽ không trụ được. Carly không bao giờ đi ngủ với gương mặt còn make up, dù công việc có bận rộn đến đâu, đó là nguyên tắc. Chân dài Nam Phi cũng luôn đảm bảo uống đủ nước và cung cấp đủ kem dưỡng ẩm cho da. Với cường độ làm việc liên tục dưới ánh nắng mặt trời, người đẹp luôn mang theo mình những lọ kem chống nắng với SPF từ 40 trở lên! Cùng ngắm những hình ảnh xinh đẹp hút hồn của Carly Lottering, để xem những bí quyết cô ấy chia sẻ có thực sự đáng học hỏi không nhé! Trên gương mặt thu hút của mình, điểm mà Carly Lottering tự hào nhất là đôi mắt Người đẹp Nam Phi cho hay, cô không bao giờ tự so sánh bản thân với bất kỳ ai, đó là bí quyết giúp cô sống thanh thản Ít ai biết, thần tượng của Carly chính là cựu Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela Carly thường xuyên để mặt mộc, chỉ dùng độc kem dưỡng ẩm, chống nắng và mascara 