Tài xế xe đầu kéo rượt đuổi, ép ôtô khách trên quốc lộ
Bực tức vì bị va quẹt làm lệch kính chiếu hậu, tài xế xe đầu kéo tăng tốc rượt đuổi, ép ôtô khách trên quốc lộ 1, đoạn qua huyện Tư Nghĩa (Quảng Ngãi), khiến nhiều người hoảng sợ.
Khoảng 15h30 ngày 22/5, nhiều người dân thị trấn La Hà, huyện Tư Nghĩa (Quảng Ngãi), chứng kiến tài xế xe đầu kéo mang biển số 51D 099 88 bóp còi inh ỏi, rượt đuổi, chặn đầu, ép ôtô khách trên quốc lộ 1. Xe đầu kéo ép xe khách trên quốc lộ 1, đoạn qua thị trấn La Hà, huyện Tư Nghĩa (Quảng Ngãi), chiều 22/5. Ảnh: Minh Hoàng. Sau cú va chạm, ôtô khách bị ép sát dải phân cách, bên phải đầu xe móp méo, kính chiếu hậu vỡ nát khiến hàng chục người trên xe hoảng sợ. Ông Nguyễn Trường Trúc, tài xế hãng xe khách Sơn Tùng, kể lại sau khi qua ngã tư trước trường Đại học Tài chính Kế toán, xe đầu kéo từ phía sau bỗng tăng tốc, bóp còi inh ỏi, rượt đuổi phía sau. "Chưa kịp hiểu chuyện gì thì tài xế xe đầu kéo đã cố tình bẻ lái, chặn đầu phía trước, ép xe khách chúng tôi vào sát dải phân cách, khiến 35 hành khách trên xe hoảng sợ. Sau khi xuống xe, tài xế này còn chửi bới, hăm dọa đập bể kính, đánh mấy anh em nhà xe nữa", ông Trúc thuật lại. Sau khi vụ việc xảy ra, lực lượng cảnh sát giao thông (Công an huyện Tư Nghĩa) đến phong tỏa hiện trường, điều tiết giao thông qua lại khu vực này. Do xe đầu kéo áp sát, bít kín cửa lên xuống nên 35 hành khách bị "kẹt" trên xe khách hơn 30 phút. giao thông trên quốc lộ 1 qua thị trấn La Hà (huyện Tư Nghĩa) ách tắc cục bộ sau khi xe container rượt đuổi, chặn đầu xe khách. Ảnh: Minh Hoàng. Tại cơ quan Công an huyện Tư Nghĩa, tài xế xe đầu kéo Phan Quốc Anh (ngụ Hà Tĩnh), khai nhận khi đi qua ngã tư đèn tín hiệu giao thông ở ngã tư trường Đại học Tài chính Kế toán 3, ôtô khách đã va quẹt nhẹ làm lệch kính chiếu hậu xe đầu kéo nên tài xế rồ ga, rượt đuổi hơn 1 km trên quốc lộ 1 để chặn đầu "dằn mặt". "Do ôtô khách không chịu dừng lại nên mới bị xe tôi ép sát vào dải phân cách trên quốc lộ. Lúc ấy do bực tức nhất thời nên mình muốn chặn đầu dằn mặt thôi, ai ngờ ôtô khách vượt lên mới bị kẹt như vậy. Giờ tôi biết mình sai rồi, hành động bốc đồng của mình có thể gây mất an toàn cho hành khách", tài xế xe đầu kéo phân trần. Khai với cảnh sát, Quốc Anh cho biết thêm, xe đầu kéo chở hơn 1.000 khung ảnh từ Hà Nội vào TP.HCM theo đơn đặt hàng, đến huyện Tư Nghĩa (Quảng Ngãi) thì xảy ra chuyện. Vụ va quẹt giữa xe đầu kéo với ôtô khách gây ách tắc giao thông hơn 30 phút trên quốc lộ 1, đoạn qua khu vực thị trấn La Hà (huyện Tư Nghĩa). Khu vực thị trấn La Hà (huyện Tư Nghĩa), nơi xảy ra vụ va quẹt. Ảnh: Thiên Sơn. Minh Hoàng 