Nga bắt giữ 20 tin tặc tình nghi đánh cắp tiền trong tài khoản ngân hàng
Cảnh sát Nga vừa bắt giữ một nhóm gồm 20 tin tặc tình nghi đánh cắp số tiền 50 triệu ruble (875.000 USD) từ các tài khoản ngân hàng của người dân nước này. Bộ Nội vụ Nga ngày 22/5 đã xác nhận thông tin trên.
Theo thông báo của Bộ Nội vụ Nga, nhóm tin tực đã sử dụng virus Trojan để xâm nhập vào hệ thống máy điện thoại thông minh, sau đó âm thầm chuyển tiền sang những tài khoản đã định trước thông qua lệnh gửi tin nhắn ẩn. Cảnh sát Nga xác định được phương thức tấn công này đã ảnh hưởng đến hơn 1 triệu điện thoại thông minh ở nhiều khu vực, chủ yếu tại Nga. Trong các chiến dịch truy quét tại 6 vùng ở Nga, cảnh sát Nga cũng đã thu giữ nhiều thiết bị máy tính, hàng trăm thẻ ngân hàng và sim điện thoại. Hiện lực lượng chức năng Nga đã khởi tố điều tra hình sự đối với những đối tượng tình nghi bị bắt giữ. Vụ việc một lần nữa gióng lên hồi chuông cánh báo về vấn đề sử dụng điện thoại thông minh một cách an toàn trong bối cảnh vụ tấn công mạng quy mô toàn cần bằng mã độc WannaCry xảy ra từ hôm 13/5 ảnh hưởng hơn 300.000 máy tính tại 150 nước. TTXVN/Tin Tức  