10 cầu thủ chuyền nguy hiểm nhất Champions League: Messi xếp chót
Champions League chỉ còn một trận nữa là hạ màn, dưới đây là danh sách những ngôi sao sở hữu nhiều đường chuyền quyết định nhất tại giải đấu năm nay. Số liệu thống kê có từ Squawka.com.
10. Lionel Messi (Barcelona) - 18 đường chuyền quyết định. 9. Karim Benzema (Real Madrid) - 18 đường chuyền quyết định. 8. Marcelo (Real Madrid) - 19 đường chuyền quyết định. 7. Arjen Robben (Bayern Munich) - 19 đường chuyền quyết định. 6. Thomas Lemar (AS Monaco) - 20 đường chuyền quyết định. 5. Antoine Griezmann (Atletico Madrid) - 21 đường chuyền quyết định. 4. Lucas Moura (Paris Saint Germain) - 23 đường chuyền quyết định. 3. Koke (Atletico Madrid) - 24 đường chuyền quyết định. 2. Dani Alves (Juventus) - 26 đường chuyền quyết định. 1. Toni Kroos (Real Madrid) - 30 đường chuyền quyết định. Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 05:00 23/05/2017 