Bắt quả tang chủ lô đề, thu súng K54 và 6 viên đạn
Khi Đặng Minh Tuấn đang ghi lô đề cho 1 con bạc ở Ninh Bình thì công an ập vào bắt quả tang, thu giữ 35 triệu đồng tiền mặt, 1 khẩu súng K54 và 6 viên đạn.
Chủ lô đề Đặng Minh Tuấn tại cơ quan công an Ngày 22-5, thông tin từ Công an huyện Gia Viễn, tỉnh Ninh Bình, cho biết đơn vị này đã bắt giữ Đặng Minh Tuấn (SN 1975, ngụ thôn Bồ Đình, xã Gia Vượng, huyện Gia Viễn) để làm rõ về hành vi đánh bạc bằng cách ghi số lô đề. Trước đó, qua công tác trinh sát, Công an huyện Gia Viễn đã phát hiện Tuấn tổ chức ghi lô đề cho một số đối tượng tại nhà riêng của mình ở thôn Bồ Đình, xã Gia Vượng, với số tiền lên đến hàng chục triệu đồng. Đến ngày 19-5, khi Tuấn đang ghi số lô, số đề cho Nguyễn Văn Vinh (SN 1986, ngụ xã Gia Lập và Đỗ Đức Lương (SN 1999, ngụ xã Gia Vượng, huyện Gia Viễn) thì lực lượng Công an huyện Gia Viễn ập vào bắt quả tang. Súng K54 và đạn công an thu giữ khi bắt giữ chủ lô đề Qua khám xét tại chỗ, Công an huyện Gia Viễn đã thu giữ gần 35 triệu đồng tiền mặt, 1 khẩu súng K54 và 6 viên đạn cùng nhiều sổ sách, tang vật phục vụ cho việc đánh bạc. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Gia Viễn mở rộng điều tra, làm rõ. Thanh Tuấn 