Samsung nói gì về clip bọt tung trắng xóa nghi vỡ đường ống xả thải?
Sau khi đoạn clip quay lại cảnh bọt tung trắng xóa sát nhà máy Samsung Thái Nguyên xuất hiện trên mạng xã hội facebook, PV Tiền Phong đã trao đổi với lãnh đạo Sở KH&ĐT Thái Nguyên, đại diện Samsung về sự việc này.
Ông Hoàng Thái Cương, Giám đốc Sở KH&ĐT Thái Nguyên cho biết: “Tôi chưa nhận được thông tin này. Khu vực này do Ban Quản lý các khu công nghiệp quản lý, tôi sẽ yêu cầu Trưởng ban kiểm tra ngay. Sau khi có thông tin sẽ trao đổi lại”. Chúng tôi tiếp tục liên lạc với lãnh đạo Ban quản lý các khu công nghiệp Thái Nguyên, nhưng nhận được câu trả lời “đang bận họp, sẽ trao đổi sau”. Trước đó, ngày 22/5, trên mạng xã hội facebook xuất hiện đoạn clip quay lại cảnh bọt tung trắng xóa, nghi là chất thải do đường ống của nhà máy nước thải bị vỡ. Vị trí của phần bọt tung trắng xóa này nằm sát nhà máy Samsung Thái Nguyên tại khu công nghiệp Yên Bình (huyện Phổ Yên, Thái Nguyên). Sau khi clip đưa trên mạng, hàng trăm lượt bình luận, chia sẻ gây xôn xao. Nhiều nghi vấn đây là chất thải từ nhà máy Samsung Thái Nguyên do bị bục đường ống dẫn đến hiện tượng trên. Theo lãnh đạo Samsung, đây không phải là sự cố môi trường, chỉ là hiện tượng trào bọt do sự khác nhau về kích thước đường ống kết nối của Samsung và đường ống của Khu công nghiệp Yên Bình. Từ đó gây nên sự chênh lệch về áp suất tạo ra lực ép nước tại hố ga gây nên bọt. Theo đó, hiện tượng này xảy ra vào khoảng 15h30 ngày 20 tháng 5 năm 2017, tại miệng hố ga đường ống nước dẫn thải từ khu vực Nhà máy Samsung Thái Nguyên sang khu xử lý nước thải Yên Bình. Sau khi xem clip trên mạng Facebook do người dân quay lại, Công an Môi trường xã Yên Bình, Ban Quản Lý Khu Công nghiệp Yên Bình, Ban Quản lý các Khu Công nghiệp tỉnh Thái Nguyên đã lập tức đến hiện trường để kiểm tra và kết luận sơ bộ. Trong quá trình xả, tại một thời điểm khi lượng nước cần xả lên cao, kết hợp với việc sử dụng bơm cao áp và kích thước đường ống kết nối của SEVT và Khu công nghiệp Yên Bình là khác nhau đã gây ra hiện tượng trào bọt qua các khoảng hở phía trên miệng hố ga. “Sự việc trên chỉ xảy ra trong một thời gian rất ngắn, sau thời điểm trào bọt thì ngay lập tức đã lắng xuống do lưu lượng nước thải giảm tải. Samsung và các đơn vị quản lý đang tích cực làm việc để tránh sự việc lặp lại lần nữa. Samsung sẽ tiếp tục cung cấp thông tin khi cơ quan điều tra có kết luận chính thức sau khi điều tra kỹ lưỡng các vấn đề liên quan trong thời gian sớm nhất”, đại diện Samsung cho biết. Quỳnh Nga 