Hồ Quang Hiếu lần đầu cởi mở 'chuyện ấy' và nỗi sợ có lỗi với Bảo Anh
Đối với nam ca sỹ, tình yêu quan trọng là sự chân thành và chia sẻ với nhau.
Là khách mời trong chương trình “Chuyện đêm muộn” trên VTV3 phát sóng ngày 22/5, Hồ Quang Hiếu đã có những trải lòng rất thật về việc hẹn hò và “chuyện ấy” trong tình yêu. Trong tình yêu “chuyện ấy” chiếm 50% hạnh phúc Theo quan điểm của Hồ Quang Hiếu chuyện hòa hợp giữa cả tâm hồn và thể xác là điều cần thiết. Đó như chất gia vị tuyệt vời cho tình yêu, nếu không có cảm xúc với nhau chuyện tan hợp có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Có lẽ Hồ Quang Hiếu là một trong số ít những sao mạnh dạn bàn luận về một vấn đề nhạy cảm nhưng luôn gây tò mò đối với người hâm mộ. Tuổi còn trẻ nhưng nam ca sỹ đã cho khán giả thấy một hình ảnh chững chạc, anh cũng cho rằng” chuyện ấy” quan trọng nhưng không phải là tất cả. Điều cần nhất là khi hai người yêu nhau cảm thấy có sự thoải mái, chia sẻ từ người kia, không đặt áp lực lên nhau. Hồ Quang Hiếu lần đầu tiên chia sẻ về "chuyện ấy" trên sóng truyền hình Khi được hỏi về việc nghĩ sao về quan hệ trước hôn nhân, Hồ Quang Hiếu cũng rất thoải mái chia sẻ: Với Hiếu nếu cảm thấy mình đủ chín chắn và chịu được trách nhiệm với những việc mình làm thì chuyện đấy không còn quan trọng nữa. Tan vỡ trong hôn nhân vì không tìm thấy được tiếng nói chung Trải lòng về chuyện hôn nhân trước đây, Hồ Quang Hiếu không khỏi ngậm ngùi anh cho rằng kết hôn khi còn khá trẻ, hai người lại không có sự chia sẻ với nhau trong cuộc sống, không cùng sở thích, cách suy nghĩ nên rất khó tâm sự. Có lẽ chính sự xa cách trong tâm hồn đã khiến hai người dần xa nhau. Hồ Quang Hiếu có một cuộc hôn nhân chóng vánh với hot girl Ivy Chỉ sau 3 tháng làm đám cưới Hồ Quang Hiếu và vợ cũ hot girl Ivy đã “đường ai nấy đi”. Sau cuộc hôn nhân ồn ào Ivy không ít lần lên báo tố cáo Hồ Quang Hiếu không chung thủy trong tình yêu, thậm chí cô còn nhận được tin nhắn đe dọa từ người tình của chồng ngay trong đêm tân hôn khiến cô bị sốc không ít. Cuộc sống sau hôn nhân lại quá nhiều áp lực, bị mắng tới mức tự kỷ phải bỏ nhà ra đi. Cuộc hôn nhân ồn ào khi Ivy tố nam ca sỹ không chung thủy Hồ Quang Hiếu chọn cách im lặng trước những cáo buộc từ vợ cũ, sau cùng anh lên tiếng và phủ nhận. Nam ca sỹ cho rằng “Người nhà chưa tỏ, ngoài ngõ đã tường”, anh không quan tâm tới những tin đồn thất thiệt. Luôn giữ mình vì không muốn có lỗi với Bảo Anh Đầu năm 2016 chuyện hẹn hò của Bảo Anh và Hồ Quang Hiếu gây xôn xao. Sau đó ít lâu những hình ảnh tình tứ của hai người xuất hiện. Độ đẹp đôi và hợp nhau của cả hai đã khiến khán giả xuýt xoa, đây được coi là một trong những cặp “trai tài gái sắc” của làng giải trí Việt. Hồ Quang Hiếu và Bảo Anh có một cuộc tình đẹp Trải qua nhiều thăng trầm chuyện tình cảm đẹp của họ vẫn bền vững, nói về bí quyết giữ lửa tình yêu Hồ Quang Hiếu chia sẻ. Là đàn ông ai cũng yêu thích cái đẹp, khao khát sở hữu và chiếm giữ về mặt thể xác, vì thế chuyện dễ bị lay động trước một người khác giới là không hiếm. Bản thân nam ca sỹ tuy có người yêu nhưng lịch trình đi diễn dày đặc, khó gặp gỡ nhau, hơn nữa khoảng thời gian xa nhau có thể gặp những người khác giới hấp dẫn, điều quan trọng là mình phải có một bản lĩnh vững vàng. Trải qua nhiều tin đồn chia tay cả hai vẫn mặn nồng bên nhau Hồ Quang Hiếu còn hài hước: "Ví dụ như Hiếu đi diễn xa nhà, xa người yêu tối về nhậu say lúc đó lại xuất hiện một cô gái đẹp, nóng bỏng thì dễ lay chuyển lắm".  Có cô bạn gái quyến rũ thế này nên Hồ Quang Hiếu phải hết sức "giữ mình" Tuy nhiên vì trân trọng chuyện tình cảm hiện tại, Hồ Quang Hiếu luôn tâm niệm mình đã có người yêu, không muốn làm điều xấu với cô ấy. Chuyện “qua đường” dù chỉ là một phút giây không chung thủy nhưng nếu để phụ nữ biết được đó sẽ như là vết thương lòng khó xóa. Là ly nước làm tràn ly không thể hàn gắn được, vì một lỗi lầm nhỏ mà để đánh mất tình cảm là không nên. Tranh thủ lịch trình bận rộn để dành thời gian du lịch cùng nhau Chia sẻ về dự định trong thời gian tới Hồ Quang Hiếu có nói hiện tại mình đang tận hưởng những ngày nghỉ ngơi, thư giãn. Sau khi relax bản thân sẽ tìm những nguồn cảm hứng mới cho dự án âm nhạc sắp tới. Theo Trịnh Liên (Tổng hợp) (Dân Việt) 