Ông Trump yêu cầu quan chức phản pháo điều tra FBI?
Tổng thống Mỹ Donald Trump bị tố rằng ông đã đề nghị hai giám đốc tình báo Mỹ phủ nhận mọi bằng chứng liên quan tới cuộc điều tra nhằm vào mối quan hệ giữa chiến dịch tranh cử của ông với chính phủ Nga.
Đài CNN ngày 22-5 dẫn lời nhiều quan chức Mỹ về hưu và đương nhiệm cho biết lời yêu cầu trên đã được Tổng thống Trump gửi tới Giám đốc Tình báo quốc gia (DNI) Dan Coats và Giám đốc Cơ quan an ninh quốc gia (NSA) Michael Rogers. Yêu cầu được đưa ra sau khi cựu Giám đốc FBI James Comey tiết lộ trước Ủy ban tình báo Hạ viện hôm 20-3 rằng FBI đã mở cuộc điều tra nhằm vào cáo buộc chiến dịch tranh cử của ông Trump năm 2016 và các quan chức chính phủ Nga có thông đồng với nhau. Tuy nhiên ông Coats và Rogers cảm thấy không thoải mái với yêu cầu của Tổng thống Trump và từ chối tuân theo, nguồn tin nói với CNN. Từ trái qua: Giám đốc CIA Mike Pompeo, Giám đốc DNI Dan Coats và Giám đốc NSA Michael Rogers tại tòa nhà Quốc hội ở Washington hôm 11-5-2017. Ảnh: AP  Đáp lại thông tin trên của CNN, một phát ngôn viên của Nhà Trắng với điều kiện giấu tên nói: “Nhà Trắng không xác nhận cũng không phủ nhận những tuyên bố chưa được kiểm chứng dựa vào các nguồn rò rỉ bất hợp pháp từ các cá nhân nặc danh. Tổng thống Trump sẽ tiếp tục tập trung vào chương trình nghị sự mà Tổng thống theo đuổi và đã được người dân Mỹ bầu chọn”. Hồi tháng 2, đài CNN đưa tin Nhà Trắng đã yêu cầu Cục điều tra liên bang (FBI) dừng điều tra về cáo buộc hợp tác giữa các cố vấn ông Trump và Nga. Tổng thống Trump đã phủ nhận mọi hành vi sai trái và chỉ trích cuộc điều tra này. Tờ The Washington Post cho biết cuộc trò chuyện giữa ông Trump và ông Rogers đã được một quan chức cấp cao NSA ghi lại trong một bản ghi nhớ nội bộ. Các bản ghi nhớ tương tự có thể được cung cấp cho cả cố vấn đặc biệt Robert Mueller (cựu giám đốc FBI) lẫn Quốc hội - vốn đang giám sát cuộc điều tra về sự liên quan của Nga đối với tiến trình bầu cử Mỹ. Trong khi ông Coats sẽ ra điều trần trước Ủy ban Quân lực thượng viện trong tuần này thì ông Rogers cũng ra làm chứng trước Ủy ban Quân lực hạ viện cùng ngày với ông Coats. Ông chủ Nhà Trắng hôm 9-5 sa thải Comey, gây chấn động khắp Washington. Những người chỉ trích cáo buộc tổng thống cố tình cản trở cuộc điều tra của FBI về sự can thiệp của Nga vào bầu cử tổng thống Mỹ. 