Làm rõ tài xế chạy ngược chiều trên cao tốc Hà Nội – Hải Phòng
Lực lượng CSGT lập biên bản xác lập lỗi vi phạm đối với lái xe ô tô 4 BKS 34A - 184.XX có hành vi quay đầu xe, chạy ngược chiều trên cao tốc Hà Nội – Hải Phòng bất chấp nhiều phương tiện đang di chuyển với tốc độ cao.
Theo thông tin của Đội tuần tra, kiểm soát đường bộ cao tốc số 2, Cục CSGT (Đội 2) cho biết, đơn vị vừa lập biên bản xác lập lỗi vi phạm đối với chị Trịnh Thị H, sinh năm 1983, có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Hải Dương về hành vi điều khiển xe đi ngược chiều trên đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. Hình ảnh vi phạm của xe ô tô bị camera ghi lại. Trước đó, vào sáng 20-5, camera giám sát trên cao tốc ghi lại hình ảnh xe ô tô 4 chỗ mang BKS 34A - 184.XX bất chấp nguy hiểm, ngang nhiên quay đầu và chạy ngược chiều khoảng hơn 1 km, sau đó rẽ vào quốc lộ 38 bất chấp việc trên đường đang có nhiều phương tiện đang di chuyển với tốc độ cao. Sau khi vụ việc xảy ra, Ban quản lý khai thác cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã thông báo cho lực lượng CSGT Đội 2 tạm giữ chiếc ô tô này ở trạm thu phí trên quốc lộ 38 để kịp thời xử lý người vi phạm. Làm việc với Đội 2, lái xe Trịnh Thị H đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình, chị cho biết do chạy nhầm đường nên chạy ngược lại để rẽ vào quốc lộ 38. Với hành vi điều khiển xe đi ngược chiều trên đường cao tốc sẽ bị phạt tiền từ từ 7.000.000 đồng đến 8.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 1 tháng đến 3 tháng. Đức Thuận 