Chủ tịch hội nông dân nhận 600 triệu đồng để 'chạy việc'
Chủ tịch Hội nông dân thị xã Buôn Hồ nhận 600 triệu đồng của người dân để "chạy" việc làm tại cơ quan địa chính xã và vào học Trường Trung cấp Cảnh sát PCCC.
Sáng 22/5, ông Ngô Trung Việt, Phó bí thư thường trực thị ủy Buôn Hồ (Đắk Lắk), cho biết đơn vị đang đợi hình thức kỷ luật cuối cùng do Ban thường vụ tỉnh ủy quyết định đối với ông Võ Công Hùng, Chủ tịch Hội nông dân thị xã Buôn Hồ. Theo ông Việt, đầu năm 2017, Thị ủy Buôn Hồ nhận được 3 đơn tố cáo của người dân về việc ông Hùng nhận hơn 600 triệu đồng để "chạy việc", "chạy trường". "Sau khi tiếp nhận đơn, Ban thường vụ thị ủy đã giao cho Ủy ban kiểm tra xác minh. Trong quá trình làm việc, ông Hùng thừa nhận có lấy tiền của người dân, hứa xin việc vào cơ quan nhà nước và học trường Trung cấp Cảnh sát PCCC", ông Việt nói. Vị phó bí thư cho biết thêm, khi có kết quả xác minh, Thị ủy Buôn Hồ đã yêu cầu Đảng ủy các cấp họp kiểm điểm đối với ông Hùng. Trụ sở Hội nông dân thị xã Buôn Hồ nơi ông Hùng làm việc. Ảnh: Minh Quý. "Vừa qua, Ban thường vụ Thị ủy đã họp và đưa ra hình thức khai trừ Đảng đối với ông Hùng. Tuy nhiên, ông Hùng là Thị ủy viên nên đơn vị đã báo cáo Ban thường vụ Tỉnh ủy xin ý kiến. Hiện đơn vị chờ kết luận từ cấp trên", ông Việt nói thêm. Trao đổi với phóng viên, ông Võ Công Hùng thừa nhận mình có lấy tiền của 3 gia đình để lo cho con em vào học trường Trung cấp Cảnh sát PCCC và làm việc tại cơ quan địa chính xã. Theo ông Hùng, ông chỉ là người trung gian vì sau khi nhận tiền đã đưa hết cho người phụ nữ tên Hương tại Buôn Ma Thuột. "Thông qua các mối quan hệ, tôi thấy cô Hương có nhiều người thân làm lớn nên tin tưởng nhận tiền rồi đưa. Sau khi không lo được việc, tôi đã nhiều lần yêu cầu cô Hương trả lại tiền cho người dân. Cô này hứa cuối năm 2016 trả nhưng đến nay vẫn chưa thực hiện", ông Hùng nói. "Mỗi hồ sơ tôi được cô Hương cho lại chút ít để lo xăng xe, điện thoại. Giờ thấy việc mình làm là sai nên tôi đã bỏ ra 70 triệu để bồi thường cho một nạn nhân", ông Hùng nói thêm. Trụ ở Hội nông dân nơi ông Hùng làm việc. Ảnh: Thiên Sơn. Tây Nguyên 