Mỹ bàn giao 6 tàu tuần tra cao tốc cho Cảnh sát Biển Việt Nam
Ngày 22-5, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius đã bàn giao 6 tàu tuần tra Metal Shark 45-foot (14 m) cao tốc cho Cảnh sát Biển Việt Nam.
Thông tin từ Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam ngày 22-5 cho biết cùng ngày, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius đã chính thức bàn giao 6 tàu tuần tra Metal Shark 45-foot (tương đương 14 m) cho Cảnh sát Biển Việt Nam (CSBVN) tại Quảng Nam, ghi nhận một bước tiến quan trọng nữa trong việc mở rộng hợp tác an ninh giữa Mỹ và Việt Nam. Đại sứ Mỹ Ted Osius tại lễ bàn giao 6 tàu tuần tra cao tốc cho lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam Việc bàn giao 6 tàu tuần tra này thể hiện sự hợp tác ngày càng sâu sắc trong lĩnh vực thực thi luật hàng hải, hoạt động tìm kiếm và cứu hộ trên biển, và hợp tác trợ giúp nhân đạo hàng hải trong vùng lãnh hải và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Các tàu tuần tra này sẽ hỗ trợ CSBVN Vùng 2 trong hoạt động tuần tra liên bờ biển và thực thi pháp luật về buôn lậu, buôn bán bất hợp pháp, cướp biển và các vụ cướp tàu có vũ trang, và đánh bắt cá bất hợp pháp. Ngay sau lễ chuyển giao, CSBVN sẽ bắt đầu hoạt động đào tạo và vận hành tàu, đưa 6 tàu tuần tra mới vào hoạt động chính thức. Đại sứ Ted Osius cùng các sĩ quan Cảnh sát biển Việt Nam bên 1 con tàu tuần tra cao tốc vừa được bàn giao "Sự thịnh vượng của Việt Nam trong tương lai phụ thuộc vào một môi trường hàng hải ổn định và hòa bình. Mỹ và cộng đồng quốc tế cũng hưởng lợi từ sự ổn định trong khu vực, đó là lý do chúng tôi ở đây hôm nay, và đó là lý do tại sao chúng tôi rất vui mừng được làm việc cùng với Cảnh sát Biển Việt Nam"- Đại sứ Osius phát biểu tại lễ bàn giao. Đại sứ quán Mỹ, thông qua Văn phòng Hợp tác Quân sự, thay mặt cho Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương, điều phối các hoạt động hợp tác an ninh Mỹ-Việt Nam nhằm thúc đẩy các mục tiêu quốc phòng và lợi ích chung. Sự hợp tác này, như đã được thỏa thuận hồi tháng 9-2011 trong Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng, bao gồm cả trợ giúp an ninh và các chương trình trao đổi giáo dục giữa quân đội Mỹ và Việt Nam. 