'Chuyện ấy' đạt chất lượng tốt nhất khi nào?
BS Lê Thị Kim Dung, Trưởng Khoa Sản, TT Y tế Lao động Thái Hà cho biết, không có 1 khung giờ chuẩn cho tất cả các cặp đôi khi làm “chuyện ấy”.
BS Dung cho rằng, “chuyện ấy” có chất lượng hay không 1 phần dựa vào cảm xúc. Nếu hôm đó bạn vui hoặc đối phương có những cử chỉ âu yếm hay đơn thuần là bạn muốn yêu vào lúc đó thì dù sáng hay trưa hay đêm thì “chuyện ấy” vẫn có thể xảy ra. Mặc dù không có 1 khung giờ chuẩn cho tất cả các cặp đôi nhưng khi còn trẻ, đang ở độ tuổi sung mãn của tình dục (trước 40 tuổi) thì có thể yêu vào bất cứ thời điểm nào trong ngày. Nhưng khi bước vào tuổi trung niên, cùng với những áp lực công việc, gia đình và đã qua độ tuổi sung mãn cần nắm vững đặc điểm sinh lý để chọn thời điểm có khả năng hòa hợp cao nhất. BS Dung cho biết, trên thực tế, mỗi sớm mai thức dậy, đa số nam giới đều thấy “cậu nhỏ” dậy sớm. Bởi thời điểm từ 5 - 8 giờ có liên quan đến kích thích dục năng ở cánh mày râu và đây hầu như là thời gian “đỉnh” của họ. Thông thường, đó còn là thời điểm phái mạnh có khuynh hướng cần phóng thích năng lượng nhanh chóng, muốn yêu vội và yêu ngay. Hiện tượng cương cứng vào buổi sáng ở phái mạnh được hiểu như trạng thái cương lên của dương vật về đêm. Đây là một phản ứng sinh lý bình thường và lành mạnh mà hầu hết đàn ông đều trải qua. Và tất nhiên, nó cũng khiến “cậu nhỏ” nhanh chóng “đứng dậy” và có thể giúp lâm trận lâu hơn. Cũng theo bác sĩ Dung, phụ nữ thì ngược lại - họ không cảm thấy có gì gợi cảm khi mới thức giấc. Nhưng giờ đây, khi đã biết thời gian yêu thích của chàng, nhất định nàng sẽ thay đổi chính mình để chiều lòng các quý ông. Điều này không chỉ tốt cho quý ông, mà còn tốt cho chính bạn bởi những lợi ích khi sinh hoạt tình dục vào buổi sáng sớm như: “yêu” mãnh liệt hơn nhiều vào buổi sáng và rất dễ đạt chất lượng ở cả nam và nữ. 