Liga 2016/17 hạ màn: Zidane – Ronaldo hạ đo ván Messi
Vua phá lưới Messi không tài nào cứu được đoàn tàu Barca trước sự xuất sắc của song tấu Zidane - Ronaldo, nên đành phải nhìn Real đăng quang xứng đáng.
Video Malaga 0-2 Real: Nghiêng mình trước Zidane – Ronaldo Liga 2016/17 đã chính thức khép lại với chức vô địch thuộc về Real Madrid (93 điểm), bất chấp những cố gắng của đại kình địch Barcelona (90 điểm) ở những vòng đấu cuối. Thầy trò Zidane soán ngôi Barca đoạt chức vô địch Liga 2016/17 xứng đáng Nhìn lại hành trình suốt 9 tháng qua, việc đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đăng quang là hoàn toàn xứng đáng. Thầy trò HLV Zidane đã thể hiện phong độ ổn định trong cả mùa giải. Cả mùa, “Kền kền trắng” chỉ thua có 3 trận, hòa 6 và thắng tới 29, nhiều hơn Barca đúng 1 trận và đó chính là mấu chốt của cuộc đua đến ngôi vô địch. Để có thành công như vậy, công đầu thuộc về Zidane với tư duy chiến thuật, khả năng xoay vòng hoàn hảo. Dù tam tấu BBC (Bale – Benzema – Cris Ronaldo) không còn duy trì được hiệu suất ghi bàn ấn tượng như trước, nhưng việc Zizou biết trọng dụng những siêu dự bị như Morata, Isco, James Rodriguez, Asensio, Vazquez đã giúp Real băng băng về đích. Nhưng cũng phải thấy, thành công của Real đến từ sự ổn định của bộ khung, đặc biệt ở hàng tiền vệ với sự xuất sắc của Casemiro – Kross – Modric. Bộ 3 tiền vệ của Real có tỉ lệ chuyền bóng chính xác lên đến 89% và không tuyến giữa nào tại Liga xuất sắc bằng họ. Casemiro có đến 191 pha tranh bóng thành công, đạt tỉ lệ 68%. Kroos có 12 pha kiến tạo và tỉ lệ chuyền bóng chính xác là 92% (con số này của Modric là 94%). Hàng thủ của Real cũng tỏa sáng. Hai biên là cặp Marcelo – Carvajal, đôi cánh được coi là hay nhất thế giới hiện nay (Marcelo có 10 pha kiến tạo, nhiều hơn cả Messi (9)). Trung vệ đội trưởng Ramos thỉnh thoảng vẫn mắc sai lầm và nhận thẻ, nhưng với 7 bàn và rất nhiều lần giải cứu Real, thủ quân của “Kền kền trắng” xứng đáng nhận được những lời khen ngợi Cuối cùng, không thể không nhắc đến siêu sao Ronaldo. 25 bàn/29 trận cả mùa là thành tích kém nhất của CR7 kể từ ngày đặt chân đến Bernabeu, nhưng sự bùng nổ của siêu sao người Bồ ở giai đoạn cuối với 6 bàn trong 4 vòng đấu cuối chính là chìa khóa đưa Real thẳng tiến tới chức vô địch. Từng đấy lý do, cộng với việc nhả đạn ở cả 38 trận, Real (hiệu suất 106-41) xứng đáng lần thứ 33 trở thành Vua của bóng đá Tây Ban Nha, bất chấp việc họ không phải là đội có hàng công mạnh nhất (Barca 116 bàn) hay hàng thủ vững chắc nhất (Atletico 27 bàn). Barca khép lại chu kì thành công Sau 2 chức vô địch liên tiếp cùng HLV Enrique, gã khổng lồ xứ Catalunya đã bất lực nhìn kình địch Real soán ngôi. Dù Messi đoạt Pichichi và 99% là Chiếc giày vàng châu Âu với 37 bàn (Suarez xếp sau với 29 bàn), nhưng sự sa sút của hàng tiền vệ cũng như thiếu chắc chắn của hàng thủ khiến Barca không thể bảo vệ được ngai vàng. Barca chỉ có vể vớt vát mùa giải bằng cách đánh bại Alaves ở trận chung kết cúp nhà Vua vào cuối tuần (2h30, 28/5). Danh hiệu Vua phá lưới không thể giúp Messi bớt buồn Enrique sẽ ra đi và nhiều khả năng sẽ có một cuộc thay máu ồ tại Nou Camp trong hè 2017 để mở ra một chu kì mới hứa hẹn sẽ rất khó khăn bởi Real đang quá mạnh. Thất bại là mẹ của thành công. Quá nhiều điểm yếu của “Blaugrana” được phơi bầy ở mùa giải qua và HLV mới sẽ phải đối mặt với cả tá thách thức. Messi sẽ tiếp tục là trụ cột của Barca, nhưng để các danh hiệu tiếp tục chảy về Nou Camp, một mình sự xuất sắc của M10 là chưa đủ... Đội hình tiêu biểu Liga 20161/17: Jan Oblak (Atletico Madrid), Dani Carvajal (Real Madrid), Sergio Ramos (Real Madrid), Diego Godin (Atletico Madrid), Marcelo (Real Madrid), Casemiro (Real Madrid), Toni Kroos (Real Madrid), Luka Modric (Real Madrid), Lionel Messi (Barcelona), Luis Suarez (Barcelona), Cristiano Ronaldo (Real Madrid). Kết quả chung cuộc Liga 2016/17: Vô địch: Real Madrid Á quân: Barcelona Dự Champions League: Atletico (thẳng vòng bảng), Sevilla (play-off) Dự Europa League: Villarreal (vòng bảng), Bilbao (play-off) Vua phá lưới: Messi (37 bàn) Xuống hạng: Sporting Gijon, Osasuna, Granada Tổng số bàn thắng: 1081 (hiệu suất 2,84 bàn/trận) Chiến thắng sân nhà đậm nhất: Atletico 7-1 Granada, Barca 7-1 Osasuna Chiến thắng sân khách đậm nhất: Alaves 0-6 Barca Trận đấu nhiều bàn nhất: Sevilla 6-4 Espanyol Barcelona - Eibar: Nỗi buồn màn ngược dòng 6 bàn (Vòng 38 La Liga) Barcelona có một trận đấu khó khăn ngoài dự kiến trước Eibar. Bấm xem ngay >> Hà Dũng 