World Cup đâu có bất khả thi!
U20 Việt Nam đã có trận ra quân đầy thành công tại U20 World Cup 2017. Đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn thực sự đã làm người hâm mộ Việt Nam tự hào. Họ đã chứng minh cho tất cả thấy rằng nếu có sự đoàn kết và nỗ lực, giành điểm ở World Cup không phải là chuyện bất khả thi.
Hôm nay (22/5) là một ngày trọng đại trong lịch sử của bóng đá Việt Nam. Đội bóng U20 của chúng ta đã có trận đấu đầu tiên tại đấu trường World Cup . Hơn thế nữa đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn đã trở thành đội bóng đầu tiên của Đông Nam Á dành điểm tại U20 World Cup . Các chàng trai áo đỏ đã có một ngày thi đấu tuyệt vời. Trước khi U20 World Cup khởi tranh, một bộ phận người hâm mộ và các chuyên gia trong nước đã nhận định rằng U20 Việt Nam không thể có điểm, thậm chí sẽ là cái rổ đựng bóng tại Hàn Quốc. Bỏ ngoài tai những lời nói đó, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn chỉ im lặng và miệt mài tập luyện. Từng thành viên của đội luôn duy trì một niềm tin sắt đá, thứ đã giúp họ đến với sân chơi lớn nhất thế giới dành cho các cầu thủ trẻ. HLV Hoàng Anh Tuấn đã đập tan mọi nghi ngờ. 90 phút trước New Zealand thực sự là lời phản bác đanh thép nhất của các cầu thủ trẻ tới những người đã nghi ngờ họ. Trong hiệp đấu đầu tiên, U20 Việt Nam chơi trên chân trước đối thủ đã 4 lần tham dự U20 World Cup. Họ cầm bóng đến 56%, tung ra 11 pha dứt điểm, trong đó có đến 5 tình huống ép thủ môn Woud phải trổ tài cứu thua. Sau giờ nghỉ, bất lợi về thể lực khiến các cầu thủ áo đỏ không duy trì được thế trận. Tuy nhiên, đây cũng là khoảng thời gian chúng ta có cơ hội nguy hiểm nhất. Phút 86, nếu Hoàng Đức không đệm bóng trượt ở khoảng cách chỉ 6 mét, người hâm mộ Việt Nam hẳn đã có màn ăn mừng hoành tráng hơn nhiều. Người hâm mộ ở sau lưng, tiến lên U20 Việt Nam! Ảnh: facebook. Điểm số đầu tiên này có ý nghĩa rất lớn về mặt tinh thần với U20 Việt Nam. Vẫn biết trước mắt sẽ là hai trận đấu khó khăn hơn rất nhiều, tuy nhiên thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã chứng minh rằng không có gì là bất khả thi đối với họ. Chỉ cần giữ vững tinh thần và sự tập trung, những kết quả tốt chắc chắn sẽ đến. Hãy nhớ rằng người hâm mộ cả nước ở sau lưng các ban. Tiến lên, những chàng trai U20 Việt Nam! Video tổng hợp U20 Việt Nam 0-0 U20 New Zealand: Giang Nguyễn - Thể thao Việt Nam | 21:50 22/05/2017 