Facebook là thủ phạm trong 20% các vụ ly hôn
Không phải chuyện gì, việc gì bạn cũng chia sẻ và làm được khi tham gia mạng xã hội, nhất là chuyện tình yêu.
Ảnh minh họa Khi bạn đang có một mối quan hệ yêu đương, bạn luôn cảm thấy muốn hét lên cho cả thế giới biết về điều đó. Hẳn có những lúc bạn đăng nhập vào tài khoản mạng xã hội và nhận thấy hàng loạt những chia sẻ tình cảm, hạnh phúc của bạn bè khi yêu. Nhưng thực tế, không phải điều gì bạn cũng nên làm và chia sẻ trên mạng xã hội. Hãy suy nghĩ kỹ trước khi quyết định đăng tải hoặc làm điều gì đó. Đừng để bản thân bị ám ảnh bởi việc phải đăng tải, chia sẻ mọi điều trong cuộc sống lên mạng vì nó có thể gây ảnh hưởng tới các mối quan hệ của bạn. Dưới đây là những lý do tại sao bạn nên dừng cập nhật chuyện tình yêu lên mạng xã hội: 1. Bạn giải phóng mình khỏi áp lực từ người quen Khi bạn đăng tải ảnh "tự sướng" của mình và người yêu, cũng như các dòng chia sẻ về những lần hẹn hò tuyệt diệu chưa từng có, bạn đang làm điều đó vì ai? Bạn bè trên Facebook của bạn không cần trở thành người làm chứng cho hai người. Một tình yêu lành mạnh và bền vững không cần phải đưa ra trước cặp mắt của công chúng. Việc liên tục đăng ảnh tiềm ẩn cảm giác bất an về mối quan hệ của bạn. Phụ thuộc vào sự xác nhận của người khác tạo nên áp lực không cần thiết cho tình yêu. Bạn có thể sẽ phải ép mình thể hiện tình yêu ngày một sâu sắc hơn, lãng mạn hơn để đáp lại kì vọng của mọi người. Tất nhiên, không đến mức phải dừng việc đăng ảnh mà chỉ cần không gửi quá nhiều. Không có mối quan hệ nào kéo dài mãi mãi chỉ vì 300 "like" cho một bức ảnh. 2. Không ai có thể "nhúng mũi" vào mối quan hệ của bạn Khi chuyện tình của một cặp đôi làng giải trí lên báo, bạn sẽ cùng hàng chục người có thể cùng nhau bình luận về câu chuyện tình của họ, sau đó bắt đầu "buôn dưa lê" sang cuộc sống riêng, nghề nghiệp, các "phốt" tình ái trước đây họ đã từng gặp phải... Cũng tương tự như vậy, nếu bạn liên tục cập nhật các câu chuyện lãng mạn của mình lên mạng xã hội, bạn đang cho phép mọi người tham gia bình luận vào cuộc sống cá nhân của bạn. Bạn không chỉ đang hẹn hò với bạn trai của mình mà bạn đang hẹn hò với tất cả người theo dõi Facebook của bạn. Tình yêu của bạn không phải một bộ phim, không ai muốn những người xa lạ vừa ăn bắp rang bơ vừa chỉ trỏ và bình phẩm chuyện tình của mình. Việc giữ chuyện tình cảm tránh xa Facebook, bạn cũng sẽ dễ dàng hơn khi hai người chẳng may không "thuận buồm xuôi gió" mà không bị ai hỏi "tại sao dạo này không thấy bạn đăng ảnh anh ấy?", hay "bao giờ thì hai người sẽ kết hôn?"... 3. Bạn dễ dàng tránh người yêu cũ Nếu bạn đã từng yêu và chia tay, hẳn bạn không muốn cung cấp cho người cũ của mình một chiếc chìa khóa truy cập không giới hạn cuộc sống cá nhân của bạn. Bạn có thể nhận được sự chú ý không cần thiết từ người cũ của mình nếu bạn cứ liên tục cập nhật mối quan hệ mới của mình lên mạng xã hội. Việc này sẽ khiến người yêu cũ của bạn tò mò, tạo ra cho họ lý do để dò xét mọi điều xung quanh trang cá nhân của bạn và người yêu mới của bạn. Không có lý do gì để người yêu cũ dò xét cuộc sống riêng tư nếu bạn đang hạnh phúc với tình yêu mới của mình. 4. Thời gian của bạn và người ấy có giá trị hơn Điều giá trị nhất trong tình yêu là thời gian hai người dành ở bên nhau. Liệu bạn có muốn mời hàng trăm người tham gia vào buổi hẹn lãng mạn của hai bạn ở quán cà phê? Bằng cách đăng tải những thời điểm ngọt ngào của mình, bạn đang cho phép mọi người truy cập vào những thời điểm riêng tư và thân mật mất của bạn và người yêu của mình. Hãy giữ gìn và bảo mật thời gian bạn và người ấy ở cạnh nhau để những giây phút đó trở nên thiêng liêng hơn. 5. Nếu chia tay, mọi việc sẽ dễ dàng hơn Nếu không may chuyện tình yêu của bạn bị đổ vỡ, bạn chắc chắn sẽ cảm thấy buồn bã nhưng Facebook sẽ làm tăng thêm nỗi đau của bạn. Khi bạn thay đổi trạng thái từ hẹn hò sang độc thân, mọi người sẽ liên tục nhắn tin hoặc đăng bình luận quan tâm (nhưng thực chất là tò mò) về việc gì đã xảy ra với hai người trong khi bạn hoàn toàn không muốn nhắc đến lý do cũng như không muốn nghe ai chép miệng ra chiều an ủi. Mạng xã hội đang xâm nhập vào mọi khía cạnh cuộc sống của chúng ta, mang đến nhiều niềm vui và sự kết nối rộng khắp, nhưng đừng vì thế mà để nó áp đảo tình yêu của bạn. Tình cảm đó thuộc về cá nhân hai bạn và không ai khác cần biết đến mọi chi tiết của nó. 6. Thủ phạm của 1/5 số vụ ly hôn? Một khảo sát của Anh mới đây đã phát hiện ra rằng, Facebook phải chịu trách nhiệm cho trên 20% vụ ly hôn ở đất nước này. Khảo sát đó được thực hiện trên 5.000 đơn xin ly hôn và phát hiện 989 trường hợp có nhắc đến các mối quan hệ trên mạng. Tuy nhiên, có phải chính Internet là một công cụ khiến chúng ta dễ phản bội hơn không? Theo nhà tâm lý học Carmen Magalhaes, một người chuyên nghiên cứu về các mối quan hệ của con người, Internet có thể bóp méo sự thật. "Tất cả mọi thứ đều có thể được lên kế hoạch và được tính toán trên Internet. Việc chuyện trò trở nên sinh động, thân mật và thoải mái, chẳng còn ngại ngùng, bẽn lẽn hay ngần ngại. Mọi người thường khoe những bức ảnh đẹp nhất của mình được chụp dưới những góc độ mong muốn", ông nói. Thu Thủy (Tổng hợp) 