Nhà hát Chèo Hà Nội mở 'địa chỉ đỏ'
“Hà Nội đêm thứ 7” là chủ đề chuỗi chương trình mới sẽ được Nhà hát Chèo Hà Nội đưa vào trình diễn đều đặn vào tối thứ bảy hàng tuần tại rạp Đại Nam (89 phố Huế), bắt đầu từ tối 3-6 tới.
“Hà Nội đêm thứ 7” sẽ được sáng đèn đều đặn vào các tối thứ bảy hàng tuấn tại rạp Đại Nam Điểm đến cho những người yêu chèo Đó là chia sẻ của NSND Thúy Mùi - Giám đốc Nhà hát Chèo Hà Nội trước ngày “Hà Nội đêm thứ 7” chính thức khai màn. NSND Thúy Mùi tiết lộ, chương trình sẽ diễn ra định kỳ vào các tối thứ bảy hàng tuần với tinh thần diễn liên tục và không nghỉ. Tại các đêm diễn này, khán giả sẽ có dịp thưởng thức lại các vở chèo, từ chèo cổ đến chèo hiện đại. Bên cạnh đó, mỗi tháng sẽ có một tối thứ bảy được gọi là đêm biểu diễn Câu lạc bộ, trình diễn từ trích đoạn chèo, hài đến hát văn. Đặc biệt, những người yêu bộ môn nghệ thuật truyền thống này còn có cơ hội tương tác với các nghệ sĩ thông qua nhiều tiết mục giao lưu, trò chơi thú vị như: đố vui có thưởng hay bốc thăm may mắn. NSND Thúy Mùi tâm sự, chị và nhiều nghệ sĩ tâm huyết với chèo nhận ra rằng nhiều năm qua, bộ môn nghệ thuật truyền thống này chưa tạo sự gần gũi với khán giả và đã đến lúc cần phải “chuộc lỗi” với người yêu chèo. Người đứng đầu Nhà hát Chèo Hà Nội thừa nhận, giữa lúc nhiều bộ môn nghệ thuật sân khấu khác đều gặp khó khăn về điểm diễn thì Chèo Hà Nội có hẳn rạp Đại Nam, có trong tay 3 đoàn diễn với số lượng nghệ sĩ đông đảo, kịch mục lại sẵn khoảng 20 vở…Vì thế việc còn lại của đơn vị này là làm sao để kéo được khán giả mua vé đến rạp. Đó là lý do cho sự ra đời của “Hà Nội đêm thứ 7” - chương trình được kỳ vọng sẽ trở thành “địa chỉ đỏ” của sân khấu Thủ đô. NSND Thúy Mùi - Giám đốc Nhà hát Chèo Hà Nội Không sợ bị lu mờ bởi “cơn bão” gameshow Chọn ra mắt chuỗi chương trình ý nghĩa này vào đúng dịp hè - thời điểm được cho là vào “vụ” gameshow, NSND Thúy Mùi thổ lộ, chị có niềm tin rằng “Hà Nội đêm thứ 7” vẫn sẽ tìm được chỗ đứng riêng mà không sợ bị bão hòa hay nhạt nhòa. Lý giải về điều này, NSND Thúy Mùi cho biết, khán giả của nghệ thuật chèo rất rộng và thường mỗi lần mua thì không chỉ 1-2 vé mà từ 5-10 vé, hoặc nhiều hơn thì 20-30 vé. Thậm chí, có nơi cả đơn vị yêu chèo nên đặt mua cả trăm vé để xem. Nhờ vào tình yêu bền bỉ ấy mà suất diễn đầu tiên của “Hà Nội đêm thứ 7” vào tối 3-6 tới đã gần như kín rạp khi có 3 đơn vị đặt mua vé. Cũng theo NSND Thúy Mùi, khi đưa vào hoạt động “Hà Nội đêm thứ 7”, chị và êkip thực hiện đã tính đến phương án làm sao để ấn hành giá vé ở mức thấp nhất có thể, nhưng làm thế không phải nhắm đến việc hút khách mà để phù hợp với túi tiền của người yêu chèo, để ai cũng có thể vào rạp xem. Vì vậy, so với giá vé xem ca nhạc cỡ vài triệu đồng thì vé xem “Hà Nội đêm thứ 7” chỉ khoảng 100.000 - 200.000đồng/vé. Đặc biệt, một Fanpage của Chèo Hà Nội cũng đã được lập ra để khán giả tiện theo dõi hoạt động cũng như mua vé online. Theo kế hoạch, trong 3 tháng đầu tiên chuỗi chương trình đặc sắc trên đi vào hoạt động, khán giả sẽ có cơ hội thưởng thức những vở diễn đã làm nên tên tuổi của Chèo Hà Nội trong suốt mấy chục năm qua (Nàng Sita, Quan Âm Thị Kính, Ngọc Hân công chúa, Quan lớn về làng…), gặp lại nhiều nghệ sĩ quen thuộc (Quốc Anh, Thu Huyền, Minh Nhan, Ngọc Ánh, Thu Hằng, Đức Thuận...) và cả những gương mặt tài năng mới của làng chèo... Trong số đó, NSƯT Quốc Chiêm cũng sẽ trở lại trong một số vai diễn được đánh giá là kinh điển và chưa có ai vượt qua được trên sân khấu chèo. 