Vụ ô tô tông xe tải khiến 2 người thương vong: Xe ô tô chở gỗ lậu
Liên quan đến vụ xe ô tô tông đuôi xe tải khiến 2 người thương vong, xảy ra vào sáng 22/5 ở Quảng Nam, lực lượng chức năng đã xác định được danh tính các nạn nhân.
Chiều 22/5, Công an huyện Thăng Bình, Quảng Nam cho biết, tài xế xe ô tô 12 chỗ (mang BKS 43B-002.21) bị thương là Phan Vĩnh Thân (34 tuổi), còn phụ xe tử vong là Phan Công Quang (36 tuổi, cùng trú thị trấn Trà My, huyện Bắc Trà My, Quảng Nam). Theo Công an huyện Thăng Bình, xe ôtô nói trên chở khoảng 2 mét khối gỗ (gồm gỗ xoan đào và gỗ dổi, thuộc nhóm III, V), đây là gỗ lậu vì không có giấy tờ hợp pháp. Số gỗ lậu trên xe ô tô 12 chỗ Do xe ô tô này đã được tháo hết ghế ngồi phía sau để chở gỗ nên khi va chạm, số gỗ trên xe bị dồn mạnh lên phía trước, chèn ép người ngồi trên ca-bin gây thương vong. Như đã đưa tin, khoảng 5h30 cùng ngày, xe tải mang BKS 51C-428.49 đang lưu thông trên QL1A theo hướng Nam - Bắc, khi đến đoạn qua xã Bình Nguyên (huyện Thăng Bình) thì bật đèn xi nhan rẽ trái vào đổ xăng. Đúng lúc này, xe ôtô mang BKS 43B-002.21 (trên xe có chở gỗ), lưu thông cùng chiều cũng vừa chạy đến tông mạnh vào đuôi xe tải. Cú va chạm khiến gỗ trên xe ô tô dồn về phía trước chèn ép phụ xe Phan Công Quang chết tại chỗ, riêng tài xế Phan Vĩnh Thân bị thương được người dân đưa đi cấp cứu. Sơn Tùng 