Mắc ung thư vú, người mẹ nghèo trăn trở thương các con thơ
“Tôi tự hỏi mình nên làm thế nào, chấp nhận cái chết hay cố chạy chữa để sống thêm với con. Cha đã mất từ khi chúng còn rất nhỏ, giờ thêm mẹ nữa thì tội nghiệp cho chúng...”, chị Huỳnh Thị Nhanh giãi bày.
Chồng chết, vợ ung thư Chị Huỳnh Thị Nhanh (sinh năm 1968 ở 185 ấp Hưng Trung, xã Đào Hữu Cảnh, huyện Châu Phú, tỉnh An Giang) đang mang trong mình căn bệnh ung thư vú quái ác. Trăn trở duy nhất lúc này của chị, là nên chữa bệnh hay phó mặc cho số phận. Bởi dù cách nào, chị cũng không đành lòng khi bên cạnh còn các con đang rất cần mẹ làm chỗ dựa. Chị Nhanh đang điều trị căn bệnh ung thư vú. Cuối năm 2016, chị Nhanh phát hiện mình có biểu hiện khác thường, ngực bên trái đau và sưng. Đến bác sĩ tư siêu âm, chị được chẩn đoán có u xơ. Nghe nhiều người mách bảo, chị chọn cách điều trị bằng thuốc nam vừa rẻ và cũng có hiệu quả. Tuy nhiên, kết quả sau 3 tháng điều trị thuốc nam, chị Nhanh thấy ngực đau nhiều hơn và chảy dịch. Lúc này, chị mới tìm đến BV Ung Bướu TP. HCM để thăm khám. Kết quả không còn gì đau đớn hơn, chị đang ở giai đoạn 3 của căn bệnh ung thư vú. Bác sĩ thông báo cho chị một phác đồ điều trị 8-10 toa thuốc, nếu tình trạng ổn sẽ được chuyển qua giai đoạn duy trì tái khám 1-3 tháng một lần. Tuy nhiên, chưa đi hết nửa chặng đường, gia đình chị đã gặp khó gần như không còn khả năng để chữa bệnh. Mẹ nghèo, con nhỏ biết cậy nhờ ai Nhắc đến người chồng quá cố, giọng chị Nhanh trầm hẳn xuống. Chồng chị bị tai nạn và mất năm 2003, lúc đó cả 3 đứa con còn nhỏ, chị khỏe mạnh tần tảo nuôi con. Mới đây, cậu con trai lớn bắt đầu đi làm công nhân, hằng tháng trích ra một khoản để phụ mẹ nuôi em. Cô con gái thứ hai vì khó khăn cũng mới nghỉ học, cô con út đang học lớp 8. Số tiền thuốc của chị Nhanh nằm ngoái tầm với gia đình Chị Nhanh sống ở bệnh viện nhờ những bữa cơm từ thiện. Mỗi lần, chị được về nhà vài ba ngày chủ yếu để động viên con. Khoản tiền vay dựng căn nhà nhỏ vẫn chưa trả hết thì đã đến khoản tiền vay chữa bệnh tới hơn 30 triệu đồng. Tiền lãi, tiền gốc của các khoản nợ trên chị không thể nào trả được. Thậm chí, cô con gái đang học lớp 8, ngày ngày cũng phải tranh thủ bán vài chục tờ vé số phụ ngoại. Tính theo phác đồ điều trị của bác sĩ, riêng chi phí chữa bệnh, ít nhất còn phải chi trả khoảng 25-30 triệu đồng để chị qua được giai đoạn duy trì. Số tiền này chị nằm mơ cũng không bao giờ dám nghĩ mình sẽ có được. Người mẹ nghèo khốn khổ đang bế tắc. Muốn buông xuôi thì dễ nhưng nếu chết đi rồi, các con sẽ trở thành trẻ mồ côi. Nỗi lo ấy có lẽ còn đau đớn hơn cả cái chết. Lúc này, gia đình chị Nhanh đang rất cần sự ra tay giúp đỡ của quý bạn đọc. Đức Toàn Mọi đóng góp có thể gửi về: 1. Gửi trực tiếp: Chị Huỳnh Thị Nhanh, 185 ấp Hưng Trung, xã Đào Hữu Cảnh, huyện Châu Phú, tỉnh An Giang. SĐT: 0167 812 7882 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.122 (chị Huỳnh Thị Nhanh) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 102010002381523 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 