Trung Quốc bắt 6 công dân Nhật nghi gián điệp
Trung Quốc ngày 22-5 thông báo sáu công dân Nhật Bản đã bị nước này bắt giữ vì tình nghi liên quan tới “các hoạt động bất hợp pháp”.
Theo tờ Mainichi (Nhật Bản), nguồn tin chính phủ Nhật Bản xác nhận sáu công dân nước này đều là nam giới bị Trung Quốc bắt giữ từ hồi tháng 3. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh nói rằng Bắc Kinh đang mở cuộc điều tra nhằm vào sáu công dân này phù hợp với luật pháp Trung Quốc, song không tiết lộ cáo buộc chính xác là gì. Ba trong số sáu công dân Nhật bị bắt giữ bị giam ở tỉnh Sơn Đông, còn lại bị giam ở tỉnh Hải Nam, theo nguồn tin. Hiện chưa rõ lý do chính xác họ bị bắt giữ, nhưng giới chức Trung Quốc cho biết những người này bị tình nghi có liên quan đến hoạt động gián điệp vì họ xuất hiện tại các cảng hải quân của Trung Quốc cũng như ở một số cơ sở tại hai tỉnh Sơn Đông và Hải Nam. Trung Quốc đã thông báo với Nhật Bản về vụ bắt giữ sáu người đàn ông Nhật trên, một nguồn tin giấu tên nói. Phát ngôn viên chính phủ Nhật bản Yoshihide Suga nói rằng giới chức ở Tokyo đang cung cấp “các hỗ trợ cần thiết” cho những người bị bắt giữ theo quan điểm bảo vệ công dân Nhật. TP Sanya của tỉnh Hải Nam, Trung Quốc. Ảnh: SCMP Một nguồn thạo tin khác cho biết ba người đàn ông Nhật Bản bị bắt giữ tại tỉnh Hải Nam ở trong độ tuổi từ 20-50 và bị tình nghi đe dọa tới an ninh quốc gia Trung Quốc. Ba người này đã tới Hải Nam từ cuối tháng 3 để làm các công việc liên quan tới khai thác và phát triển suối nước nóng ở khu vực này. Kể từ năm 2015, nhà chức trách Trung Quốc đã bắt giữ ít nhất năm công dân Nhật Bản với cáo buộc gián điệp. Theo luật Trung Quốc, hình phạt cao nhất đối với tội gián điệp là tử hình. Trung Quốc đã tăng cường cảnh giác với các tổ chức và cá nhân nước ngoài dưới danh nghĩa bảo vệ an ninh quốc gia kể từ khi ông Tập Cận Bình lên nắm quyền cách đây bốn năm. Không chỉ Nhật Bản, rất nhiều công dân nước ngoài đã bị Trung Quốc bắt giữ với cáo buộc tương tự trên, đặc biệt là sau khi luật phản gián có hiệu lực vào năm 2014 và luật an ninh quốc gia có hiệu lực vào năm 2015. Trung Quốc hồi tháng trước cũng đã treo thưởng lên tới 70.000 USD cho người nào tố cáo đối tượng tình nghi là gián điệp nước ngoài. 