Bắt được nghi phạm sát hại nam thanh niên chết lõa thể trên sông
Chiều 23-5, Thượng tá Phạm Thế Tùng, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hưng Yên cho biết Công an đã bắt được hung thủ trong vụ sát hại nam thanh niên chết lõa thể trên sông.
Theo đó, hung thủ được xác định là Phan Văn Tuấn, 33 tuổi trú tại thôn Tử Dương, xã Lý Thường Kiệt, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên. Trước đó, khoảng 13h ngày 22-5, người dân bàng hoàng phát hiện thi thể của một nam thanh niên, nổi trên sông Bắc Hưng Hải thuộc địa phận thôn Phần Hà, xã Bắc Sơn, huyện Ân Thi trong tình trạng không mặc quần áo và có nhiều vết thương ở bụng và cổ. Thi thể nạn nhân đang trong quá trình phân hủy nên một số nội tạng không còn nguyên vẹn. Dư luận hoang mang bởi tin đồn thất thiệt rằng nạn nhân bị giết, mổ lấy nội tạng!?. Nhận được tin báo, trước tính chất nghiêm trọng của vụ án, Thượng tá Phạm Thế Tùng đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh phối hợp với Công an huyện Ân Thi và các lực lượng chức năng nhanh chóng xuống hiện trường, thực hiện đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, tìm ra nguyên nhân cái chết, đồng thời truy tìm hung thủ. Hiện trường phát hiện xác nạn nhân. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, nạn nhân là Nguyễn Văn Thao, 24 tuổi, trú tại xã Tân Việt, huyện Yên Mỹ (Hưng Yên). Nguyên nhân dẫn đến tử vong của nạn nhân là do trên đa vết thương. Trên cơ thể có nhiều vết đâm, cắt. Đặc biệt nạn nhân bị cắt toàn bộ bộ phận sinh dục. Theo Đại tá Đào Trọng Bằng, Trưởng Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hưng Yên, người trực tiếp điều tra vụ án hé lộ, nguyên nhân anh Thao bị giết là do trước đó, nạn nhân có mâu thuẫn với một đối tượng khác nên đối tượng này đã thuê Tuấn giết anh Thao. Và việc đối tượng Tuấn cắt bộ phận sinh dục của nạn nhân nhằm đánh lạc hướng cơ quan điều tra, gây khó khăn trong việc xác định giới tính nạn nhân chứ không phải nạn nhân bị giết mổ nội tạng như đồn thổi. Hiện vụ án tiếp tục được Công an tỉnh Hưng Yên mở rộng điều tra. Vũ Linh 