Hàn Quốc đề nghị đàm phán có điều kiện với Triều Tiên
Theo hãng thông tấn Yonhap, người được chỉ định làm Thủ tướng Hàn Quốc, ông Lee Nak-yon ngày 23/5 đã đề nghị tiến hành đàm phán có điều kiện với Triều Tiên, một động thái rõ ràng nhằm làm giảm căng thẳng và thuyết phục Bình Nhưỡng quay trở lại bàn đàm phán.
Ông Lee Nak-yon. Ảnh: Yonhap Theo phóng viên TTXVN tại Seoul, trong bài phát biểu tại Quốc hội, ông Lee Nak-yon tuyên bố Triều Tiên cần phải ngừng chương trình hạt nhân trước khi trở lại bàn đàm phán và hai bên có thể tổ chức đối thoại nếu có sự thay đổi trong thái độ của Triều Tiên hay trong những "hoàn cảnh thích hợp". Tuy nhiên, ông cũng kêu gọi trả đũa mạnh mẽ nếu Hàn Quốc bị khiêu khích và cho rằng Seoul cần sử dụng mọi biện pháp, kể cả trừng phạt và đối thoại nhằm đạt được mục tiêu phi hạt nhân hóa Triều Tiên. Nhiều năm qua, căng thẳng trên Bán đảo Triều Tiên đã leo thang nặng nề liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. Mặc dù phải chịu các biện pháp trừng phạt và sức ép của cộng đồng quốc tế, Triều Tiên đã nhiều lần tuyên bố sẽ phát triển hơn nữa chương trình này và coi đây là sức mạnh răn đe trước chính sách thù địch của Mỹ. Cùng ngày, Trung Quốc tái khẳng định sự ủng hộ đối với mối quan hệ tốt đẹp hơn giữa Triều Tiên và Hàn Quốc. Phát biểu tại buổi họp báo thường kỳ, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh tuyên bố Bắc Kinh đã nhận thấy những dấu hiệu tích cực của chính quyền mới ở Hàn Quốc đối với Triều Tiên. Người phát ngôn này khẳng định Trung Quốc luôn ủng hộ Triều Tiên và Hàn Quốc tăng cường liên lạc, trao đổi, cải thiện các mối quan hệ, hướng tới hòa giải và hợp tác. Trước đó, ngày 22/5, giới chức Hàn Quốc thông báo kế hoạch nối lại hoạt động viện trợ nhân đạo cho Triều Tiên cũng như các hoạt động giao lưu dân sự liên Triều ở mức độ không vi phạm các biện pháp trừng phạt của cộng đồng quốc tế. Seoul đã đình chỉ gần như toàn bộ các hoạt động dân sự liên Triều kể từ khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân lần thứ 4 vào tháng 1/2016. TTXVN/Tin Tức  