Hot girl Hà thành Châu Bùi ăn thứ này để ngày càng sexy!
Để có được vẻ đẹp gợi cảm Châu Bùi phải tuân thủ chế độ tập luyện và ăn uống riêng.
Được xem là một trong những gương mặt nổi bật của làng thời trang Việt Nam, Châu Bùi luôn gây chú ý với phong cách sành điệu cùng số đo ba vòng hấp dẫn. Để có được thân hình cân đối, người đẹp sinh năm 1997 phải áp dụng chế độ ăn uống và tập luyện nghiêm khắc. Cô nàng chia sẻ về câu chuyện giảm cân của mình: " Ngày xưa Châu rất là gầy chỉ có 39kg thôi, sau khi quyết định đi tập 1 năm thì Châu lên được 45kg. Sau khi lên kí, Châu lại ăn thả phanh và bị lên đến 50kg. Vì không duy trì được cân nặng nên công việc gặp khó khăn, Châu đã quyết định giảm cân để có thể chụp hình trở lại".  Sau khi bị lên cân không kiểm soát, người đẹp đã lập nên một khẩu phần ăn uống: " Mỗi ngày Châu ăn 2 lạng ức gà và bốn trái trứng, sáng dậy ăn hai quả trứng và chiều trước khi đi tập cũng ăn thêm 2 quả trứng nữa. Buổi sáng có thể ăn thêm tinh bột là yến mạch, gạo lức, bánh mì đen và khoai lang. Châu thích tự chuẩn bị thức ăn cho mình. Món mà Châu hay làm nhất là salat. Khi làm salad các bạn cần chú ý đến loại giấm, chứ không nên sử dụng mayonnaise, ức gà nên hấp chứ tuyệt đối không nên chiên. Bên cạnh đó, không nên áp dụng các chế độ ăn quá khắc nghiệt, không nên cắt bỏ hoàn toàn tinh bột và lượng đường từ trái cây. Bạn cũng có thể uống café đen, đây là một phương pháp hữu hiệu trong việc giảm cân. " " Còn đối với việc tập gym, người đẹp sinh năm 1997 thường tập ít nhất 5 ngày một tuần. Mỗi buổi tập đều tuân thủ các bài tập nghiêm khắc: "Một tuần, Châu tập 4 buổi tạ, mỗi buổi 1-2 nhóm cơ kết hợp với các bài tập cardio giảm mỡ. Cứ 2 tuần, Châu thay đổi các bài tập một lần để tránh nhàm chán, đồng thời, giúp các nhóm cơ phát triển tốt hơn. Mỗi ngày trung bình Châu dành từ 30-60 phút để rèn luyện bản thân." Chân dài cũng có một số lưu ý trong quá trình giảm cân: "Khi đói, cần ăn nhanh, Châu chọn hoa quả hoặc các loại hạt điều, đậu phộng để tránh dư thừa mỡ. Điều quan trọng là uống nhiều nước và ngủ đủ 8 tiếng mỗi ngày." Để có được vóc dáng quyến rũ, Châu Bùi phải tuân thủ chế độ ăn và tập gym đều đặn.  Hàng ngày cô dành ra từ 30-60 phút cho việc tập luyện.  Ngoài chế độ tập luyện khắt khe, mỹ nữ còn có một chế độ ăn nghiêm khắc. Cô luôn tự tay chuẩn bị các bữa ăn cho mình.  Không những thế, mỹ nữ còn nghiên cứu cả một thực đơn để giảm cân chuyên nghiệp.  Ngoài cắt giảm tinh bột, Châu còn hạn chế ăn các loại đồ ăn dầu mỡ.  