Xác định danh tính đối tượng gây ra vụ đánh bom ở Manchester
Tờ USA today của Mỹ đưa tin tên Salman Abedi, 23 tuổi, được xác định là kẻ đánh bom liều chết ở thành phố Manchester đêm 22/5.
Cảnh sát tuần tra xung quanh sân vận động Manchester Arena sau vụ nổ ngày 23/5. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 23/5, tờ USA today của Mỹ đưa tin tên Salman Abedi, 23 tuổi, được xác định là kẻ đánh bom liều chết ở thành phố Manchester đêm 22/5. Tuy nhiên, hiện giới chức Anh chưa đưa ra bình luận gì về thông tin này. Trước đó, cảnh sát Anh cho biết họ đã bắt giữ một người đàn ông 23 tuổi liên quan đến vụ đánh bom liều chết tại sân vận động Manchester Arena, nơi diễn ra buổi biểu diễn của ca sỹ người Mỹ Ariana Grande, khiến 22 người thiệt mạng cùng hàng chục người bị thương. Cùng ngày, tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã thừa nhận gây ra vụ tấn công gây chết người nhằm vào một buổi biểu diễn ở sân vận động Manchester Arena, đồng thời cho biết vụ tấn công này được thực hiện bằng một thiết bị nổ được đặt tại buổi diễn này./. 