Bị đâm tử vong do thách thức tình địch
Thấy người yêu cũ quen người kém 7 tuổi, Huân (quê Vĩnh Long) tức giận yêu cầu hàn gắn. Tình cờ đọc được tin nhắn của Huân, người mới hẹn anh “mày muốn gì thì đến đây”. Trong lúc xô xát, anh này tức giận vung dao đâm ngã tình địch.
Ngày 23/5, Công an quận Bình Thạnh, TP Hồ Chí Minh đã hoàn tất hồ sơ bàn giao Lưu Chí Huân (tự Minh, SN 1982, quê Vĩnh Long) cho Phòng Cảnh sát hình sự-Công an TP Hồ Chí Minh điều tra xử lý về hành vi “giết người”. Nạn nhân của Huân chính là anh Phạm Minh Đ. (SN 1990, quê Hậu Giang), cũng chính là tình địch của anh này. Đối tượng Huân tại cơ quan điều tra. Theo thông tin điều tra ban đầu, trước đây Huân và chị N.T.B.V (SN 1983, quê Vĩnh Long) cùng làm công nhân ở khu công nghiệp thuộc tỉnh Bình Dương. Sau thời gian yêu đương tìm hiểu, hai người dọn về thuê phòng trọ chung sống. Tuy nhiên, do mâu thuẫn tình cảm, cả hai nhiều lần cãi cọ to tiếng. Chị V. cảm thấy hai người không phù hợp nên quyết định chia tay. Nhằm cắt đứt với người cũ, chị V. dọn nhà từ Bình Dương về địa chỉ số 9, đường Nguyễn Hữu Cảnh, phường 19, quận Bình Thạnh, TP Hồ Chí Minh đi làm thuê. Tại đây, chị V. quen biết và có mối quan hệ tình cảm với Đ., một nhân viên ngành thầu xây dựng. Dù đã chia tay nhưng Huân vẫn dành nhiều tình cảm cho bạn gái cũ. Khi hay tin V. yêu chàng trai kém 7 tuổi, Huân buồn bã nhiều lần điện thoại yêu cầu nối lại tình cảm. Tối ngày 18/6, Huân gọi điện thoại cho chị V. năn nỉ quay lại. Đ. đang ngồi cạnh chụp máy rồi hét lớn “mày muốn gì lên đây!”. Ngay trong đêm, Huân chạy xe máy từ Biên Hòa, Đồng Nai lên TP Hồ Chí Minh đi tìm Đ. giải quyết tư thù. Rạng sáng 19/5, Huân chạy đến khu nhà trọ chị V. gọi chị ra gặp. Lúc này, Đ. bắt máy và hai bên chửi nhau thậm tệ. Trong cơn nóng giận, Đ. mở cửa bước ra tranh cãi rồi đánh nhau với Huân. Tuy nhiên, Huân tấn công liên tiếp nên Đ tháo chạy về nhà trọ của mình ở số 14, đường Mê Linh, phường 19, quận Bình Thạnh. Huân tiếp tục đuổi theo vung dao đâm Đ. ngã gục. Người dân địa phương đưa Đ. đưa vào Bệnh viện Nhân dân Gia Định cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên không qua khỏi. Gây án xong, Huân chạy xe máy về Biên Hòa, Đồng Nai trốn chạy. Tuy nhiên, qua điều tra truy xét công an quận Bình Thạnh đã kịp thời bắt giữ đối tượng. Hoài Thương 