Nhã Phương xuất hiện rạng rỡ giữa tin cưới Trường Giang
Nữ diễn viên nhận nhiều sự chú ý khi tới họp báo ra mắt sản phẩm mới của hai giọng ca Min và Erik.
Chiều 23/5, dàn sao Việt tham dự sự kiện ra mắt sản phẩm âm nhạc đánh dấu sự kết hợp giữa hai giọng ca trẻ được yêu thích là Min và Erik có tên gọi Ghen. Đặc biệt, nhận nhiều sự chú ý là Nhã Phương bởi gần đây rộ tin đồn cô và bạn trai Trường Giang chuẩn bị làm lễ cưới. Tuy nhiên, Nhã Phương lập tức bác bỏ thông tin lên xe hoa cùng cây hài hot nhất nhì showbiz Việt hiện nay. Cô cho biết 30 chưa phải là Tết nên chưa thể khẳng định bao giờ đám cưới sẽ diễn ra. Trong sự kiện, Nhã Phương cuốn hút nhờ thần thái rạng rỡ, tươi tắn. Ghen là sáng tác mới nhất của nhạc sĩ Khắc Hưng Sau khi lập "cú đúp" tại giải Cống hiến 2016 ở hai hạng mục Nhạc sĩ của năm và Nhà sản xuất của năm. Ca khúc có ý nghĩa đặc biệt với cả hai ca sĩ thể hiện là Min và Erik. Với nữ ca sĩ 9X, Ghen đánh dấu sự lột xác từ cách hát cho tới hình ảnh, diễn xuất trong MV. Đó là một MIN quyến rũ, táo bạo, sắc sảo hơn. Còn với Erik, bài hát là sản phẩm đầu tay của anh sau khi tách nhóm Monstar khá ồn ào. Trong họp báo, mẹ của giọng ca Sau tất cả bật khóc khi nghe những tâm sự và tâm huyết của con trai với nghề. Khắc Việt ăn mặc giản dị đến chung vui với hai đàn em trong nghề. Gần đây, nam ca sĩ ít xuất hiện tại các sự kiện. Ưng Đại Vệ cũng vừa ra mắt sản phẩm riêng cách đây không lâu. Rocker Nguyễn thể hiên thần thái lạnh lùng. Sắp tới, anh sẽ chào sân trong vai trò diễn viên qua phim Sắc đẹp ngàn cân đóng cùng Minh Hằng. Hòa Minzy nữ tính trong bộ đầm búp bê, màu xanh nhẹ nhàng. Hot girl Quỳnh Anh Shin khoe làn da trắng nõn khi diện đầu hai dây màu đen. Trọng Hiếu Idol xuất hiện cùng vũ công Kim Anh. Vừa qua, cô có vai diễn trong Em chưa 18 đáng chú ý. Nguyễn Thành - Phương Giang 