Khi sao nam Việt hạnh phúc bên 'một nửa' thì tình cũ của họ sống ra sao?
Trước khi đến với người hiện tại, nhiều sao nam Việt như: Kelvin Khánh, Lương Thế Thành... từng có mối tình kéo dài vài năm đến hơn 10 năm. Vậy tình cũ của họ giờ ra sao?
Cuộc sống của tình cũ sao nam Việt: Trấn Thành, Lương Thế Thành, Kelvin Khánh... có nhiều thay đổi sau khi chia tay. Lương Thế Thành Lương Thế Thành từng có mối tình kéo dài 11 năm với ca sĩ kiêm diễn viên Thanh Nhã. Tình cảm của Lương Thế Thành và Thanh Nhã rất sâu đậm, thậm chí họ đã 2 lần dự định tổ chức hôn lễ nhưng duyên không thành. Mối tình kéo dài 11 năm của sao nam Việt Lương Thế Thành và Thanh Nhã không có được cái kết hạnh phúc.  Hiện tại, Lương Thế Thành đang sống rất hạnh phúc bên vợ Thúy Diễm.  Khi Lương Thế Thành tổ chức đám cưới với Thúy Diễm, Thanh Nhã vẫn gửi lời chúc mừng. Sau khi chia tay Lương Thế Thành, Thanh Nhã cũng có cuộc sống mới ở Mỹ. Thanh Nhã vẫn đi về giữa Mỹ và Việt Nam để vừa hoạt động nghệ thuật ở hải ngoại, vừa chăm sóc bố mẹ. Thanh Nhã bận rộn với công việc riêng ở Mỹ.  Cô dạy đàn cho trẻ em.  Nữ diễn viên đi chơi cùng người thân, bạn bè.  Ngoài ra, Thanh Nhã còn làm thiện nguyện và sống hướng Phật.  Công Vinh Trước đây, Công Vinh được cho là đã có mối tình đẹp với cô sinh viên Thùy Dung. Chuyện tình của họ được đồn đoán bắt đầu từ một buổi giao lưu văn nghệ ở thành phố Vinh – Nghệ An. Khi đó, Thùy Dung đến xin chữ kí của Công Vinh. Thay vì cho nàng chữ kí, Công Vinh lại viết số điện thoại của mình lên cánh tay Thùy Dung. Từ đó, 2 người thường xuyên nhắn tin qua lại. Thậm chí, Thùy Dung còn từng cùng mẹ và em gái Công Vinh sang Thái Lan để cổ vũ cho bạn trai. Nhưng khi đã công khai quan hệ yêu đương với Thủy Tiên, Công Vinh lại phủ nhận mối quan hệ với Thùy Dung. Nhiều người đồn đoán chuyện tình của Thùy Dung và Công Vinh kéo dài 5 năm.  Hiện tại, Công Vinh có cuộc sống hạnh phúc bên Thủy Tiên. Anh sở hữu khối tài sảnkhủng. Ngoài ra, Công Vinh được bổ nhiệm làm quyền chủ tịch CLB bóng đá Tp. HCM. Riêng Thùy Dung sau ồn ào với Công Vinh, cuộc sống của cô cũng thay đổi nhiều. Cô lập gia đình và có một con trai kháu khỉnh. Thùy Dung hiện tại đang sống và làm việc ở Hà Nội, ngoài công việc chính, cô bán hàng online trên Facebook. Cô gái được cho là người yêu cũ Công Vinh hiện đang sống rất hạnh phúc.  Trấn Thành Dù Mai Hồ có con riêng nhưng Trấn Thành vẫn một thời yêu say đắm. Thậm chí, nam danh hài chăm sóc con riêng của bạn gái như con ruột của mình. Tuy nhiên, sau đó cặp đôi vẫn chia tay. Trấn Thành và Mai Hồ khi còn yêu nhau.  Về sau, Trấn Thành tìm được hạnh phúc mới bên Hari Won và tổ chức đám cưới vào cuối năm 2016. Qua những hình ảnh trên trang cá nhân có thể thấy, Mai Hồ cũng đã có bạn trai mới. MC Trấn Thành tổ chức đám cưới với Hari Won.  Mai Hồ cũng thường xuyên khoe tình mới.  Cô dành thời gian chăm sóc con... ... và tụ tập bạn bè.  Chia tay, nhưng Mai Hồ - Trấn Thành vẫn giữ được mối quan hệ tốt với nhau. Là trai đã có vợ nhưng nhiều lần Trấn Thành vẫn không ngại vào bình luận trang cá nhân của tình cũ. Trong bữa tiệc của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ được tổ chức cách đây không lâu, khi vô tình gặp tình cũ, Trấn Thành vẫn vui vẻ chào hỏi và chụp ảnh cùng. Mai Hồ vui vẻ khi đụng mặt vợ chồng Trấn Thành - Hari Wontại bữa tiệc của Đàm Vĩnh Hưng.  Kelvin Khánh Sau nhiều lần phủ nhận, cuối cùng Khởi My và Kelvin Khánh cũng sắp làm đám cưới. Cặp đôi hiện đã chụp ảnh cưới và bắt tay vào việc chuẩn bị cho ngày trọng đại sẽ diễn ra vào tháng 11 tới. Hé lộ hậu trường chụp ảnh cưới của Khởi My và Kelvin Khánh tại Hàn Quốc.  Khi Kelvin Khánh đang hạnh phúc, nhiều người tự hỏi tình cũ của anh giờ ra sao? Kelvin Khánh đã có một khoảng thời gian yêu Nhật Uyên. Tuy nhiên, sau đó Kelvin Khánh và Nhật Uyên chia tay. Sau khi Kelvin Khánh đính hôn với Khởi My không lâu, Nhật Uyên bị nghi ngờ làm đám cưới. Kelvin Khánh và Nhật Uyên khi còn hạnh phúc.  Người yêu cũ Kelvin Khánh được cho rằng sắp lên xe hoa.  Theo GĐVN 