Vợ trùm khủng bố kể lại lúc chồng bị tiêu diệt
Người vợ thứ tư của Osama bin Laden đã lần đầu kể lại vụ đội đặc nhiệm SEAL đột kích vào dinh thự ở Abbottabad và tiêu diệt trùm khủng bố.
Tờ Sunday Times của Anh mới đây đã trích đăng một phần trong cuốn sách mang tựa đề "The Exile: The Flight of Osama bin Laden", ghi theo lời kể Amal bin Laden, vợ thứ tư của trùm khủng bố. Amal (phải) là người vợ trẻ nhất của bin Laden. Vào thời điểm xảy ra vụ đột kích hôm 1/5/2011, Amal với hai người vợ khác của trùm khủng bố, Khairiah và Seham, cùng 6 đứa con của họ đang ở trong "ngôi nhà an toàn" tại Abbottabad, Pakistan. Người vợ cả Najwa, kết hôn với Osama bin Laden từ khi còn là một bé gái và sinh cho y 11 người con, đã rời đi 2 ngày trước vụ 11/9. Khoảng 23h, sau khi đã cầu nguyện xong xuôi, Amal và chồng đi ngủ. Nửa đêm, cô ta tỉnh giấc vì nghe được những tiếng động lạ và nghĩ đã nhìn thấy những bóng đen đang nhảy nhót trên cửa sổ. Những âm thanh càng lúc càng mạnh hơn và rèm cửa bắt đầu đung đưa. Bin Laden ngồi dậy, nhìn xung quanh sợ hãi. "Người Mỹ đang tới đây", y nói với vợ. Sau đó, một tiếng động rít lên chói tai, cả ngôi nhà rung chuyển. Hai vợ chồng trùm khủng bố rón rén bước ra ngoài xem. "Đó là một đêm không trăng và rất khó để nhìn ra bên ngoài", Amal kể lại. Thực ra vào lúc đó đã có hai chiếc trực thăng Black Hawks của Mỹ đậu trên bãi cỏ và 24 lính đặc nhiệm SEAL đang từ từ tiến về phía dinh thự. Ở ban công tầng hai, người vợ ba Seham và con trai Khalid (22 tuổi) trông thấy đặc nhiệm Mỹ đang tới gần. Bin Laden gọi Khalid tới giúp đỡ. Trên người vẫn mặc bộ đồ ngủ, Khalid với lấy khẩu AK-47. Amal và Seham ra sức an ủi những đứa trẻ đang khóc vì hoảng sợ. Tất cả bọn họ đều chạy lên tầng thượng và nấp vào một chỗ. Họ nghe thấy một tiếng nổ khi các đặc nhiệm SEAL phá tung cổng nhà. Hussein (giữa) đã chứng kiến cảnh tượng trùm khủng bố bị tiêu diệt. "Họ muốn tôi, chứ không phải các người", Bin Laden nói lời cuối cùng với gia đình và yêu cầu họ xuống tầng dưới. Hai cô con gái lớn là Miriam và Sumaiya vẫn trốn ở ban công, còn Seham và Khalid đi xuống cầu thang. Amal, bin Laden và con trai Hussein nấp ở trong phòng, cầu nguyện. Lúc này, đội đặc nhiệm SEAL đã ở ngoài hành lang, phá cửa xông vào và tiến lên tầng trên. Một trong số họ nhận ra Khalid và gọi tên anh ta. Khi Khalid ngó ra ngoài ban công, anh ta lập tức bị tiêu diệt. Sumaiya và Miriam tìm cách chống trả, nhưng nhanh chóng bị khống chế. Robert O’Neill, thành viên của đội SEAL, tiến vào phòng. Amal đứng chắn trước mặt bin Laden. Cô ta xô O'Neil ra khỏi phòng, nhưng sau đó bị trúng đạn, ngã xuống gường ngất đi. Sau này, O'Neil kể lại rằng có thêm nhiều đồng đội của anh xông vào phòng và bắn xối xả về phía trùm khủng bố. Đúng lúc đó, Amal tỉnh dậy. Cô ta nhắm chặt mắt lại và cố thở thật nhẹ để giả chết. Cô ta nghe được tiếng các con gái của bin Laden xác nhận với đội đặc nhiệm Mỹ rằng người chết là cha của chúng. Sau khi biết đội đặc nhiệm đã đưa xác trùm khủng bố lên trực thăng, Amal mới trở lại phòng. Sầm Hoa 