Thời điểm quan trọng để tạo bước đột phá cho RCEP
Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh cho rằng hiện tại là thời điểm quan trọng để tạo bước đột phá trong đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP).
Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh phát biểu khai mạc Hội nghị Hội nghị Bộ trưởng giữa kỳ lần thứ 3 Hiệp định Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) được tổ chức tại Hà Nội ngày 22-5 với sự tham gia của các Bộ trưởng đến từ 15 nước thành viên tham gia đàm phán Hiệp định RCEP. Phát biểu khai mạc Hội nghị, Bộ trưởng Công Thương Việt Nam Trần Tuấn Anh nhận định, thời gian gần đây, thế giới đã chứng kiến những diễn biến kinh tế-thương mại đáng lưu ý, nổi bật là việc tương lai của Hiệp định TPP trở nên khó dự đoán. Trong khi đó, Đông Á vẫn tiếp tục là khu vực kinh tế tăng trưởng nhanh và năng động trên thế giới với xu hướng hội nhập nhất quán. Trong bối cảnh đó, Hiệp định RCEP có thể được coi là FTA có quy mô lớn nhất đang được đàm phán hiện nay. Theo Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, Hiệp định RCEP đã và đang được các bên nỗ lực đàm phán với mong muốn tăng cường, mở rộng hội nhập kinh tế trên cơ sở quan hệ hợp tác tích cực hiện có giữa ASEAN và 6 nước đối tác Australia, Trung Quốc, Hàn Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản và New Zealand. Bộ trưởng nhấn mạnh: “Tất cả chúng ta đều trông đợi Hiệp định RCEP sẽ tạo khuôn khổ ổn định, thống nhất, tạo thuận lợi và thúc đẩy hơn nữa luồng lưu chuyển thương mại hàng hóa, dịch vụ và đầu tư trong khu vực.” Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nhận định, Hiệp định RCEP sẽ giúp các doanh nghiệp trong khu vực, đặc biệt là các doanh nghiệp vừa, nhỏ và siêu nhỏ - chiếm hơn 90% tổng số doanh nghiệp trong khu vực tiến hành các hoạt động thương mại thuận lợi hơn, tiếp cận được các nguồn lực mới từ bên ngoài, phát huy thế mạnh của từng doanh nghiệp, tăng cường tham gia vào các chuỗi giá trị trong khu vực. Tuy nhiên, theo Bộ trưởng, việc đạt được một hiệp định thương mại tự do hiện đại, toàn diện, chất lượng, phù hợp với lợi ích và trình độ phát triển của các bên là không hề dễ dàng do nhiều nguyên nhân khác nhau như sự chênh lệch về trình độ phát triển, sự khác biệt về quy mô nền kinh tế cũng như những khó khăn, nhạy cảm mà mỗi nước có thể gặp phải. Chính vì vậy, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cho rằng, các bên cần có cách tiếp cận thực tế, linh hoạt để có thể tìm ra các giải pháp thỏa đáng cho các bên. Bộ trưởng Trần Tuấn Anh đánh giá cao sự nỗ lực cũng như tinh thần thảo luận thẳng thắn của các đoàn đàm phán trong suốt thời gian qua, đồng thời, bày tỏ suy nghĩ rằng hiện tại là thời điểm quan trọng để tạo bước đột phá trong đàm phán, thúc đẩy tiến độ đàm phán. Hiệp định RCEP đã trải qua 06 phiên họp cấp Bộ trưởng, 18 phiên đàm phán chính thức và nhiều phiên giữa kỳ. RCEP là hiệp định do Trung Quốc khởi xướng, hiện gồm 10 nước ASEAN và các đối tác thương mại của họ trong khu vực là Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, New Zealand và Ấn Độ. Phiên đàm phán thứ 17 của RCEP đã được tổ chức tại Nhật Bản trong tuần cuối tháng 2 đầu tháng 3, nhằm thúc đẩy hoàn tất đàm phán vào tháng 11 năm nay. Duy Tiến 