Mark Zuckerberg: 'Tôi không làm chính trị'
CEO Facebook Mark Zuckerberg cho biết, kế hoạch ghé thăm và gặp gỡ từng người dân Mỹ từ đầu năm nay không đồng nghĩa với việc chạy đua chính trị.
Trong bài đăng ngày 22/5, Zuckerberg viết : “Một vài người hỏi liệu thử thách này có phải tôi đang chạy đua chính trị hay không. Không!”. Suy đoán về việc Mark tham gia vào các hoạt động chính trị nổi lên sau khi anh thông báo về “chuyến đi lắng nghe” trên toàn nước Mỹ và còn chụp ảnh tại nhà máy Ford, trên máy kéo, cho bò ăn và ngồi ăn tối cùng một gia đình Ohio. Dù vậy, ngay trước khi anh đưa ra lời phủ nhận, cả chuyên gia và những người cùng làm với Zuckerberg đã bày tỏ nghi ngờ về việc anh có hứng thú với chính trị. Mark nhấn mạnh rằng anh làm điều đó là để có “tầm nhìn bao quát hơn nhằm bảo đảm phục vụ tốt nhất cộng đồng gần 2 tỷ người dùng tại Facebook và làm những điều tốt nhất để thúc đẩy cơ hội bình đẳng tại quỹ Chan Zuckerberg”. Năm 2015, Zuckerberg và vợ Priscilla Chan cam kết quyên góp 99% cổ phiếu Facebook cho các hoạt động từ thiện thông qua quỹ. Zuckerberg nói điều lớn nhất anh rút ra được từ chuyến đi đến giờ là “những mối quan hệ hình thành bản thân nhiều hơn chúng ta vẫn nghĩ”. Anh bổ sung rằng Facebook đang cố gắng kết nối những người mà họ nên biết, chẳng hạn các cố vấn tiềm năng, người quan tâm đến bạn, ủng hộ và khơi dậy cảm hứng, hơn là chỉ giữa những người có quen biết. Du Lam (Theo CNN) 