Máy bay Su-30 của Ấn Độ mất tích ở gần biên giới Trung Quốc
Một chiếc máy bay chiến đấu Sukhoi-30 của không quân Ấn Độ đã mất tích ở khu vực Assam, gần biên giới Trung Quốc vào sáng 23.5.
Ảnh: Z.N Chiếc máy bay chiến đấu Sukhoi-30 đã rời căn cứ Tezpur của Không quân Ấn Độ tại Arunachal Pradesh, cách biên giới Ấn Độ - Trung Quốc khoảng 172 km để làm nhiệm vụ bay thường kỳ vào 9h30 sáng 23.5. Người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Ấn Độ, Trung Tá Sombit Ghosh cho biết, một cuộc tìm kiếm quy mô lớn trong đó có sự tham gia của trực thăng đã được triển khai để tìm máy bay mất tích. Trên máy bay mất tích có hai phi công độ tuổi từ 25 đến 30. Thông tin chi tiết về hai phi công trên máy bay Sukhoi-30 chưa được tiết lộ chi tiết. Theo giới chức địa phương, trạm không quân đã xác nhận lần liên lạc radar và phát thanh cuối cùng của máy bay mất tích với mặt đất là khoảng 11h10 khi máy bay đang bay qua Dubia, ở khu vực Gohpur, huyện Biswanath, gần huyện Sonitpur. Lực lượng không quân Ấn Độ đã tìm kiếm kỹ trên hệ thống sau đó thông báo với phó huyện trưởng huyện Sonitpur Manoj Kumar Deka về việc máy bay mất tích. Ông Deka đã thông tin cho giới chức huyện Biswanath về vụ việc và đề nghị cung cấp thông tin hỗ trợ tìm kiếm máy bay mất tích. Hiện có hai phi đội gồm 36 máy bay của không quân Ấn Độ đang triển khai tại Tezpur để bảo vệ khu vực biên giới của bang Arunachal Pradesh, Ấn Độ với Trung Quốc. Hà Liên 