Nhận định thị trường phiên 24/5: Chú ý những cổ phiếu đầu cơ có giao dịch ấn tượng
Các nhịp rung lắc sẽ xuất hiện trong phiên 24/5 tại vùng hỗ trợ 740 điểm. Thị trường vẫn tốt trong ngắn hạn, hoạt động nắm giữ cổ phiếu được đánh giá cao. Bên cạnh đó, nhà đầu tư có thể chú ý tới những cổ phiếu đầu cơ có giao dịch ấn tượng.
Báo Đầu tư Chứng khoán lược trích báo cáo nhận định thị trường của một số công ty chứng khoán cho phiên giao dịch ngày 24/5. Tiếp tục đi xuống nhằm xác định khu vực hỗ trợ mới (CTCK FPT - FPTS)  Nhiều khả năng VN-Index sẽ tiếp tục đi xuống nhằm xác định khu vực hỗ trợ mới. Tuy nhiên, chiến lược giao dịch được khuyến nghị sẽ là tiếp tục nắm giữ với các cổ phiếu cơ bản đang có xu hướng tăng tích cực đồng thuận với VN-Index. Với nhà đầu tư lướt sóng có mức chịu rủi ro cao, có thể tận dụng trạng thái điều chỉnh để mua thêm những cổ phiếu đang được dòng tiền chú ý, kỳ vọng kết quả kinh doanh tiếp tục khả quan trong thời gian tới. Vẫn giảm nhẹ (CTCK Sài Gòn Hà Nội - SHS) Phiên giảm 23/5 không quá đáng lo ngại. Do đó, VN-Index có thể sẽ giảm nhẹ trong phiên 24/5 để kiểm định lại mốc hỗ trợ tâm lý 740 điểm. Trong trường hợp xấu hơn, chỉ số có thể sẽ lấp gap trong khoảng 734-739 điểm, kháng cự gần nhất tại 747 điểm (đỉnh phiên 22/5). Nhà đầu tư ngắn hạn đang nắm giữ cổ phiếu có thể chốt lời khi thị trường tiệm cận ngưỡng kháng cự và chờ điều chỉnh về hỗ trợ để cover lại. Nhà đầu tư trung và dài hạn tiếp tục nắm giữ danh mục, có thể mua vào tại những nhịp điều chỉnh trong phiên, đối tượng mua vào là những cổ phiếu có cơ bản tốt và triển vọng kinh doanh khả quan trong cả năm nay. Chú ý những cổ phiếu đầu cơ có giao dịch ấn tượng  (CTCK Maritime – MSI) Áp lực chốt lời mạnh trong phiên chiều khiến thị trường không tiếp tục duy trì được sắc xanh, đặc biệt ở nhóm cổ phiếu ngân hàng và dầu khí. Điểm sáng trong phiên là thị trường vẫn nhận được sự hỗ trợ từ dòng tiền mạnh mẽ, khi thanh khoản vẫn ở mức cao hơn 5.200 tỷ đồng cùng diễn biến mua ròng hơn 135 tỷ đồng của khối ngoại. Theo đó, các nhịp rung lắc sẽ xuất hiện trong phiên 24/5 tại vùng hỗ trợ 740 điểm. Thị trường vẫn tốt trong ngắn hạn, hoạt động nắm giữ cổ phiếu được đánh giá cao. Bên cạnh đó, nhà đầu tư có thể chú ý tới những cổ phiếu đầu cơ có giao dịch ấn tượng. Cân nhắc tích lũy thêm cổ phiếu (CTCK Bảo Việt - BVSC) Lực bán tăng mạnh và trải đều ở hầu hết các ngành lớn như ngân hàng, dầu khí, bất động sản... Nhiều khả năng áp lực chốt lời vẫn duy trì ở mức cao trong vài phiên tới. Trong bối cảnh triển vọng trung hạn của thị trường được đánh giá ở mức tích cực, nhà đầu tư có thể cân nhắc tích lũy thêm cổ phiếu trong các phiên thị trường điều chỉnh. Tiếp tục kiểm tra ngưỡng hỗ trợ 740 điểm (CTCK BIDV – BSC)  Dự kiến, thị trường sẽ tiếp tục kiểm tra ngưỡng hỗ trợ 740 điểm và dao dộng quanh ngưỡng này trong các phiên giao dịch tới. Nhà đầu tư hạ tỷ trọng cổ phiếu trong danh mục và có thể mua vào các mã cổ phiếu cơ bản tốt ở mức giá hợp lý hơn trong các nhịp điều chỉnh, khi thị trường quay lại kiểm tra khu vực hỗ trợ 740 điểm hoặc thấp hơn. Xu hướng tăng ngắn hạn vẫn được duy trì (CTCP Chứng khoán KIS Việt Nam - KIS)  Thanh khoản thị trường đang cải thiện khá tốt, điều này hỗ trợ cho xu hướng tăng ngắn hạn của VN-Index. Tâm lý tích cực về xu hướng ngắn hạn được duy trì. Nhà đầu tư có thể tận dụng nhịp điều chỉnh để tăng tỷ trọng cổ phiếu, nhưng hạn chế mua đuổi theo các mã đã tăng mạnh. Nhóm vốn hóa nhỏ có dấu hiệu tạo đỉnh và suy yếu  (CTCK Phú Hưng - PHS) Thị trường điều chỉnh sau phiên tăng nóng trước đó. Nhóm ngân hàng hạ nhiệt, nhưng lại thiếu vắng những nhóm ngành dẫn dắt thay thế. Tuy vậy, nhìn chung, nhóm cổ phiếu bluechips vẫn thu hút dòng tiền, trong khi nhóm cổ phiếu vốn hóa nhỏ có dấu hiệu tạo đỉnh và suy yếu. Xu hướng này có thể sẽ tiếp diễn trong thời gian tới, giúp VN-Index tiến lên thử thách các đỉnh cao mới. Do đó, nhà đầu tư cân nhắc chốt lãi nhóm cổ phiếu vốn hóa nhỏ đã tăng nóng trong thời gian vừa qua và tận dụng những nhịp điều chỉnh để cơ cấu dòng tiền sang các cổ phiếu bluechips có triển vọng tích cực trong năm 2017. N.Tùng N.Tùng 