Can anh trai đánh vợ, em bị anh đâm chết
Sau nhiều giờ cố thủ trong nhà và có ý định tẩu thoát sau khi đâm chết em trai, đối tượng Đoàn Văn Lòn (trú thôn 8, xã Hương Hòa, huyện Nam Đông, tỉnh Thừa Thiên – Huế) đã bị bắt vào lúc 2h30 ngày 23/5.
Đối tượng Đoàn Văn Lòn tại cơ quan Công An (Ảnh: P.H). Ngày 23/5, thông tin từ Công an huyện Nam Đông (tỉnh Thừa Thiên – Huế) cho biết, vào sáng 22/5/2017, anh Đoàn Văn Lòn (SN 1968 trú tại thôn 8, xã Hương Hòa, huyện Nam Đông, tỉnh Thừa Thiên – Huế) có xảy ra mâu thuẫn với vợ. Mặc dù lực lượng chức năng và tổ hòa giải đã can thiệp nhưng bất thành. Đến 20h cùng ngày, em trai của anh Lòn là Đoàn Văn Ch. tới nhà can ngăn và xảy ra tranh cãi nhưng anh Lòn vẫn tiếp tục đập phá đồ dùng trong gia đình. Vì vậy, anh Đoàn Văn Ch. đã đánh anh trai. Tại đây, do sẵn say rượu không làm chủ được bản thân, anh Lòn đã chạy xuống bếp lấy dao đâm vào vùng ngực phải khiến anh Ch. bị thương và tử vong trên đường đưa đi cấp cứu. Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an huyện Nam Đông đã cử 1 tổ công tác đến hiện trường xác minh và bắt giữ đối tượng. Lúc này đối tượng dùng dao cố thủ trong nhà và có biểu hiện chống trả. Đến 2h30 ngày 23/5, đối tượng phá cửa hòng tẩu thoát nhưng đã bị lực lượng chức năng vây bắt thành công. Được biết, trong quá trình vây bắt đối tượng Lòn, đồng chí Võ Thành Cương – Trưởng công an xã Hương Hòa đã bị thương ở cánh tay phải và đang được điều trị tại bệnh viện huyện Nam Đông. Hà Oai 