Chết điếng khi bị vợ của người tình đánh ghen
Tôi đã mất tất cả vì tin vào lời mật ngọt của người tình. Mặc dù anh ta đã có vợ đẹp, con xinh, có một gia đình rất hạnh phúc, nhưng anh ta vẫn cố tình "thả thính" để đưa tôi vào tròng.
Ảnh minh họa Tôi tình cờ quen anh ấy trong một lần về quê cùng cô bạn đồng nghiệp. Dù mới gặp nhau, nhưng tôi có cảm giác quen anh từ thuở nào, cách anh nhìn tôi và nói chuyện giống như bạn trai cũ trước đây của tôi. Cứ mỗi lần anh nhìn tôi, tim tôi đập liên hồi, cảm giác xao xuyến khó tả. Đã lâu lắm rồi, sau lần chia tay bạn trai cũ cách đây 2 năm vì lý do riêng, tôi mới có cảm giác rung động trở lại. Anh làm quản lý cho một hãng bảo hiểm lớn ở khu vực miền Tây, nên việc anh thường xuyên đi công tác trên thành phố như ăn cơm bữa. Cứ mỗi lần anh lên thành phố, anh lại gọi tôi, chúng tôi lại cùng nhau đi ăn, cà phê… Hai con người xa lạ, chúng tôi trở nên thân thiết lúc nào không hay. Mỗi lúc bên nhau, anh hay kể về công việc, gia đình…. Anh còn kể tôi nghe cả việc anh đã bị vợ anh ngoại tình, khi cặp với một đồng nghiệp nam cùng công ty cô ấy. Anh đã muốn ly dị, nhưng cô ấy cứ níu kéo vì con anh còn rất nhỏ… Anh còn nói tình cảm trong anh đã hết, chỉ còn cái nghĩa mà thôi. Anh nói rằng, từ khi gặp tôi, anh đã muốn việc ly hôn càng sớm, vì anh không muốn đêm dài lắm mộng… Anh ngỏ lời yêu tôi 6 tháng sau đó, anh nói chỉ cần tôi cố gắng đợi anh khoảng 2 năm, khi ly hôn xong, anh sẽ cưới tôi. Tôi ngập tràn trong tình yêu anh dành cho tôi. Nhưng từ khi yêu anh, tôi bị áp lực từ gia đình, bạn bè, ai cũng cho rằng tôi bị anh lừa gạt hòng chiếm lấy tôi mà thôi, chỉ khi nào chán chê anh ấy sẽ bỏ rơi tôi như món hàng cũ nát. Mặc cho mọi người ngăn cản, tôi cứ yêu anh một cách da diết. Trong một lần công ty tôi tổ chức lễ kỷ niệm 10 năm thành lập. Khi mọi người đang nghe báo cáo quá trình hình thành và phát triển của công ty, bỗng hội trường ồn ào hẳn lên khi có nhiều người đến la ó, và gọi tên tôi. Bất giác chú bảo vệ chạy đến chỗ tôi nói có nhiều người muốn gặp tôi ngay, nếu tôi không ra họ sẽ làm lớn chuyện. Tôi yêu cầu những người gây rối nên ra ngoài nói chuyện vì tôi cũng không biết chuyện gì đang xảy ra. Nhưng có một cô gái nhất mực không rời khỏi hội trường mà tiến thẳng về phía tôi và dõng dạc tuyên bố: "Đây là người phụ nữ giựt chồng và cha của con tôi". Lúc này cả hội trường nhốn nháo, còn tôi thì tái mặt, tay chân run lẩy bẩy. Tôi chưa kịp định thần lại thì đã bị cô ấy cho tôi một bạt tai như trời giáng. Cô ấy còn nói, người vừa trẻ, đẹp như tôi hết người yêu rồi sao lại đi giựt chồng người khác. Cô ta còn cảnh cáo, nếu tôi còn léng phéng với chồng cô ấy lần nữa thì sẽ không buông tha tôi. Không những vậy, cô ta còn gặp lãnh đạo của tôi vu khống tôi lừa gạt tình và tiền của chồng cô ấy… Mọi người lúc này quay lại nhìn tôi như người hành tinh từ nơi khác đến. Tôi nhục nhã, xấu hổ vô cùng, không biết giấu mặt vào đâu. Vài hôm sau, tôi đã bị giám đốc gọi điện thông báo rằng vị trí trưởng phòng đã nằm trong tay của tôi, nhưng vì tư cách tôi có vấn đề, nên nhiều người trong công ty không đồng ý, cần phải đưa ra hội đồng để xem xét lần nữa… Tôi đã mất tất cả vì tin vào lời mật ngọt của người tình. Mặc dù anh ta đã có vợ đẹp, con xinh, có một gia đình rất hạnh phúc, nhưng anh ta vẫn cố tình "thả thính" để đưa tôi vào tròng. Đây là bài học để cảnh tỉnh, tôi mong các chị, các em hãy cẩn trọng với những dạng đàn ông loại này, đừng đánh mất bản thân vào những gã họ sở để rồi mất cả chì lẫn chài. Theo NLĐ 