Kim Tae Hee sẽ làm mẹ ở tuổi 37
Đại diện của Kim Tae Hee xác nhận, nữ diễn viên đang mang thai 15 tuần.
Đại diện của Kim Tae Hee xác nhận nữ diễn viên đã mang thai 15 tuần. Theo Soompi, ngày 23/5, Ruach công ty đại diện của Kim Tae Hee xác nhận nữ diễn viên đã mang thai được 15 tuần, do đó, cô ấy cần phải cẩn trọng trong thời gian này. "Tuy nhiên, thay vì để thông tin bị rò rỉ, cô ấy tin rằng cô có nhiệm vụ chia sẻ tin tức cho những người đã luôn ủng hộ cô ấy. Cô ấy sẽ tập trung vào việc tĩnh dưỡng trước khi sinh và sẽ có kế hoạch làm việc chăm chỉ như một người vợ và một người mẹ", đại diện công ty xác nhận. Được biết, nữ diễn viên của Chuyện tình Harvard sẽ tập trung vào việc dưỡng thai và tạm ngưng các hoạt động giải trí. Những ngày qua, tin đồn về việc Kim Tae Hee đang mang bầu được nhiều người truyền tai nhau thông qua những hình ảnh mập lên trông thấy của nữ diễn viên. Đây là tin vui với những khán giả yêu thích cặp đôi Kim Tae Hee và Bi Rain. Trước đó, trong 1 cuộc phỏng vấn Kim Tae Hee gần đây trong chương trình "Brave Reporters 3", nữ diễn viên thổ lộ: "Cả tôi và Bi Rain đều mong muốn có con ngay". Bi Rain và Kim Tae Hee kết hôn vào ngày 19/1 vừa qua, nhưng đến 31/1, cặp đôi mới chính thức đăng ký kết hôn. Cả hai đã có 5 năm hẹn hò trước khi đi tới hôn nhân. Chuyện tình của họ được nhiều người chúc phúc bởi sự đẹp đôi về cả tài lẫn sắc. Hồ An 