Trưởng CA lãnh án chung thân vì giết người tình
Trưởng công an xã đã sát hại người tình bỏ vào bao tải để phi tang sau khi bị người tình phát hiện ông này có quan hệ bất chính với người khác.
Chiều nay (23-5), TAND tỉnh Thanh Hóa đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án hình sự và tuyên phạt bị cáo Phạm Văn Thông (45 tuổi), ngụ ở thôn Nê, xã Đồng Lương, huyện Lang Chánh, Thanh Hóa, mức án tù chung thân về tội "giết người". Theo cáo trạng của VKS chiều ngày 10-11-2016, chị L.T.T (43 tuổi) là giáo viên mầm non huyện Lang Chánh nhờ Thông chở đi mua xe máy. Nhưng chưa mua được xe thì trên đường về nhà hai người đã cãi nhau do cô giáo T nghi ngờ Thông có quan hệ tình cảm với một phụ nữ khác trên địa bàn. Khi hai bên xảy ra mâu thuẫn thì Phạm Văn Thông túm hai đầu chiếc khăn cô giáo T đang quàng rồi siết cổ cho đến khi nạn nhân tử vong, đồng thời Thông đã bế xác để vào bụi cây ven đường. Sau đó, Thông đi xe máy về nhà lấy 2 bao tải và quay lại bỏ thi thể người tình vào bao, đưa lên xe máy chở vào bãi rác cách hiện trường khoảng 500m để phi tang. Ít ngày sau đó, thấy vợ không về chồng cô giáo T đã đến cơ quan công an trình báo. Khi cơ quan điều tra vào cuộc thì ngày 14-11, Phạm Văn Thông đã ra đầu thú và khai báo lại quá trình sát hại cô giáo T với Cơ quan điều tra, Công an tỉnh Thanh Hóa. 