Để lại số điện thoại, địa chỉ, thiếu nữ gieo mình xuống sông tự tử
Khi đến gần cầu Lồi, một thiếu nữ quê ở xã Diễn Yên, huyện Diễn Châu (Nghệ An) đã để lại chiếc xe máy cùng một mẩu giấy ghi số điện thoại và địa chỉ của gia đình rồi gieo mình xuống sông tự tử.
Nhiều người hiếu kỳ tập trung theo dõi sự việc. Chiều ngày 23/5, thông tin từ chính quyền xã Diễn Yên, huyện Diễn Châu (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa có một thiếu nữ nhảy cầu tự tử nghi do buồn về chuyện tình cảm. Theo đó, vào khoảng 14h ngày 23/5, người dân phát hiện thấy một chiếc xe máy Honda Vision để lại bên đường đoạn giáp ranh giữa xã Đô Thành, huyện Yên Thành và xã Diễn Hồng, huyện Diễn Châu, cùng một mẩu giấy ghi lại số điện thoại của gia đình. Nghi có chuyện chẳng lành nên người dân đã gọi theo số điện thoại ghi trên mẫu giấy cho gia đình và báo cho chính quyền địa phương. Không lâu sau đó, mọi người phát hiện thi thể thiếu nữ nổi trên sông Vách Bắc đoạn qua Cầu Lồi, xã Diễn Hồng, huyện Diễn Châu. Nạn nhân nhanh chóng được xác định là chị Phạm Thị Thùy V. (SN 1995, trú ở xóm 14 xã Diễn Yên, huyện Diễn Châu). Theo nhiều thông tin cho hay, nạn nhân buồn chuyện tình cảm nên đã nhảy sông tự tử. Chiều cùng ngày, chính quyền địa phương đã bàn giao thi thể gia đình nạn nhân để về mai táng theo phong tục của địa phương. Việt Hòa 