Con học kém bố mẹ đùn đẩy nhau đi họp phụ huynh
Con học kém gần nhất lớp nên mỗi lần đến kỳ họp phụ huỵnh, vợ chồng chị Đỗ Nguyệt Minh (Trần Đăng Ninh, Hà Nội) thi nhau thoái thác với mọi lý do, người nọ “đùn” người kia đi họp cho con.
Con học kém, cha mẹ ngại đi họp phụ huynh. Ảnh minh họa Đi đón con, con vừa nhắc cuối tuần phải họp phụ huynh, chị Minh đã nghĩ ngay trong đầu kiếm cớ gì để không ở nhà ngày hôm đó. Tối về, coi như chưa biết việc “ngày cuối tuần”, chị thủng thẳng nói với chồng: Cuối tuần em phải về quê mang thuốc cho ông ngoại. Sức khỏe của ông dạo này kém, huyết áp lên xuống thất thường… Trước đó, chị đã dặn con, 2 hôm nữa hãy thông báo với bố việc họp phụ huynh. Đúng như mẹ dặn, bữa cơm buổi tối 2 hôm sau, con gái chị mang giấy họp phụ huynh để trên bàn ăn và bảo bố mẹ đi họp. Chị nhìn con có vẻ rất tiếc: Ôi, hôm đó mẹ bận về quê rồi, con nhờ ba đi họp cho nhé. Chồng chị, không có lý do gì để thoái thác, đành đồng ý đi họp cho con trong sự miễn cưỡng. Đây không phải là lần đầu chị Minh đùn đẩy việc họp phụ huynh cho con sang chồng. Thấy vợ lười đi họp, chồng chị cáu gắt ra mặt. Thế nên, sau này có “kinh nghiệm”, chị Minh giở “chiêu trò” để không bị chồng mắng. Cũng chỉ vì con học kém nên vợ chồng chị đều “ngại” “xuất đầu lộ diện” ở lớp. Thấy các phụ huynh khác hãnh diện về con, mấy lần đi họp cho con, chị chỉ biết cúi gằm mặt. Con học kém, không ít các bố mẹ “trốn” việc họp phụ huynh bằng cách nhờ ông, bà họp hộ. Cô Phạm Mai Hoa (Mỹ Lộc, Nam Định) cho biết, càng học sinh yếu thì phụ huynh càng ngại đi họp. Thậm chí, có việc liên quan đến con của họ mà họ cũng không bao giờ gọi điện cho cô giáo để hỏi. “Chính việc thiếu quan tâm đến con khiến con khó tiến bộ được”, cô giáo Hoa cho biết. Họp phụ huynh là dịp để cha mẹ hiểu con mạnh yếu ở điểm gì. Ảnh minh họa TS giáo dục Vũ Thu Hương (ĐHSP Hà Nội) cho biết, các phụ huynh có con học chưa giỏi đi họp cho con có rất nhiều tâm trạng. Tuy nhiên, các cha mẹ đừng nghĩ con mình phải có điểm số cao mới lên được cấp học sau, hồ sơ cấp dưới của con không ổn thì sẽ gặp nhiều trục trặc. Điều đó không đúng, vì ở nước ta luôn có những trường lớp phù hợp với khả năng của con. Cha mẹ đừng vì thiếu hiểu biết mà biến ngày họp phụ huynh cho con thành thảm họa với con và với chính mình. Việc cha mẹ đi họp phụ huynh cho con, ngoài điểm số, cha mẹ cần nghe cô nhận xét về con mình. Bởi, ở trường, con sẽ thể hiện bản thân rất khác. Cha mẹ cần nhớ những nhận xét của cô về con để suy nghĩ về cách dạy con của mình và tuyệt đối không dùng bạo lực với con. Cha mẹ cũng cần nhớ, tính cách quan trọng hơn điểm số. Đừng thấy điểm số và xếp loại của con thấp mà đánh giá con kém. Cũng đừng sốc vì điểm của con mà thuê gia sư, xin lớp học thêm, “chạy chọt” cô giáo. Điều quan trọng là cần biết con yếu ở điểm nào để khắc phục dần dần, có khả năng gì để phát huy. Nhật Minh 