Nữ giáo viên Canada quan hệ với 3 nam sinh bị bắt giam
Một giáo viên người Canada gửi ảnh khỏa thân và quan hệ tình dục với nhiều học sinh đã bị kết án tù 2 năm.
Nữ giáo viên McLaren trên đường tới tòa án ngày 7.3 Jaclyn McLaren, 36 tuổi, đã nhận tội lạm dụng trẻ em, sở hữu hình ảnh khiêu dâm trẻ em và dụ dỗ. Theo Independent, McLaren sử dụng ứng dụng Snapchat để gửi ảnh khỏa thân của mình cho các nam sinh, có em chỉ mới 13 tuổi. Năm 2014, McLaren đã uống rượu và hôn 2 học sinh và sau đó đã quan hệ tình dục bằng miệng với cả hai. McLaren cũng đã quan hệ nhiều lần khác với 2 học sinh này, theo CBC. Một học sinh thứ 3 bắt đầu chia sẻ hình ảnh thân mật với McLaren khi 15 tuổi. Họ đã quan hệ tình dục vào năm 2016, ngay sau khi em 18 tuổi. Cảnh sát phát hiện các tin nhắn nói về quan hệ của hai người và đem ra làm bằng chứng trước tòa. McLaren đã nhận tội quan hệ bất chính với 3 học sinh và gửi ảnh khỏa thân cho nhiều em khác Ngoài ra, McLaren đã gửi những hình ảnh và video nhạy cảm cho 5 thiếu niên khác, trong đó một số người không phải học sinh. McLaren là giáo viên dạy tiếng Pháp ở Tweed, miền Đông Ontario, Canada. Sau khi ra tù, McLaran cũng sẽ bị lưu tên là người phạm tội tình dục và bị cấm không được đến gần các trường học và sân chơi. Nữ giáo viên cũng bị cấm sử dụng phương tiện truyền thông xã hội để giao tiếp với bất cứ ai dưới 18 tuổi. Mandy Savery-Whiteway, đến từ Hội đồng trường học quận Prince Edward, nơi McLaran làm việc, cho biết: "Chúng tôi biết Jaclyn McLaren đã bị kết án ngày hôm nay. "Chúng tôi nhận ra rằng đây là một tình huống đầy thách thức và khó khăn cho tất cả mọi người liên quan. Thông tin của nhân viên được bảo mật và sẽ không có thông tin chi tiết hơn vào thời điểm này." 