Tạm giữ 'nghịch tử' truy sát cả nhà, khiến 3 người thương vong
Lên cơn hoang tưởng, Quyền đã dùng dao tấn công những người thân trong gia đình khiến 1 người tử vong và 2 người bị thương nặng.
Ngày 24/5, Công an tỉnh Tuyên Quang cho biết, đơn vị này đang tạm giữ Phạm Anh Quyền (SN 1989, trú tại xã Tràng Đà, TP.Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang) để làm rõ hành vi truy sát cả gia đình khiến 3 người thương vong. Nạn nhân được xác định là ôngPhạm Đình H. (bố đẻ Quyền, SN 1955), bà Bùi Thị T. (mẹ ruột Quyền, SN 1958) và anh trai Quyền là Phạm Xuân Q. (SN 1985). Theo đó, vụ việc xảy ra vào khoảng 13h, ngày 23/5, người dân bất ngờ nghe thấy tiếng kêu cứu từ nhà ông H.. Nghi có chuyện chẳng lành, mọi người đều chạy sang xem thì bất ngờ thấy các nạn nhân đang gục xuống với nhiều vết thương. Ngay sau đó, mọi người đã khống chế Quyền và đưa 3 nạn nhân đi cấp cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng nên ông Phạm Đình H. đã tử vong trên đường đi cấp cứu. Hiện, anh Phạm Xuân Q. và bà Bùi Thị T. bị thương nặng và đang được điều trị tích cực tại bệnh viện. Được biết, Quyền có tiền sử bệnh tâm thần, hoang tưởng. Theo đánh giá của những người dân, bình thường khi không phát bệnh Quyền rất ngoan hiền, nghe lời bố mẹ. Ngay sau khi nhận được tin báo từ nhân dân, Công an tỉnh Tuyên Quang phối hợp cùng các cơ quan chức năng đã có mặt tại hiện trường để điều tra, làm rõ vụ việc. Trước vụ việc đau lòng trên, lãnh đạo thành phố Tuyên Quang cũng đã đến thăm hỏi, động viên và chia buồn cùng gia đình bà T.. Hiện, Công an tỉnh Tuyên Quang đang tiếp tục điều tra , làm rõ vụ việc trên. Khánh Ngân 