Đồ bơi rẻ tiền có 4 dấu hiệu này
Đừng nói tới đồ bơi mà ngay đến quần áo thông thường, nếu là loại dễ phai màu thì chúng ta cũng nên ngừng sử dụng!
Chọn đồ bơi cũng khó lắm đấy nhé! Mùa của những bữa tiệc, những bãi biển, những bộ đồ bơi đã đến thật rồi! Chắc hẳn đây là thời điểm các quý cô sẽ đua nhau chọn mua cho mình những bộ đồ bơi vừa hợp mốt vừa vừa vặn với dáng người. Tuy nhiên trong quá trình shopping, sẽ có không ít người bị đánh lừa bởi các mẫu mã long lanh và lời quảng cáo của chủ tiệm. Làm thế nào để nhận biết và tránh các kiểu đồ bơi kém chất lượng, bạn có biết? 1. Không vừa vặn với cơ thể Đồ bơi thường được làm từ chất liệu co giãn mạnh. Nó thường ôm khít lấy cơ thể khi bạn đã chọn đúng size. Nhưng nếu một bộ đồ bơi nhìn có vẻ vừa vặn, nhưng lại chật chỗ này, rộng chỗ kia khi mặc vào thì hãy lưu ý. Một là chất liệu của bộ đồ ấy không đủ co giãn như lời quảng cáo, hai là size số của chúng được may cẩu thả, không theo bất cứ chuẩn nào. Khi ấy, hãy bỏ qua và tìm kiếm một sản phẩm khác! 2. Xô lệch khi vận động Trong quá trình mặc đồ bơi, chúng ta thường vận động khá nhiều. Tắm nắng, bơi lội, tập yoga trên bãi biển..., điều chúng ta cần ngoài một bộ đồ bơi trông đẹp mắt còn phải ít bị xô lệch nhất khi di chuyển, bởi với kích thước nhỏ xíu chỉ vừa che đủ phần cần che, sẽ thật nguy hiểm nếu bộ đồ bơi chỉ chực tuột ra sau mỗi đợt sóng biển. 3. Nặng như đá khi ngấm nước Đồ bơi đương nhiên được làm từ chất liệu ngấm nước, nhưng đồng thời cũng phải đảm bảo nhẹ tênh khi xuống nước để không ảnh hưởng tới cơ thể cũng như gây khó khăn khi vận động. Song những bộ đồ bơi rẻ tiền đôi khi không đáp ứng được yêu cầu đơn giản ấy. Chúng nặng như đá khi ngấm nước, cọ xát vào da bạn gây ngứa ngáy, thậm chí gây dị ứng sau mỗi lần đi biển. Nếu đang sở hữu một bộ đồ bơi như thế, hãy nói tạm biệt ngay nhé! 4. Phai màu khi giặt Đừng nói tới đồ bơi mà ngay đến quần áo thông thường, nếu là loại dễ phai màu thì chúng ta cũng nên ngừng sử dụng! Song đồ bơi dễ phai màu còn nguy hiểm hơn gấp bội bởi chúng thường xuyên tiếp xúc trực tiếp với da chúng ta, và tiếp xúc trực tiếp với nước biển có tính oxy hóa. Hãy đọc kỹ các thành phần ghi trên nhãn mác và chọn đồ bơi có thương hiệu để đảm bảo không gặp phải tình huống trên nhé! 