Ông Lê Thụy Hải chê U20 Việt Nam chơi tự phát
Theo HLV Lê Thụy Hải, U20 Việt Nam đã thi đấu tốt trước U20 New Zealand. Và điểm yếu của chúng ta nằm ở việc vẫn còn chơi tự phát.
U20 Việt Nam đã kiếm được một điểm tại sân chơi U20 World Cup. Đây là cột mốc quan trọng, không chỉ với bóng đá nước nhà, mà còn với nền thể thao khu vực Đông Nam Á. Trận hòa trên thế thắng trước New Zealand dĩ nhiên khiến đa phần người hâm mộ cảm thấy hài lòng. Cũng phải nói luôn, đội bóng châu Đại Dương có thực lực không quá đáng gờm như nhiều nguồn tin. Phân tích sức mạnh của đối thủ này, chuyên gia Lê Thụy Hải cho biết trên Zing: “Tôi không thấy họ có điểm gì hơn mình, ngoại trừ tầm vóc và thể lực. Đây nhé, họ cao hơn mình, sức hơn mình nhưng xoay xở kém, kỹ thuật thường, nếu không muốn nói là vụng về. Chiến thuật họ cũng chẳng có gì đặc biệt, cao như thế mà có đánh đầu được quả nào đâu, ngay cả đánh đầu phá bóng cũng chẳng hơn mình”. HLV gốc Hà Tây đặc biệt khen ngợi hàng thủ U20 Việt Nam . Theo ông, các hậu vệ “chơi tập trung, đa số tình huống giải quyết an toàn, thủ môn Tiến Dũng thì xuất sắc rồi, không cần khen nữa”, hay “không có cầu thủ Việt Nam nào chơi kém cả”. Dành lời tán dương cho đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn, nhưng bên cạnh đó, HLV Lê Thụy Hải không giấu giếm sự tiếc nuối khi đội nhà bỏ lỡ nhiều cơ hội, đặc biệt là pha “kết thúc tồi” của Thanh Bình và pha “dứt điểm vội vàng” của Hoàng Đức ở cuối trận. U20 Việt Nam gây ấn tượng ở U20 World Cup. (Ảnh: Anh Khoa) Về mặt hạn chế, dưới con mắt của chuyên gia, ông Hải nói rằng U20 Việt Nam vẫn tấn công tự phát, chưa thực sự có tổ chức. Cựu GĐKT CLB FLC Thanh Hóa đánh giá: “Chúng ta cầm bóng nhiều hơn, khéo léo hơn, nhưng chưa có tổ chức để đập tường nhỏ lấn sân hay lôi kéo họ tạo ra khoảng trống. Những cơ hội có thể “ăn” được New Zealand thực sự không nhiều. Các tình huống đến tôi nghĩ là tự phát và do đối thủ tự mắc sai lầm chứ không phải do tập luyện”. Bàn về các trận đấu sắp tới, ông Lê Thụy Hải nói luôn, U20 Việt Nam nên giành sự chú trọng ở cuộc so tài Honduras, và giữ sức khi gặp Pháp: “Theo kinh nghiệm của tôi, chúng ta đừng dốc hết sức ra đá với Pháp, mà nên dồn toàn lực vào trận Honduras. Cơ hội của chúng ta nằm ở trận cuối cùng cơ”. Xem lại U20 Việt Nam 0-0 U20 New Zealand: Trần Anh 