Chủ xưởng gỗ lừa đảo 8 tỷ đồng
Vay tiền mở xưởng gỗ nhưng do làm ăn thua lỗ, đồng thời sa vào tệ nạn lô đề, cờ bạc, mất khả năng chi trả, Nguyễn Thanh Văn bỏ trốn.
Công an Hải Phòng vừa bắt giữ đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm về hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" với số tiền gần 8 tỷ đồng. Đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm là Nguyễn Thanh Văn (SN 1973, hộ khẩu thường trú số 264, phố Phủ Thượng Đoạn, phường Đông Hải 1, quận Hải An, Hải Phòng). Theo tài liệu của cơ quan điều tra, năm 2010, quá trình kinh doanh mở xưởng gỗ, Nguyễn Thanh Văn đã vay mượn nhiều người với số tiền gần 8 tỷ đồng. Ảnh minh họa Do làm ăn thua lỗ, đồng thời sa vào tệ nạn lô đề, cờ bạc nên Văn mất khả năng chi trả. Khi bị các chủ nợ đến đòi, đối tượng đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Ngày 10/4/2012, Cơ quan CSĐT Công an quận Hải An, Hải Phòng đã ra quyết định truy nã đối với đối tượng về hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Quá trình xác minh, tổ công tác nắm được thông tin đối tượng sau khi bỏ trốn vào các tỉnh Tây Nguyên, đến đầu năm 2015 đã quay về quê tại Hải Hậu, Nam Định để tiếp tục mở xưởng gỗ. Tiến hành rà soát các mối quan hệ của đối tượng tại địa bàn huyện Trực Ninh, huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định trong đó tập trung vào các xưởng gỗ mới mở tại địa bàn, tổ công tác phát hiện xưởng gỗ do gia đình anh Văn - chị Lụa mở từ năm 2016 có thông tin liên quan trùng khớp với thông tin về đối tượng. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, xác định chính xác đây chính là nơi đối tượng Nguyễn Thanh Văn đang lẩn trốn, tổ công tác đã tiến hành giám sát xưởng gỗ và phát hiện, bắt giữ đối tượng Nguyễn Thanh Văn. Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành hoàn thiện hồ sơ để xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật./. PV/VOV-Đông Bắc 