Nổ ở sân vận động của Anh: Làng giải trí thế giới tưởng niệm các nạn nhân của vụ tấn công
Vụ tấn công khủng bố tại sân vận động Manchester Arena ở Tây Bắc nước Anh tối 22/5, khiến 22 người thiệt mạng và 59 người bị thương, đã làm chấn động làng giải trí toàn cầu.
Cảnh sát phong tỏa bên ngoài một khách sạn gần sân vận động Manchester Arena ngày 23/5. Ảnh: EPA/TTXVN  Cả thế giới như trầm lắng hơn, mọi hoạt động lễ hội đều như chùng xuống để tưởng niệm các nạn nhân và chia sẻ nỗi đau thương mất mát với các thân nhân của họ. Tại Liên hoan phim (LHP) quốc tế Cannes 2017 (Pháp), ban tổ chức đã quyết định hủy bỏ kế hoạch bắn pháo hoa bên bờ biển nhân kỷ niệm 70 năm thành lập LHP lớn nhất thế giới này. Ngay trên thảm đỏ dẫn vào Palais des Festivals - nơi diễn ra hầu hết các hoạt động chính của LHP Cannes 2017, Giám đốc sự kiện này - ông Thierry Fremaux - cùng hầu hết các nhân viên làm việc tại LHP đã có một phút mặc niệm các nạn nhân của vụ khủng bố. Tham gia phút mặc niệm này còn có nhiều diễn viên nổi tiếng đang có mặt tại Cannes như Isabelle Huppert. Âm nhạc cũng không còn vang lên rộn rã tại các nhà hàng ven biển ở gần Palais des Festivals như thường lệ. Trên trang mạng xã hội cá nhân của mình, nữ ca sĩ Debbie Harry - thành viên của ban nhạc nữ Blondie - đã kịch liệt lên án "vụ tấn công khủng khiếp" ở sân vận động Manchester Arena, đồng thời cho biết Blondie đã quyết định hoãn đêm hòa nhạc mang tên "Round Chapel" vốn được lên kế hoạch tổ chức vào tối 23/5 ở London để thể hiện sự kính trọng đối với các nạn nhân của vụ khủng bố này. Theo Debbie Harry, buổi hòa nhạc sẽ được tổ chức trong tương lai gần. Trong khi đó, ban nhạc Take That - vốn là những người con xuất thân từ thành phố Manchester - cũng cho biết đã hủy một loạt show diễn tại hai thành phố Liverpool và Manchester từ ngày 23-27/5 để tưởng niệm các nạn nhân trong vụ khủng bố. 