Thiếu nữ nhảy sông tự tử nghi do buồn chuyện tình cảm
Thấy chiếc xe máy để gần cầu nên mọi người đến xem thì mẩu giấy để lại số điện thoại, nghi có chuyện chẳng lành nên người dân đã gọi theo số điện thoại để tìm hiểu sự việc. Không lâu sau đó, họ phát hiện thi thể nữ giới nổi trên sông.
Sự việc xảy ra vào chiều 23-5, người dân phát hiện thấy một chiếc xe máy Honda Vision để lại bên đường đoạn giáp ranh giữa xã Đô Thành, huyện Yên Thành và xã Diễn Hồng, huyện Diễn Châu nên đến xem. Tại đây, họ tìm thấy một mẩu giấy ghi lại số điện của gia đình. Rất đông người dân tập trung theo dõi sự việc Nghi có chuyện chẳng lành nên người dân đã gọi điện vào số điện thoại trên mẩu giấy để thông báo lại sự việc. Không lâu sau đó, mọi người phát hiện thi thể thiếu nữ nổi trên sông Vách Bắc đoạn qua Cầu Lồi, xã Diễn Hồng. Danh tính nạn nhân được xác định là Phạm Thị Thùy Vân (22 tuổi) trú ở xóm 14, xã Diễn Yên, huyện Diễn Châu. Ngay sau đó, người thân của nạn nhân cũng có mặt. Thông tin được thông báo cho chính quyền địa phương. Nguyên nhân ban đầu dẫn đến sự việc được cho là nạn nhân buồn chuyện tình cảm nên nhảy sông tự tử. Chiều cùng ngày, gia đình và người thân đã đưa thi thể nạn nhân lo hậu sự. 