Vụ nổ sân vận động Anh là do đánh bom liều chết
Cảnh sát Anh ngày 23/5 khẳng định vụ nổ xảy ra ở thành phố Manchester, Tây Bắc nước này vào đêm 22/5 (sáng sớm 23/5 theo giờ Việt Nam) là một vụ tấn công liều chết.
Cảnh sát phong tỏa hiện trường vụ nổ tại sân vận động Manchester Arena. Ảnh: EPA/TTXVN Theo phóng viên TTXVN tại Anh, tại cuộc họp báo sáng 23/5, Cảnh sát trưởng Manchester Ian Hopkins cho biết đến thời điểm này, họ tin rằng vụ tấn công trên là do 1 nam giới tiến hành và lực lượng chức năng đang ưu tiên xác minh xem đối tượng trên hành động đơn lẻ hay có nhiều người khác cùng tham gia. Cảnh sát cho biết thêm kẻ tấn công đã kích hoạt một thiết bị nổ tự chế trong lúc khán giả đang rời buổi biểu diễn, đồng thời xác nhận đối tượng tấn công đã chết tại hiện trường. Danh tính người đàn ông này hiện chưa được công bố để giúp tiến hành các cuộc điều tra tiếp theo. Cảnh sát trưởng thành phố Ian Hopkins xác nhận số nạn nhân thiệt mạng tại vụ nổ tính đến đầu giờ sáng 23/5 đã lên tới 22 người, trong đó có cả trẻ em, cùng với 59 người khác bị thương hiện đang được điều trị tích cực tại 8 bệnh viện của thành phố. Ông Ian Hopkins cũng cho biết cảnh sát đang mở một cuộc điều tra nhanh và hiện đã triển khai một lực lượng 400 cảnh sát tuần tra trên các tuyến phố của thành phố từ đêm 22/5 sau khi nhận được thông báo về vụ nổ. Hiện cảnh sát Manchester đã phối hợp với lực lượng chống khủng bố của Anh và các cơ quan tình báo Anh để xác định thêm các chi tiết, thông tin liên quan đến kẻ tấn công. Phản ứng sau khi xảy ra vụ tấn công tại Anh, Văn phòng Tổng thống Pháp ra tuyên bố bày tỏ chia buồn với nước Anh và gọi sự việc trên là “vụ khủng bố hèn hạ nhất”. Tuyên bố cho biết Tổng thống Pháp Emmanuel Macron có kế hoạch điện đàm với Thủ tướng Anh Theresa May cũng như tiếp tục cập nhật về diễn tiến cuộc điều tra vụ tấn công ở Manchester. Trong khi đó, Thủ tướng Pháp Edouard Philippe kêu gọi người dân cảnh giác sau tội ác đáng lên án tại Manchester. Về phần mình, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cũng gửi lời chia buồn sâu sắc tới những nạn nhân vô tội. Cùng ngày 23/5, ngay sau cuộc gặp chớp nhoáng với Điều phối viên chống khủng bố của mình, Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull đã cắt ngang cuộc họp quốc hội để thông báo với các nghị sỹ về vụ tấn công trên. Theo phóng viên TTXVN tại Sydney, ông Turnbull lên án vụ mạnh mẽ hành động khủng bố này, cho rằng hệ thống an ninh ở châu Âu đang thực sự có vấn đề khi liên tiếp để xảy ra các vụ tấn công khủng bố trong thời gian vừa qua, đồng thời không quên nhắc nhở các cơ quan an ninh nước này nâng cao cảnh giác. Vụ nổ xảy ra vào cuối buổi biểu diễn của ca sĩ nhạc pop người Mỹ Ariana Grande ở sân vận động Manchester Arena. Hãng BBC dẫn lời cảnh sát cho biết hiện trường vụ nổ là khu vực tiền sảnh của sân vận động, gần ga Manchester Victoria – trạm trung chuyển lớn nằm ở rìa phía Bắc trung tâm thành phố. Sau khi xảy ra vụ việc, nhà ga này đã bị đóng cửa và toàn bộ các chuyến tàu bị hủy. TTXVN/Tin Tức  