Xót xa tưởng niệm các nạn nhân vụ tấn công khủng bố ở Anh
Người dân Anh ở khắp nơi trên thế giới và người dân các nước khác chia sẻ đau thương mất mát của các nạn nhân vụ tấn công khủng bố ở Manchester.
Những giọt nước mắt xót xa tưởng nhớ các nạn nhân vụ tấn công khủng bố ở Manchester Arena. Vụ tấn công khủng bố ở Đấu trường Manchester (Manchester arena) hôm 22/5 khiến ít nhất 22 người thiệt mạng, 59 người bị thương. Những ngọn nến được thắp lên để tưởng nhớ các nạn nhân, ... chia sẻ với gia đình các nạn nhân Vụ tấn công khủng bố xảy ra vào cuối buổi biểu diễn của ca sĩ Ariana Grande tại sân vận động có mái che ở trung tâm Manchester. Vụ tấn công khủng bố xảy ra trước cuộc bầu cử ở Anh vài tuần Người dân đau buồn trước thảm kịch xảy ra trên đất nước mình Thủ tướng Anh, Theresa May cho biết, mức độ cảnh báo về an ninh của Anh đã được nâng lên mức “cực kỳ nghiêm trọng” Các đại biểu đang tham dự Fesstival phim Cannes dành một phút tưởng niệm các nạn nhân trong vụ tấn công khủng bố. Các cầu thủ Manchester United dành 1 phút mặc niệm tưởng nhớ các nạn nhân trước trận đấu. Các nghị sĩ và nhân viên Quốc hội Tây Ban Nha chia buồn với các nước Anh. Các nghị sĩ Australia dành phút mặc niệm tại Quốc hội nước này ở Canberra./. Bích Đào/VOV.VN 