Cựu Bộ trưởng Y tế Ethiopia được bầu làm Tổng Giám đốc mới của WHO
Phóng viên TTXVN tại Geneva đưa tin, ngày 23/5 (giờ địa phương) tại Geneva (Thụy Sĩ), cựu Bộ trưởng Y tế Ethiopia, ông Tedros Adhanom, 52 tuổi, đã được bầu làm Tổng Giám đốc mới của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).
Ông Tedros Adhanom (giữa). Ảnh: AFP/TTXVN Trong cuộc bỏ phiếu bầu người đứng đầu WHO, ông Tedros Adhanom, nhà nghiên cứu nổi tiếng về bệnh sốt rét, đã giành chiến thắng trước 2 ứng cử viên khác là ông David Nabarro, người Anh và bà Sania Nishtar, người Pakistan. Đây sẽ là lần đầu tiên một đại diện của châu Phi trở thành lãnh đạo WHO - một trong các tổ chức quan trọng hàng đầu của Liên hợp quốc, có trụ sở tại Geneva. Tổng Giám đốc mới của WHO sẽ nhậm chức ngày 1/7/2017, thay cho bà Margaret Chan, người đứng đầu WHO trong 10 năm. Trước đó cùng ngày, 194 thành viên của WHO đã tiến hành bỏ phiếu để bầu chọn Tổng Giám đốc mới. Cả 3 ứng cử viên tham gia cuộc chạy đua vào chiếc ghế này đều đưa ra các cam kết cải cách toàn diện nhằm gia tăng uy tín của WHO. Bà Chan, một nhà vật lý học người Hong Kong (Trung Quốc), sẽ kết thúc nhiệm sở ngày 30/6 tới, sau một thập kỷ lãnh đạo WHO ứng phó với một loạt dịch bệnh mới trên thế giới như cúm gia cầm, Ebola và thực thi các chương trình của các thập kỷ trước đó nhằm chống lại bệnh sốt rét, AIDS và suy dinh dưỡng. Đây cũng sẽ tiếp tục là thách thức y tế phức tạp mà lãnh đạo mới của WHO sẽ phải giải quyết. TTXVN/Tin Tức  