Đêm khuya, thiếu phụ khóc ngất khi phát hiện bí mật chồng giấu kín
Đêm tân hôn, đáng lẽ phải là khoảnh khắc hạnh phúc nhất trong cuộc đời của chị. Thế nhưng, đó lại là lúc bắt đầu những chuỗi ngày bất hạnh của người phụ nữ ấy…
Hơn 10 năm trong nghề, luật sư Nguyễn Hồng Thái đã tư vấn, hỗ trợ pháp lý cho hàng ngàn vụ ly hôn. Trong quá trình giải quyết, tư vấn các vụ án ly hôn đều có thành công và thất bại. Nhưng tất cả đều để lại cho vị luật sư cảm giác tiếc nuối. Tiếc nuối vì một cuộc hôn nhân đã đổ vỡ, một gia đình sắp ly tán… Bi kịch của mỗi gia đình, qua lời kể của vị luật sư này là một bài học đáng suy ngẫm cho cả xã hội. Dân Việt xin giới thiệu loạt bài "Những bi kịch gia đình sau cánh cửa tòa án". Kỳ 1: "Đêm khuya, thiếu phụ khóc ngất phát hiện bí mật động trời của chồng" Nước mắt của thiếu phụ trong đêm khuya Một buổi tối khá muộn cách đây không lâu, khi đồng hồ đã điểm 22h đêm, luật sư Nguyễn Văn Thái (Công ty luật TNHH Quốc tế Hồng Thái và đồng nghiệp – Đoàn luật sư TP.Hà Nội) vẫn cố nán lại ở công ty để giải quyết nốt công việc. Khi chuẩn bị đóng cửa văn phòng, anh Thái bỗng thấy một phụ nữ trẻ, xinh đẹp rụt rè đến gõ cửa văn phòng. Vừa thấy luật sư Thái bước ra, người phụ nữ vội nói như sợ bị từ chối: “Em chỉ xin luật sư mấy phút tư vấn thôi…” Mỗi lần tư vấn cho thân chủ, cảm giác để lại cho luật sư Thái đều là sự tiếc nuối… Thấy vẻ mặt buồn bã, đôi mắt sưng húp của người phụ nữ, luật sư Thái nhã nhặn mời cô vào văn phòng. Sau khi rót cốc nước cho khách, anh Thái hỏi cô muốn tư vấn về chuyện gì. Ngay khi vị luật sư vừa dứt lời, người phụ nữ bỗng òa khóc nức nở. Cô ôm mặt khóc, nước mắt tràn qua từng kẽ tay, ướt đẫm hai ống tay áo. Quá bối rối, luật sư Thái chỉ còn biết đưa cho người khách lạ bịch khăn giấy và an ủi cô đôi câu. Được khoảng 15 phút, người phụ nữ mới bình tĩnh hơn. Rồi cô nói rằng, muốn nhờ luật sư vấn về thủ tục ly hôn. “Tôi đã hỏi cô ấy rất nhiều câu về lý do muốn ly hôn như: “Chồng đánh đập em?”; “Anh ấy cờ bạc, rượu chè?”; “Anh ấy ngoại tình?”; “Hay anh ấy không kiếm ra tiền?”… nhưng cô ấy đều lắc đầu và chỉ nói: “Em khổ quá anh ơi….”. Lúc đó, tôi bắt đầu sốt ruột vì đã quá trễ. Sau đó được ít phút, cô ấy bắt đầu trải lòng về cuộc hôn nhân đầy nỗi buồn của mình suốt 3 năm qua”, luật sư Thái nhớ lại. Chồng đề nghị vợ đi “kiếm” con Thiếu phụ trong đêm hôm đó là Hoàng Minh Thanh(*) (28 tuổi, ngụ quận Tây Hồ, Hà Nội). Năm 25 tuổi, cô quen một chàng trai qua một người bạn chung. Anh ta tên Nguyễn Thế Phong(*) (33 tuổi, ngụ quận Thanh Xuân, Hà Nội). Ngay từ cái nhìn đầu tiên, Thanh gần như bị trúng tiếng sét ái tình của Phong. Anh ta cao gần 1,8m, khuôn mặt nam tính, cử chỉ nho nhã. Quen nhau một thời gian ngắn, Thanh nhận lời yêu Phong. Khi Thanh giới thiệu người yêu với gia đình, ai cũng hài lòng về chàng rể tương lai. Cô cũng rất hãnh diện vì mình có người yêu vừa đẹp trai lại vừa tài giỏi. Một điều càng khiến Thanh chết mê chết mệt Phong ở chỗ, Phong rất đứng đắn, nghiêm túc. Anh không giống như nhiều chàng trai khác, chưa khi nào đòi hỏi người yêu vượt quá giới hạn. Dù lúc ngỏ lời cầu hôn, anh vẫn rất giữ gìn cho Thanh. Sau 5 tháng yêu nhau, Thanh nhiều lần mơ về mái ấm hạnh phúc cùng những đứa con với Phong. Chính vì thế, cô sốt sắng muốn cưới luôn. Cô sợ yêu lâu, Phong sẽ chán hoặc có ai cướp mất anh đi. Thế rồi, lễ cưới cũng diễn ra nhanh chóng theo ý muốn của Thanh. Ngày cưới, cô hạnh phúc khoác tay chú rể. Ai cũng khen họ xứng đôi vừa lứa. Khi khách khứa về hết, cô hồi hộp bước vào phòng tân hôn. Lúc này, Phong có vẻ đã quá chén nên nằm ngủ mê mệt. Đến quá nửa đêm, Thanh không khỏi hụt hẫng khi chồng vẫn ngáy đều đều. Trong khi đó, điện thoại của Phong tin liên tục có tin nhắn gửi đến. Quá tò mò, Thanh cầm điện thoại của chồng lên xem… Đọc những dòng tin nhắn đó, cô bàng hoàng khi biết lý do vì sao suốt thời gian yêu nhau, chồng cô chưa một lần đòi hỏi người yêu vượt quá giới hạn. Thậm chí, những cái nắm tay, nụ hôn của anh giành cho cô cũng rất vội. Hóa ra, Phong yêu và lấy cô chỉ là để làm lá chắn che đậy thân phận của mình. Phong là một người đồng tính! Và đến thời điểm hiện tại, Phong vẫn qua lại với một người đàn ông khác. Thanh òa khóc nức nở. Lúc này, Phong mới giật mình tỉnh giấc. Nhìn vợ cầm điện thoại của mình, Phong hiểu ra mọi chuyện. Phong xin lỗi và hứa sẽ cắt đứt mọi chuyện với người đàn ông kia. Phong rất quan tâm đến vợ. Anh thường mua cho vợ những món ăn mà cô thích. Hàng tháng vẫn đưa tiền cho Thanh, anh đưa cô đi chơi, mua sắm… Nhưng dù vậy, cứ tối đến, Phong lại ôm chăn gối ra phòng khách ngủ. Thanh tìm hiểu về giới tính của chồng và quyết định thử đi cắt thuốc để “chữa” cho anh. Thanh biết, có rất nhiều người đồng tính vẫn lấy vợ để che dấu thân phận nhưng họ vẫn sinh con, chăm chút cho gia đình của mình. Thanh chấp nhận điều đó, chỉ cần anh quan tâm và sinh một đứa con với cô là đủ. Thế nhưng, dù đã uổng rất nhiều loại thuốc, cả Đông và Tây y nhưng Phong vẫn chẳng động đến vợ. Một năm trôi qua, hai bên nội ngoại bắt đầu sốt ruột vì mãi bụng Thanh chẳng to lên. Cô chỉ còn biết cười trừ nói rằng, vợ chồng đang kế hoạch. Thời gian trôi đi, Phong bắt đầu đi sớm về muộn và tỏ ra lạnh nhạt với vợ. Thanh cả ngày lủi thủi như cái bóng, nấu nướng rồi ăn ngủ một mình. Phong còn bắt đầu công khai các mối quan hệ với người đàn ông khác bên ngoài. Thậm chí, có lần Phong còn dắt người tình về nhà ngủ qua đêm. Ảnh minh họa Những mối quan hệ của chồng Thanh ngày càng phức tạp hơn. Sau khi đã dùng đủ mọi cách không có kết quả, Thanh đề nghị ly hôn. Thời gian đầu, Phong nhất quyết không đồng ý và cầu xin cô hãy thương anh. Anh còn đề nghị rằng, cô hãy tìm một người đàn ông khác để “kiếm” một đứa con. Phong sẽ chu cấp đầy đủ tài chính để cô nuôi con. Nghe chồng nói, Thanh nuốt nước mắt vào trong. Cô cũng đã định sống như vậy nhưng vì không chịu được sự cô đơn, ngột ngạt nên Thanh đã tìm tới nhờ luật sư tư vấn. Cuối cùng, luật sư Thái đã giúp cô hoàn tất các thủ tục để cô nhanh chóng được ly hôn. “Ngay sau đó, Thanh và Phong ra tòa. Hiện tại, qua Facebook, tôi biết Thanh đang hạnh phúc với một tình yêu mới”, luật sư Thái nói. 