Nhã Phương lên tiếng đính chính tin đồn đám cưới với Trường Giang
Khi hỏi về chuyện tình cảm với diễn viên Trường Giang đang xôn xao dư luận, Nhã Phương chỉ chia sẻ ngắn gọn. Nữ diễn viên nói khi nào có đám cưới thì mọi người sẽ được biết.
Có mặt tại một sự kiện ra mắt dự án âm nhạc vào chiều 23/5, Nhã Phương nổi bật với trang phục màu xanh. Khi hỏi về chuyện tình cảm với diễn viên Trường Giang đang xôn xao dư luận, cô chỉ chia sẻ ngắn gọn. Nhã Phương nổi bật với trang phục màu xanh. Bị nhiều phóng viên vây quanh và hỏi về tin đồn đám cưới với Trường Giang , Nhã Phương lảng tránh nói rằng, thông tin là do báo chí đặt nghi vấn chứ hai người chưa hề tuyên bố chính thức bất cứ điều gì và hẹn sẽ trả lời sau. Tuy vậy, vì sự quan tâm nhiệt tình của giới truyền thông, Nhã Phương cho biết: "Mình làm công việc nghệ thuật nên tin đồn là điều thường xuyên xảy ra, Phương cảm thấy rất bình thường. Nếu không có tin đồn thì mới không bình thường. Làm trong nghề và nghe nhiều tin đồn riết rồi mình cảm thấy quen luôn, không có phản ứng gì cả, chỉ biết cười thôi”, Nhã Phương cho biết. Nhã Phương dự sự kiện ra mắt MV của 2 ca sĩ trẻ. Tuy vậy, cánh phóng viên vẫn đặt nghi vấn, trước đây, hai nghệ sĩ Trấn Thành và Hari Won trước ngày cưới cũng không thừa nhận tin vui sắp đến, nhưng đám cưới vẫn diễn ra ngay sau đó. Chưa nghe hết câu hỏi, Nhã Phương vội cắt lời: “Em rất tán đồng với một câu của anh Thành, 30 chưa phải là Tết, nói trước bước không qua nên tốt nhất không nói gì hết” và khẳng định khi nào có đám cưới thì mọi người sẽ được biết. Cô cũng thừa nhận bộ ảnh cưới đang khiến dư luận hoang mang chỉ là ảnh hậu trường cho dự án lớn mang tên Mỹ Nhân Xuyên Không sắp ra mắt. Cuối cùng, cô cũng nhắn nhủ với khán giả yêu quý mình rằng, yêu nhau, cãi nhau, giận nhau vốn dĩ rất bình thường, mọi người không nên đưa mọi chuyện đi quá xa. Trương Kiệt 