Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng Giám đốc OFID
Tại buổi tiếp, Tổng Giám đốc OFID nhấn mạnh, Quỹ này mong muốn hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực
Sáng 23/5, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng Giám đốc Quỹ Phát triển quốc tế của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (gọi tắt là OFID), ông Suleiman Jasir Al-Herbish. Tại buổi tiếp, ông Suleiman Jasir Al-Herbish cho biết, Quỹ hoạt động rất tích cực ở 130 nước đang phát triển và mong muốn hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, trong đó có các dự án năng lượng, nông nghiệp, phát triển nông thôn. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng Giám đốc Quỹ Phát triển quốc tế của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ  Thủ tướng hoan nghênh Tổng Giám đốc Suleiman Jasir Al-Herbish sang thăm Việt Nam lần thứ hai, đồng thời cho rằng, Quỹ phát triển quốc tế của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OFID) và Việt Nam có mối quan hệ tốt đẹp, trong đó có nhiều dự án hiệu quả thời gian qua ở vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn của Việt Nam. Đánh giá cao Quỹ và Bộ Tài chính Việt Nam đã ký kết Hiệp định vay tài trợ cho dự án cầu Đầm Vạc (Vĩnh Phúc) với tổng trị giá 21,8 triệu USD, Thủ tướng cho biết, Việt Nam là nước có mức thu nhập trung bình, nhưng còn nhiều vùng khó khăn nên rất cần nguồn lực để đầu tư, nhất là về hạ tầng. Do vậy, Việt Nam mong muốn OFID tiếp tục hợp tác về hỗ trợ kỹ thuật cho các lĩnh vực OFID có kinh nghiệm tài trợ thông qua các khoản viện trợ không hoàn lại và giúp Việt Nam tiếp cận các nguồn vốn vay của OFID với mức lãi suất ưu đãi hơn. Thủ tướng cũng đề nghị OFID tiếp tục ưu tiên tài trợ cho các dự án, các địa phương có khả năng vay lại phần vốn vay OFID của Chính phủ. Việt Nam sẽ phối hợp với OFID để xây dựng các dự án, chương trình đáp ứng ưu tiên của OFID cũng như đáp ứng định hướng chiến lược phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam. Nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng sự phát triển của khu vực kinh tế tư nhân, Thủ tướng mong muốn OFID tạo điều kiện để khu vực này tiếp cận các nguồn lực và hỗ trợ của OFID; hợp tác tác trao đổi để xúc tiến các bước về cho vay tư nhân. Thủ tướng giao Bộ Tài chính là đầu mối tìm các dự án tốt để triển khai sự hợp tác này. Về phần mình, Tổng Giám đốc Suleiman Jasir Al-Herbish cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp, đồng thời thông báo với Thủ tướng về Hiệp định Hiệp định vay tài trợ cho dự án cầu Đầm Vạc (Vĩnh Phúc) với tổng trị giá 21,8 triệu USD mà OFID và Bộ Tài chính ký kết hôm 22/5. Thông điệp của Quỹ và đoàn trong chuyến thăm lần này là mong muốn tiếp tục mở rộng hợp tác với Việt Nam trong bất kỳ lĩnh vực nào mà OFID có khả năng. Cho biết năm 2018 là dấu mốc quan trọng, kỷ niệm 40 năm hợp tác giữa Việt Nam và OFID, ông Suleiman Jasir Al-Herbish đánh giá, những thành tựu hợp tác đã đạt được là rất lớn trong mọi lĩnh vực. Việc hai bên ký kết Hiệp định tài trợ vốn ngày 22/5 là một ví dụ. Hiện OFID đang xúc tiến nghiên cứu một số dự án khác ở Việt Nam. OFID mong muốn Thủ tướng ủng hộ và chỉ đạo cơ quan chức năng của Việt Nam chuẩn bị các thủ tục để sau khi Hội đồng quản trị Quỹ phê duyệt thì hai bên có thể ký kết hợp tác ngay. Cho biết vừa thăm Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh, ông Suleiman Jasir Al-Herbish bày tỏ sự ngưỡng mộ Bác Hồ, vị lãnh tụ vĩ đại của nhân dân Việt Nam. OFID sẵn sàng hỗ trợ bất cứ khi nào Việt Nam cần. Ông Suleiman Jasir Al-Herbish đánh giá cao Việt Nam coi trọng phát triển kinh tế tư nhân, và cho biết, Quỹ có bộ phận về hỗ trợ kinh tế tư nhân rất hiệu quả nên sẽ làm việc với Bộ Tài chính của Việt Nam để thúc đẩy hợp tác với khu vực này./. Vũ Dũng/VOV 