Đề nghị truy tố 6 bị can trong vụ giết người tại vũ trường V18
Chỉ vì 5.000 đồng tiền giữ xe, nhóm nhân viên ở vũ trường V18 (Cần Thơ) đã đánh chết nạn nhân.
Ngày 23/5, cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP Cần Thơ đã kết thúc điều tra chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp, đề nghị truy tố 6 bị can trong vụ Giết người xảy ra tại vũ trường V18 (quận Ninh Kiều). Những người bị truy tố, gồm: Nguyễn Đình Hữu Đăng (21 tuổi, ngụ TP.HCM), Hoàng Quốc Việt (tự Việt mập, 23 tuổi), Huỳnh Mạnh Cường (21 tuổi), Phạm Duy (22 tuổi), Đoàn Trung Hiếu (tự Hiếu sói, 26 tuổi), Dương Tuấn Kiệt (21 tuổi, cùng ngụ TP Cần Thơ). Theo kết luận điều tra, Đăng, Cường, Duy, Nguyễn Thanh Hậu, Bành Hùng Anh (làm nhân viên bảo vệ của vũ trường V18). Kiệt, Việt và Hiếu thường lên vũ trường chơi nên quen biết với nhóm Cường. Việt, 1 trong 6 bị can tham gia đánh chết nạn nhân. Ảnh C.A. Khuya 7/12/2016, anh Nguyễn Kim Sáng (32 tuổi, ngụ tỉnh Lào Cai) cùng 7 người bạn đến vũ trường V18 nhậu. Lúc này, Cường cùng nhóm bạn cũng ngồi nhậu tại đây. Đến rạng sáng hôm sau, anh Sáng nghỉ nhậu và mượn xe của bạn về trước. Lúc xuống bãi giữ xe, Đăng thấy anh Sáng nên thu 5.000 đồng tiền giữ xe. Anh Sáng cự lại và xảy ra ẩu đả. Anh Sáng bị Việt, Hiếu và Đăng đánh bất tỉnh. Lúc này nhóm bạn của anh Sáng thấy nhóm Cường đông quá nên không dám can ngăn. Anh Sáng sau đó được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong do dập não và xuất huyết não sau chấn thương. Minh Anh 