Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm chính thức Hoa Kỳ
Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm chính thức Hợp chúng quốc Hoa Kỳ.
Bộ Ngoại giao Việt Nam ngày 23-5 đã ra thông cáo về chuyến thăm của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tới đây. Theo đó, thông cáo nêu rõ: “Nhận lời mời của Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Donald Trump, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm chính thức Hợp chúng quốc Hoa Kỳ từ ngày 29 đến ngày 31 tháng 5 năm 2017. 