U20 Việt Nam chơi tốt: Bác Hải 'lơ' vẫn ném đá ông Tuấn 'con'?
Trận hòa ở thế trên chân trước U20 New Zealand là sự khẳng định cho những tính toán của HLV Hoàng Anh Tuấn đối với U20 Việt Nam. Ông Tuấn “con” đã biến bão chỉ trích dư luận, nhất là tiền bối cá tính Lê Thụy Hải, thành cơn… áp thấp chỉ sau 90 phút đầu tiên tại VCK U20 thế giới
Gạch đá đủ xây... biệt thự Ông Tuấn “con” và học trò ra sân đấu với U20 New Zealand trong sự hoài nghi rất lớn khi hàng loạt vấn đề mà đội bóng này phải đối mặt. Nặng nề nhất là việc HLV họ Hoàng đã biến U20 Việt Nam như một trung tâm gym, hay một lò đào tạo "võ sỹ giác đấu" bởi giáo án rất nặng được đưa ra và kéo dài. Chỉ 1 trận đấu tại U20 World Cup, U20 Việt Nam đã quyến rũ CĐV Việt Nam Những người làm chuyên môn có quyền hoài nghi, bởi việc giải đấu còn cỡ 10 ngày, khối lượng tập luyện của U20 Việt Nam mới dần được nhả. Vì thế, ít người nghĩ quân của ông Tuấn “con” lấy được cảm giá bóng tốt nhất cho các trận đấu ở Hàn Quốc. Hứng "gạch đá" về chuyên môn đã đành, việc ông Tuấn “con” khá cứng rắn hay bảo thủ trong các quyết định của mình cũng là điều khiến nhiều người phải lên tiếng. Ông Tuấn "con" luôn tỏ ra sắt đá, "phớt đời" trước mọi lời chỉ trích đã đành, đằng này đôi lần trong những phát biểu của mình thuyền trưởng U20 Việt Nam không ngần ngại "đá xéo" lại đối thủ. Chẳng thế mà, HLV họ Hoàng thẳng thắn cho biết những chỉ trích, hay phát biểu của nhiều đồng nghiệp chỉ có giá trị... tham khảo. Ông Tuấn "con" thì thảnh thơi biểu diễn kỹ thuật với học trò Cũng bởi tính cách không mấy ôn hòa như thế, nên chẳng nhiều người “ưa” HLV trưởng U20 Việt Nam. Thậm chí ông Tuấn “con” còn bị ghét, bất chấp thành tích HLV người Khánh Hòa đối với bóng đá Việt Nam mang tính lịch sử. Chê và ném đá ông Tuấn "con" nữa không? Thực tế, với rất nhiều người hiểu HLV người Khánh Hòa thì không phải đến lúc này - tức sau trận đấu khá ổn của U20 Việt Nam trước U20 New Zealand, mới biết cái tài của ông Tuấn. Chỉ khác ở chỗ, phải sau trận hòa có nhiều dư vị ấy, hình như năng lực của ông Tuấn mới được “bày biện” rõ ràng hơn. Bởi nói gì thì nói "bột" có trong tay của HLV Hoàng Anh Tuấn chỉ có đến thế, và những gì mà thuyền trưởng của U20 Việt Nam xây dựng cho đội nhà đến giờ là hợp lý cũng như cần thiết. Ông Tuấn "con" hết bị ném đá? Hợp lý ở chỗ, biết được nền tảng thể lực rất dày từ U20 New Zealand, ông Tuấn "con" đã đẩy quân lên đá nhanh hòng tìm kiếm bàn thắng sớm nhằm tiếp tục giữ ưu thế chủ động trong lối chơi. Tính toán ấy đã đến rất gần, chỉ thiếu một bàn thắng là hoàn hảo trong số khá nhiều cơ hội tốt mà U20 Việt Nam đã tạo ra trước khung thành của đội bóng vô địch châu Đại dương. Cái hay khác của thuyền trưởng U20 Việt Nam chính là biến các cầu thủ thành những người khác - về thể lực. Việc hụt hơi ở đoạn cuối là không thể tránh khỏi, khi căng mình ra đá với một đội bóng mạnh hơn về thể lực, chiều cao. Thể lực tương đối ổn, cách chơi khá nhịp nhàng, không rối cũng câu trả lời cho những chỉ trích về việc "không thể có điểm rơi ở U20 Thế giới" như nhiều người đã đề cập trước đó. Xây dựng một đội bóng trẻ có bản sắc, chơi được là điều không đơn giản. Nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn dường như đã làm được, ít nhất cho tới sau trận hòa U20 New Zealand. Thêm vào đó, những "chiêu bài tâm lý chiến" rất hay của ông thầy người Khánh Hòa đã tạo ra một đội U20 Việt Nam đi vào lịch sử bóng đá khu vực. Vậy ông Tuấn còn đáng bị ném đá nữa hay không? M.A 