Vụ đánh bom ở Manchester: Kế hoạch tinh vi, kỹ lưỡng
Nghi phạm đánh bom tự sát tại nhà thi đấu Manchester ở Anh nhiều khả năng hành động đơn độc hơn là nằm trong bất kỳ một mạng lưới khủng bố quốc tế nào.
Người bị thương được đưa đến bệnh viện. Theo CNBC, cảnh sát xác nhận vụ nổ ở nhà thi đấu Manchester khiến 22 người chết và 59 người bị thương là do một kẻ đánh bom tự sát trang bị thiết bị nổ tự chế (IED) thực hiện. Giới chức Anh và Mỹ cũng khẳng định sẽ sớm nhận dạng được kẻ đánh bom và xác định xem hung thủ hành động một mình hay có sự trợ giúp từ mạng lưới nào khác. Nhận định về vụ tấn công khủng bố kinh hoàng ở Anh, chuyên gia chính trị Richard Fenning, giám đốc điều hành công ty tư vấn Control Risks cho biết: “Đây rất khó có thể là một vụ tấn công được lên kế hoạch kỹ lưỡng từ các tổ chức khủng bố nước ngoài”. Những vụ khủng bố gần đây ở châu Âu bắt nguồn từ những kẻ cực đoan, giống như vụ tấn công trên cầu Westminster hồi tháng 3. Những người này lựa chọn sống tách biệt khỏi xã hội, gặp phải những vấn đề cá nhân và từ đó sẵn sàng kích động bạo lực đẫm máu. Tuy vậy, các chuyên gia cũng khá ngạc nhiên với kế hoạch kích nổ bom tự sát tại cửa ra vào nhà thi đấu Manchester của kẻ đánh bom. Các nạn nhân nằm la liệt bên trong nhà thi đấu Manchester sau vụ đánh bom. “Kẻ đánh bom tự sát dùng thiết bị nổ tự chế, kích nổ bom ở đó để tạo ra con số thương vong lớn nhất có thể, ngay khi buổi ca nhạc vừa mới kết thúc. Đây có thể là kế hoạch được tính toán kỹ lưỡng từ trước”, Fred Burton, quan chức an ninh của tổ chức Stratfor, cựu nhân viên chống khủng bố Mỹ nói với CNBC. Cựu quan chức chống khủng bố Anh Chris Philips nói trên BBC: “Kẻ tấn công khá bài bản, mặc áo chứa đầy chất nổ, dù có thể là tự chế hoặc mua từ bên ngoài”. “Vụ đánh bom hết sức tinh vi. Đây rõ ràng là một vụ tấn công khủng bố đã chuẩn bị trước”, ông Philips nói thêm. Những người ủng hộ Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã nhanh chóng ăn mừng vụ khủng bố trên mạng xã hội, theo nguồn tin từ tổ chức tình báo SITE. Theo chuyên gia Burton, ưu tiên hàng đầu của các nhà điều tra Anh là xác định loại chất nổ và danh tính kẻ đánh bom. “Theo kinh nghiệm của tôi, 24 giờ cuối cùng của kẻ tấn công sẽ tiết lộ rất nhiều thông tin quan trọng”, ông Burton nói. Cảnh sát chống khủng bố Anh trang bị súng trường phong tỏa khu vực. Giới chuyên gia cho rằng, những vụ tấn công theo kiểu “sói đơn độc” rất khó để chính quyền nước sở tại có thể ngăn chặn. Nếu vụ việc nằm trong một mạng lưới khủng bố, cơ quan tình báo Anh có thể thu thập thông tin, thậm chí triệt phá mạng lưới này. “Nhưng nếu như không có thông tin, các nhà điều tra sẽ không thể biết được chuyện gì sắp xảy ra để ngăn chặn”. Anne Speckhard, giáo sư tâm lý học đến từ trường Đại học Georgetown nhận định, cộng đồng quốc tế cần phải sẵn sàng trước làn sóng tấn công dạng này sẽ còn xảy ra. Trong bối cảnh khủng bố IS đang để mất lãnh thổ kiểm soát ở Iraq và tháng ăn chay Ramadan đang đến, những kẻ cực đoan có thể sẽ cảm thấy cần phải tăng cường tấn công khủng bố, phô trương sức mạnh. 