500 tay súng IS tràn vào thành phố Philippines
Loạt ảnh được người dân địa phương đăng tải cho thấy các chiến binh nhóm Maute đã kiểm soát nhiều khu vực của TP Marawi với cờ đen được treo trên các con phố.
Theo cập nhật của tờ Rappler (Philippines), cờ đen của nhóm nổi dậy Maute có liên hệ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã được nhìn thấy xuất hiện trên các con phố ở Marawi, TP nằm trên đảo Mindanao, miền nam Philippines hôm 23-5 sau cuộc đụng độ giữa quân đội Philippines và nhóm này. Cờ đen của nhóm Maute được treo dọc các con phố của TP Marawi. Ảnh: RAPPLER Người dân TP Marawi cũng đã đăng tải lên mạng xã hội các hình ảnh, video cho thấy tình hình khu vực. Các dữ liệu cho thấy các binh sĩ cùng trực thăng thuộc quân chính phủ, các thành viên nhóm Maute và cờ đen của nhóm này. Hình ảnh các vụ nổ vào tối 23-5 cũng được ghi lại. Quân đội Philippines được triển khai trong cuộc đụng độ với nhóm Maute hôm 23-5. Ảnh: RAPPLER Theo Reuters, có hai binh sĩ và một cảnh sát thiệt mạng cùng 12 người khác bị thương ở TP Marawi. Các chiến binh Maute cũng đã chiếm được các tòa nhà, tiến hành đốt phá một trường học, một nhà thờ và một trại giam. Cuộc đụng độ giữa nhóm nổi dậy và quân chính phủ hôm 23-5. Ảnh: RAPPLER Thành phố Marawi thuộc tỉnh Lanao del Sur, cách thủ đô Manila 830 km về phía nam. TP này có dân số khoảng 200.000 người. TP Marawi được cho là hiện đã rơi vào tay nhóm nổi dậy Maute. Ảnh: RAPPLER Nhà chức trách Philippines nói rằng tình hình đã được kiểm soát, song các cư dân địa phương chạy trốn cho biết TP Marawi hiện đã rơi vào tay nhóm nổi dậy trên. Các nguồn tin tiết lộ nhóm này cũng cho phép người dân rời khỏi TP. Có khoảng 500 chiến binh Maute được cho là đang hiện diện ở TP Marawi. Ảnh: RAPPLER “TP hiện dưới sự kiểm soát của nhóm vũ trang. Họ đã chiếm cứ các con đường chính và hai cây cầu dẫn tới TP Marawi” - một học sinh có tên Rabani Mautum nói. Các thành viên nhóm Maute đã lập rào chắn ở các con đường dẫn vào TP. Ảnh: RAPPLER Trong khi đó, trang tin Al-Masdar News nói rằng quân đội Philippines đã rút khỏi hầu hết các khu vực của TP Marawi vào sáng 23-5, khiến nơi đây trở thành TP đầu tiên ở Đông Nam Á nằm dưới sự kiểm soát của IS. Các vụ nổ xảy ra ở TP Marawi tối 23-5. Ảnh: AL-MASDAR NEWS Có khoảng 500 chiến binh nổi dậy hiện có mặt tại TP Marawi. Nhóm này đã kiểm soát được trung tâm TP và thiết lập các chướng ngại vật ở một số khu vực dẫn vào TP. Nhóm nổi dậy đã đốt phá một trường học, một nhà thờ và một trại giam. Ảnh: RAPPLER Nhóm phiến quân Maute và Abu Sayyaf đã thề trung thành với IS và các vụ tấn công được cho là để trả đũa lực lượng chính phủ. Hiện thiết quân luật đã được Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tuyên bố áp đặt tại Mindanao. Ảnh: AL-MASDAR NEWS Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã gấp rút về nước khi đang có chuyến thăm Nga giữa lúc tình hình xung đột đang căng thẳng tại miền nam nước này. Ông cũng đã tuyên bố áp dụng thiết quân luật 60 ngày trên đảo Mindanao. 