Cảnh sát Anh xác nhận danh tính nghi phạm vụ nổ tại Manchester
Theo phóng viên TTXVN tại Anh, cảnh sát nước này khẳng định Salman Ramadan Abedi, 22 tuổi, hiện sinh sống ở Manchester, gốc Libya, là kẻ tiến hành vụ tấn công khủng bố vào tối 22/5 (theo giờ Anh) tại sân vận động Manchester Arena, thành phố Manchester, Tây Bắc nước Anh, khiến ít nhất 22 người thiệt mạng và 59 người bị thương.
Nhân viên pháp y Anh điều tra tại nhà ga Manchester Victoria sau vụ nổ ở sân vận động Manchester Arena, ngày 23/5. Ảnh: AFP/TTXVN Trước đó, cảnh sát Mỹ đã cho phép giới truyền thống nước này đăng tải danh tính của nghi phạm, bất chấp việc cơ quan cảnh sát và an ninh Anh chưa muốn công bố thông tin này. Cảnh sát vũ trang Anh đã phong tỏa phố Elsmore ở khu vực Fallowfield nằm ở phía Nam thành phố Manchester và tiến hành lục soát căn nhà của Salman Abedi sau khi dùng thuốc nổ để phá cửa vào nhà. Cảnh sát cũng đã khám xét nhà của Ismael Abedi, em trai nghi phạm, ở khu vực Chorlton, phía Nam thành phố Manchester, đồng thời tiến hành bắt giữ một người đàn ông 23 tuổi ở gần nơi gia đình của nghi phạm Salman Abedi cư trú trước đây. Điều này khiến người ta cho rằng Ismael Abedi cũng đã bị cảnh sát tạm giữ. Chiều 23/5, hàng nghìn người dân Manchester đã tập trung tại Quảng trường Albert ở thành phố Manchester để cầu nguyện và tưởng nhớ những nạn nhân xấu số của vụ tấn công khủng bố vừa qua. Trong một diễn biến liên quan, cùng ngày, các tòa nhà tại Đại học Salford ở thành phố Manchester đã được sơ tán. Theo thông tin chưa được xác nhận, một gói đồ khả nghi đã được phát hiện tại khu vực này. Trang mạng Twitter của Đại học Salford thông báo: "Các tòa nhà sau được sơ tán tại khu vực khuôn viên Peel Park: New Adelphi, Lady Hale và thư viện Clifford Whitword. Vui lòng làm theo chỉ dẫn của nhân viên trường học". Hình ảnh đăng tải trên các phương tiện truyền thông cho thấy nhiều xe cảnh sát và xe cứu thương đã được điều đến trước cổng trường Đại học Salford. TTXVN/Tin Tức  