Ngân 98 'sởn da gà' khi diễn ôm hôn, Quang Hà vẫn 'không cảm xúc'
Ngân 98 là người chủ động trong các cảnh quay tình tứ cùng đàn anh.
Sau khi khiến cộng đồng mạng “dậy sóng” với loạt ảnh ôm hôn tình tứ Ngân 98, mới đây, Quang Hà lại tiếp tục khiến người xem phát“choáng” khi ra mắt MV mới với đầy ắp cảnh “nóng” cùng người đẹp nóng bỏng. Xuyên suốt ca khúc này đều là những cảnh Quang Hà bị quyến rũ bởi vẻ gợi cảm của Ngân 98. Thậm chí, vì si mê hot girl này, anh thậm chí bỏ cả vợ đẹp, ngoan hiền ở nhà để chạy theo sự cám dỗ của người tình. Quang Hà khiến người xem "choáng" khi có khá nhiều cảnh "nóng" với Ngân 98 trong MV mới. Ngân 98 cho biết, đây là lần đầu tiên cô hợp tác cùng Quang Hà. Tuy nhiên, việc phải diễn quá nhiều cảnh thân mật với đàn anh khiến cô cảm thấy ngượng ngùng và nổi da gà. “Ngoài đời, tôi xem Quang Hà như một người anh trai, vì vậy khi đạo diễn yêu cầu tôi phải dùng vẻ sexy, gợi cảm để quyến rũ anh ấy, hay diễn cảnh ôm hôn cùng anh, tôi lại cảm thấy sởn da gà vì chẳng biết diễn thế nào cho phù hợp”, Ngân 98 chia sẻ. Về phía giọng ca Ngỡ, anh cho biết, dù được ôm hôn người đẹp khá nhiều lần trong MV mới nhưng anh lại chẳng có cảm xúc gì đặc biệt. “Thú thật là khi quay cảnh ôm hôn Ngân 98 trên giường, tôi hoàn toàn không có cảm xúc vì xung quanh có quá nhiều máy quay, có đạo diễn, ekip chỉ đạo mình phải diễn xuất thế này thế kia. Điều đó khiến tôi cảm thấy không mấy tự nhiên và chỉ muốn quay xong càng nhanh càng tốt.” Tuy nhiên, trái ngược với những bạn diễn nữ mà Quang Hà từng hợp tác trước đây, Ngân 98 lại tỏ ra khá “bạo” ở những cảnh quay tình cảm. Vì vậy, trên phim trường cô thường là người chủ động, giúp Quang Hà dễ dàng nhập vai khi đứng trước máy quay. Dù được ôm hôn người đẹp, Quang Hà lại cảm thấy mất tự nhiên và không có cảm xúc. Ngân 98 cũng không mấy khá khẩm khi phải diễn cảnh tình tứ với một người mà cô xem như anh trai. Nam ca sĩ nói thêm, trước khi mời Ngân 98 tham gia MV mới, anh hoàn toàn không biết cô gái này là ai, chỉ nghĩ cô nàng là một người mẫu, hot girl trẻ. Mãi đến khi nam ca sĩ giới thiệu loạt hình ảnh ôm ấp, thân mật cùng Ngân 98 trên mạng xã hội, anh mới biết bạn diễn của mình vướng khá nhiều thị phi và bị công chúng chửi rủa thậm tệ. "Điều đó khiến tôi khá sốc và phải mất một thời gian để giải thích cho fan hiểu vai trò của Ngân 98 trong MV của mình. Dù cô ấy không được lòng dư luận, nhưng với tôi, Ngân 98 vẫn là một cô bé khá dễ thương, hiền lành và có tác phong làm việc rất chuyên nghiệp", Quang Hà nhận xét về bạn diễn 9x. 