Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh yết kiến Nhà vua Tây Ban Nha
Tại cuộc gặp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã chuyển lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang mời Nhà vua Tây Ban Nha sang thăm Việt Nam.
Nhà Vua Tây Ban Nha Felipe VI. (Nguồn: Imperor) Theo phóng viên TTXVN đưa tin từ Tây Ban Nha, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Tây Ban Nha từ ngày 23-25/5, chiều 23/5 (theo giờ địa phương), Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã yết kiến Nhà vua Tây Ban Nha Felipe VI. Tại cuộc gặp, Nhà Vua nhiệt liệt chào mừng Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sang thăm Tây Ban Nha vào dịp hai nước kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, nhắc lại những ấn tượng tốt đẹp của Vua Juan Carlos và Hoàng hậu Sofia trong chuyến thăm Việt Nam năm 2006. Nhà Vua đặc biệt nhấn mạnh việc hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược hướng tới tương lai trong chuyến thăm của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tới Tây Ban Nha năm 2009 là dấu mốc quan trọng góp phần tăng cường sự tin cậy chính trị, tạo khuôn khổ toàn diện, cụ thể thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Tây Ban Nha. Nhà vua Felipe đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc Đổi mới; khẳng định Tây Ban Nha coi Việt Nam là đối tác quan trọng tại châu Á-Thái Bình Dương trong phát triển quan hệ; tin tưởng rằng, với mong muốn của cả hai bên, quan hệ hợp tác chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục-đào tạo, an ninh-quốc phòng sẽ phát triển nhanh trong thời gian tới và khẳng định Tây Ban Nha ủng hộ Việt Nam phát huy vai trò và vị thế cao hơn tại khu vực và trên trường quốc tế.  [Nhà Vua Tây Ban Nha : Việt Nam là đối tác quan trọng ở châu Á-TBD] Trong trao đổi, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ vui mừng đến thăm đất nước Tây Ban Nha tươi đẹp, chúc mừng những nỗ lực to lớn của Tây Ban Nha, đưa đất nước trở thành một trong những cường quốc kinh tế phát triển nhất ở châu Âu và trên thế giới, với những thế mạnh được thừa nhận trong các lĩnh vực như cơ sở hạ tầng, nông nghiệp, năng lượng và du lịch. Phó Thủ tướng đánh giá cao việc hai bên thường xuyên gặp gỡ, tiếp xúc và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương và quốc tế; khẳng định kim ngạch thương mại song phương tăng15%-20% mỗi năm trong những năm gần đây cho thấy tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn; cam kết Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện cho doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Tây Ban Nha tăng cường đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Nhà vua Felipe và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hài lòng về hợp tác văn hóa, giáo dục giữa hai nước thời gian qua; đánh giá “Những Ngày Việt Nam tại Tây Ban Nha” đang được tổ chức với các hoạt động văn hóa, nghệ thuật, xúc tiến đầu tư-thương mại đa dạng tại Madrid sẽ góp phần thiết thực tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước, kết nối hợp tác giữa các doanh nghiệp Việt Nam và Tây Ban Nha. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chuyển lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang mời Nhà vua Tây Ban Nha sang thăm Việt Nam. Nhà vua Felipe chúc Ngày Việt Nam tại Tây Ban Nha thành công tốt đẹp và khẳng định sẽ sang thăm Việt Nam vào thời gian thuận lợi./. 