Các nước OPEC sẽ nới rộng thời hạn cắt giảm sản lượng khai thác dầu
Bộ trưởng Dầu mỏ Kuwait Essam Al-Marzouq cho biết các thành viên OPEC sẽ nhóm họp và thảo luận khả năng mở rộng thời hạn cắt giảm sản lượng khai thác dầu thêm 6 tháng hoặc 9 tháng.
Ảnh minh họa. (Nguồn: AP) Ngày 23/5, Bộ trưởng Dầu mỏ Kuwait Essam Al-Marzouq cho biết các thành viên Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) sẽ nhóm họp và thảo luận khả năng mở rộng thời hạn cắt giảm sản lượng khai thác dầu mỏ thêm 6 tháng hoặc 9 tháng nhằm bình ổn giá dầu thế giới. Ông Al-Marzouq nói rằng các nước OPEC đã đồng ý sẽ gia hạn thêm thời gian 6 tháng nữa, trong khi một số quốc gia đề nghị tăng lên 9 tháng.  [Giá dầu thế giới nối dài đà tăng trước thềm cuộc họp OPEC]  Quan chức này cũng tiết lộ rằng hiện Iraq và Iran là hai quốc gia đã quyết định sẽ gia hạn thêm 6 tháng cắt giảm sản lượng khai thác dầu. Khi được hỏi hội nghị OPEC vào tuần tới có thể đạt được một thỏa thuận cắt giảm sản lượng sâu hơn nữa hay không, ông Al-Marzouq cho rằng điều này sẽ không xảy ra./. 