Chiến đấu cơ Ấn Độ mất tích gần biên giới Trung Quốc
Máy bay chiến đấu hiện đại Su-30MKI của Ấn Độ cùng 2 phi công đã mất tích trong khi làm nhiệm vụ gần biên giới Trung Quốc.
NDTV News dẫn nguồn tin Không quân Ấn Độ (IAF) cho biết máy bay chiến đấu Su-30MKI được điều khiển bởi 2 phi công, cất cánh làm nhiệm vụ vào lúc 9h30 ngày 23/5. Chiếc máy bay xuất phát từ sân bay IAF Tezpur, cách biên giới Ấn Độ - Trung Quốc ở vùng Arunachal Pradesh khoảng 172 km. Liên lạc lần cuối giữa phi công và căn cứ lúc 11h30 khi máy bay cách sân bay Tezpur khoảng 60 km. Chiếc máy bay sau đó biến mất khỏi màn hình radar. Trung tâm chỉ huy nhiều lần cố gắng liên lạc bằng vô tuyến nhưng không thành công. Không quân Ấn Độ đã nhanh chóng tiến hành chiến dịch tìm kiếm quy mô lớn với sự tham gia của nhiều trực thăng và lực lượng cứu hộ trên mặt đất. Tình trạng của 2 phi công trên chiếc Su-30MKI mất tích chưa được xác nhận. Không quân Ấn Độ đã thông báo cho chính quyền địa phương khu vực Arunachal Pradesh để phối hợp tìm kiếm máy bay. Căn cứ không quân Tezpur đang vận hành 2 phi đội tiêm kích Su-30MKI với khoảng 36 chiếc để bảo vệ khu vực Arunachal Pradesh. Các máy bay này được triển khai hoạt động từ năm 2009. Tiêm kích Su-30MKI của Ấn Độ. Ảnh: India Defence. Su-30MKI là máy bay chiến đấu hiện đại nhất của Không quân Ấn Độ do tập đoàn Sukhoi của Nga chế tạo. Su-30MKI là phiên bản của Su-30MK chế tạo riêng cho Không quân Ấn Độ, thuộc loại tiêm kích đánh chặn hạng nặng tầm xa, hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết. SU-30MKI kết hợp giữa hệ thống của Nga, Ấn Độ cũng như các hệ thống phụ của Pháp và Israel. Phiên bản này còn sử dụng một số công nghệ của tiêm kích Su-35. Đây là máy bay được đánh giá là phiên bản hiện đại nhất trong dòng Su-30MK xuất khẩu cho các nước khác. Kể từ khi được đưa vào sử dụng trong IAF từ giữa những năm 2000, 6 vụ tai nạn nghiêm trọng đã xảy ra với Su-30MKI. Các cuộc điều tra cho thấy, lỗi kỹ thuật là nguyên nhân chính dẫn đến các vụ tai nạn. Tai nạn gần nhất xảy ra vào ngày 19/5/2015. Một máy bay cũng thuộc biên chế căn cứ không quân Tezpur đâm xuống đất, 2 phi công nhảy dù an toàn. Các phi công sau đó cho biết, họ phải bỏ máy bay vì lỗi kỹ thuật. Trong các vụ tai nạn của Su-30MKI, chỉ có một phi công thiệt mạng, còn lại đều nhảy dù an toàn. Quốc Việt 