TP.HCM mỗi ngày nhập 600 tấn rau quả Trung Quốc
Mỗi ngày, chợ đầu mối nông sản Thủ Đức nhập hàng trăm tấn rau, trái cây Trung Quốc sau đó phân phối đi các chợ nhỏ lẻ cho người dân TP.HCM và các tỉnh thành khác.
Tại hội thảo “Quản lý an toàn thực phẩm từ gốc” diễn ra tại TP.HCM ngày 23/5, bà Nguyễn Thanh Hà, Phó Giám đốc Cty TNHH Quản lý và Kinh doanh chợ nông sản Thủ Đức cho biết, chợ thành lập từ tháng 10/2003 và là nơi thu mua nông sản, thực phẩm từ các tỉnh đổ về. Chợ không chỉ là nơi cung cấp trái cây, rau củ quả, hoa tươi cho các chợ nhỏ lẻ ở TP.HCM mà còn cung cấp cho các tỉnh thành khác. Lượng hàng hóa vào chợ bình quân hàng đêm từ 3.400 tấn đến 3.700 tấn, trong đó trên 1.600 tấn rau/ngày. Rau có xuất xứ từ Trung Quốc hơn 200 tấn. Mặt hàng trái cây nhập về ngày thường trên 1.900 tấn, trong đó có đến 400 tấn trái cây Trung Quốc. Riêng những ngày cao điểm như ngày rằm, ngày lễ thì lượng rau củ về đến 4.500 tấn, ngày tết nhập về 7.000 tấn với trên 100 loại rau, hơn 70 loại trái cây khác nhau. Bà Hà cũng cho biết: “Thời gian qua, cơ quan quản lý chợ đã ghi nhận tình trạng sử dụng chất phụ gia, hóa chất cho thực phẩm như củ cái dùng chất tẩy trắng, dùng chất ướp xả giúp câu luôn xanh tươi, ủ chuối bằng hóa chất, măng có chất vàng ô, rau muống ngâm hóa chất cho lá xanh lâu… Nhiều thương nhân khi bị phát hiện đã biện minh rằng, tôi không làm vậy sao bán được hàng?”. Do khối lượng hàng hóa nhập vào chợ hàng đêm khá lớn và nhập về từ nhiều nơi nên việc quản lý rất khó khăn. Bà Hà thừa nhận: “Quản lý rau củ quả, chúng tôi chỉ cố gắng truy xuất nguồn gốc được thôi chứ nói rau củ quả an toàn thì… tôi chưa dám. Chúng tôi không thể quản lý được việc họ dùng thuốc như thế nào trong quá trình trồng trọt chăn nuôi hay dùng hóa chất sau khi thu hoạch, bảo quản”. Đơn vị quản lý chợ khẳng định, đến nay, hầu hết lượng hàng hóa nhập chợ đã kiểm soát được nguồn gốc, chỉ còn một lượng ít rau từ các vùng rẫy được thuê chở vãng lai là khó kiểm soát. Bạch Dương 