Máy bay chiến đấu Sukhoi-30 rơi gần biên giới Trung Quốc
Một máy bay phản lực chiến đấu Sukhoi-30 MKT của Không quân Ấn Độ đã mất tích gần khu vực biên giới giáp Trung Quốc, sau khi nó mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu ở Assam thuộc khu vực Tezpur hôm 23-5.
“Chiếc máy bay phản lực Sukhoi đã mất tích gần Tezpur trong khi đang thực hiện nhiệm vụ bay huấn luyện thì mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu. Có 2 phi công trên máy bay”, một quan chức cấp cao Không quân Ấn Độ cho biết, trong khi lo ngại chiến đấu cơ có thể đã rơi. Không quân Ấn Độ bắt đầu sử dụng máy bay chiến đấu Sukhoi từ cuối những năm 1990 Không quân Ấn Độ xác nhận máy bay cất cánh vào lúc khoảng 9 giờ 30’ (địa phương) sáng 23-5 và mất kiên lạc gần khu vực Doulasang, bang Arunachal Pradesh gần khu vực biên giới giáp Trung Quốc. Trạm kiểm soát không lưu liên lạc với 2 phi công lần cuối cùng vào lúc khoảng 11 giờ 30’ cùng ngày, khi máy bay cách phía Bắc Tezpur gần 60 km. Căn cứ không quân Tezpur nằm cách biên giới Trung Quốc khoảng 172 km. Phó chỉ huy trưởng Quân khu Sonipur Manoj Kumar Deka cho biết một hoạt động tìm kiếm cứu nạn đang được thực hiện. Sukhoi-30 là một loại máy bay chiến đấu được sản xuất ở Nga, có 2 động cơ hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết, sử dụng nhiều loại vũ khí không đối không và không đối đất hiện đại. Không quân Ấn Độ bắt đầu nhập khẩu Sukhoi-30 từ Nga vào cuối những năm 1990. Trước đó, ngày 15-4, một máy bay Sukhoi-30 MKT đã rơi xuống làng Kudla làm 3 người dân bị thương nặng. Toại Khanh 