Sức ép đòi Tổng thống Brazil Temer từ chức gia tăng
Nghị sỹ Renan Calheiros, người đứng đầu đảng Phong trào Dân chủ Brazil cầm quyền tại Thượng viện, đã kêu gọi Tổng thống Temer từ chức, mở đường cho việc giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị.
Tổng thống Brazil Michel Temer phát biểu tại cuộc họp báo ở Brasilia ngày 18/5. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 23/5, nghị sỹ Renan Calheiros, người đứng đầu đảng Phong trào Dân chủ Brazil (PMDB) cầm quyền tại Thượng viện, đã kêu gọi Tổng thống Michel Temer từ chức, mở đường cho việc giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị bắt nguồn từ vụ bê bối tham nhũng của Tập đoàn dầu khí quốc gia Petrobras. Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ, tuyên bố này được đưa ra chỉ ít giờ trước khi Quốc hội nhóm họp trong cùng ngày để xem xét việc sửa đổi Hiến pháp cho phép tổ chức tổng tuyển cử trước thời hạn. Trong khi đó, Hiệu trưởng Trường Luật Brazil Claudio Lamachia tuyên bố ông Temer không còn đủ điều kiện tiếp tục làm người đứng đầu nhà nước, đồng thời bày tỏ ủng hộ việc Quốc hội tổ chức bầu Tổng thống gián tiếp. [Tổng thống Brazil M ichel Temer tuyên bố sẽ không từ chức] Trong diễn biến liên quan, cảnh sát Brazil thông báo, đêm 22/5, nghị sỹ Rodrigo Rocha Loures, thuộc PMDB, một cố vấn thân cận của ông Temer, đã giao nộp cho cảnh sát số tiền trị giá 150.000 USD mà theo ông này đây là tiền nhận hối lộ từ cựu Chủ tịch tập đoàn sản xuất thực phẩm hàng đầu thế giới JBS Joesley Batista. Trước đó, ông Loures đã bị cơ quan điều tra đặt bẫy ghi hình nhận một valy tiền tại một nhà hàng ở Sao Paulo từ ông Bastista. Theo lời khai của nhân chứng Batista, Tổng thống Temer đã ra lệnh cho ông Loures dùng tiền mua chuộc cựu Chủ tịch Hạ viện Eduardo Cunha, đang thụ án tù 15 năm, để ông này không tiết lộ thông tin liên quan tới vụ tham nhũng tiền tỷ ở Petrobras. Cũng trong ngày 23/5, cảnh sát liên bang Brazil đã bắt giữ ông Tadeu Filippelli, cố vấn thân cận của Tổng thống Temer để điều tra hành vi tham nhũng trong các công trình cải tạo sân vận động quốc gia Mané Garrincha, nơi đã diễn ra lễ khai mạc World Cup 2014. Ông Filippelli, thành viên PMDB của ông Temer, đã bị bắt cùng 2 cựu thống đốc bang và 7 người khác. Điều tra ban đầu cho thấy, mức đầu tư ước tính cho việc cải tạo sân vận động Mané Garrincha đã bị đội giá lên tới 380 triệu USD. Chi phí cho việc xây dựng sân vận động này đắt nhất so với tất cả các sân vận động khác phục vụ World Cup 2014, với tổng số tiền lên tới 1,2 tỷ USD. Tính khả thi của nhiều hạng mục của công trình nói trên đã không được nghiên cứu trước khi tiến hành. Văn phòng Phủ Tổng thống sau đó đã lập tức ra thông báo về việc ông Filippelli, cố vấn đặc biệt của người đứng đầu nhà nước, sẽ bị bãi nhiệm./. 