Truy sát ở phố cổ: Chồng thấy vợ đi với chàng trai khác
Phát hiện vợ đi cùng với một người đàn ông vào cửa hàng, Nam đã xông vào gây án.
Sáng 24/5, đại diện Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cho biết: Vụ truy sát tại cửa hàng số 152 phố Hàng Bông khiến 3 người bị thương nặng gồm anh N.A.H; chị N.T.A và chị N.L.H (đều ở Hà Nội). Nghi phạm gây án được xác định là Hoàng Nam (SN 1992, ở Ô Chợ Dừa, Q. Đống Đa). Người dân bàng hoàng trước vụ việc Hiện tại, các nạn nhân vẫn đang được cấp cứu tại bệnh viện. Theo điều tra ban đầu, đối tượng không "ngáo đá" như một số người giả thiết ban đầu. Vụ án xuất phát từ mâu thuẫn tình cảm giữa đối tượng Nam với vợ là chị N.T.A. Trong thời gian sinh sống với nhau, giữa Nam và T.A nảy sinh mâu thuẫn dẫn đến ly thân. Tối qua, Nam phát hiện chị T.A đi cùng với bạn là anh N.A.H vào cửa hàng trên mua quần áo, đã xông vào gây án. Vụ việc khiến 3 người bị thương đang được điều trị tại bệnh viện Tối qua, một thanh niên cầm dao xông vào cửa hàng số 152 phố Hàng Bông đâm nhiều người trọng thương. Đến 21h cùng ngày đối tượng gây án đã bị cơ quan chức năng bắt giữ. Nhị Tiến 