Chưa hết niên khóa đã lo học hè
Con trẻ chưa kịp được nghỉ hè ngày nào đã bị ấn định vác tiếp lịch học dày đặc khi năm học chưa kết thúc.
Từ đầu tháng 5, dù năm học 2016-2017 chưa kết thúc, nhiều phụ huynh tại TP.HCM đã ba chân bốn cẳng tìm lớp học hè cho con. Nhiều trung tâm bồi dưỡng văn hóa vì thế cũng đua nhau mở các khóa học hè, luyện tập các kiểu để đáp ứng nhu cầu của phụ huynh học sinh (HS). “Cháy” các lớp học hè Mới giữa tháng 5, cảnh hàng trăm phụ huynh xếp hàng tại văn phòng Trung tâm Bồi dưỡng văn hóa 218 Lý Tự Trọng (cơ sở tại địa chỉ 40 Mạc Đĩnh Chi, quận 1, TP.HCM) để đăng ký học hè cho con khiến nhiều người không khỏi bất ngờ. Vừa thông báo bắt đầu nhận đăng ký từ ngày 9-5, trung tâm đã đông nghẹt người đến lấy số thứ tự. Đến nỗi những ngày đầu, phía trong văn phòng và cả hành lang bên ngoài chen chúc phụ huynh chờ đợi. Nhiều người phải chờ từ sáng đến chiều tối mới tới lượt. Phía trung tâm cho hay: Do các cơ sở của trung tâm bị giảm nhưng nhu cầu của phụ huynh HS lại quá nhiều nên dẫn đến cảnh chen chúc. Mỗi ngày trung tâm phải giải quyết đến hơn 600 lượt đăng ký mà vẫn không kịp vì nhiều phụ huynh cũng nóng lòng để lấy được chỗ. Theo thông báo, trung tâm mở khóa hè cho các khối lớp từ lớp 6 đến lớp 12 (trừ khối 10). HS học cả ba buổi sáng, chiều và tối các ngày thường, cả chiều và tối thứ Bảy, Chủ nhật. Đông phụ huynh chờ đợi đăng ký học hè cho con tại văn phòng Trung tâm Bồi dưỡng văn hóa 218 Lý Tự Trọng, quận 1, TP.HCM. Ảnh: PA Lặn lội từ quận Thủ Đức lên, chị Huỳnh Cẩm Tú mừng rỡ vì sau khi chờ cả ngày cũng đã đăng ký được cho con vào học ba môn toán, tiếng Anh và hóa để chuẩn bị lên lớp 8. Chị Tú cho hay mấy ngày liền chị tất bật đi tìm hiểu nhiều nơi và làm hồ sơ để đăng ký học hè cho con. “Tôi phải bỏ cả ngày làm mới xin học hè được cho con. Nghỉ hè nhiều nên tôi cho con đi học cho tốt, chứ sợ kiến thức lớp trên ngày càng nhiều nữa” - chị Tú nói. Tại Trung tâm Bồi dưỡng văn hóa Thăng Tiến - Thăng Long trên đường Cách Mạng Tháng Tám (quận Tân Bình), nhiều phụ huynh, HS cũng tranh thủ đăng ký để kịp khai giảng vào ngày 2-6. Anh Nguyễn Minh Tiến (ngụ quận 10) cho biết vừa đăng ký cho con học ba môn toán, văn và tiếng Anh vì sang năm con lên lớp 9, cần đầu tư ôn để thi vào lớp 10. Anh đã tìm hiểu nhiều trung tâm nhưng thấy ở đây vừa tiện đưa đón con vừa học phí không quá cao nên cũng yên tâm. Tương tự, nhiều trung tâm bồi dưỡng văn hóa khác tại TP.HCM cũng đã sớm thông báo lịch đăng ký học hè cho phụ huynh HS từ đầu tháng 5. Hầu hết tập trung dạy cho các lớp từ 6 đến 12 ở những môn chính như toán, văn, tiếng Anh, lý, hóa, sinh... Học phí trung bình khoảng 600.000-1.000.000 đồng/môn/khóa hè. Giỏi cũng phải học... hè Tại Trung tâm Bồi dưỡng văn hóa 218 Lý Tự Trọng, để đăng ký học hè cho con, anh Phạm Văn Hùng cho biết trung tâm yêu cầu muốn đăng ký học hè phải mang theo sổ liên lạc ở trường chính quy, kèm điều kiện HS phải hạnh kiểm khá trở lên, điểm học kỳ cũng phải từ mức trung bình khá trở lên. Thế nhưng do trường chưa hết năm học, chưa phát sổ liên lạc lẫn bảng điểm của con nên anh mang theo giấy khen từ học kỳ trước cho chắc. Anh còn khoe với mọi người xung quanh rằng con anh học giỏi lắm nên phải học thêm nhiều hơn cho nâng cao, sợ năm sau không theo kịp. “Giỏi lại càng phải học thêm chứ lơ là thì yếu ngay. Cũng thương con nhưng mấy tháng hè không học thì làm gì, chơi bời lại hư” - anh Hùng thẳng thắn nói. Tại Trung tâm Bồi dưỡng văn hóa Nguyễn Thượng Hiền (quận Tân Bình), những ngày qua cũng đông phụ huynh HS đến đăng ký học hè để chuẩn bị cho đợt khai giảng từ ngày 5-6 tới. Em Lâm CV, HS lớp 10, chuẩn bị lên lớp 11 tại một trường THPT ở quận Tân Bình, cho hay em vừa đóng hơn 2 triệu đồng tiền học hè tại đây. Khóa học của em đến hết ngày 30-7 mới xong. Vì em có một số môn còn yếu như toán, lý, tiếng Anh nên muốn ôn luyện để khi vào năm học không bị hổng kiến thức. Theo V., do trong trường em không tổ chức ôn tập hè mà lên lớp 11 tụi em đã bắt đầu định hướng học theo các môn để thi cuối cấp nữa nên em đăng ký học ở trung tâm luôn. “Em học hầu hết buổi sáng và tối, đến giữa tháng 8 mới xong. Cha mẹ em còn bắt em đăng ký luôn khóa ôn tiếp sau hè để học từ ngày 14-8 nữa, oải lắm nhưng nghĩ đến thi cử lại càng lo, sợ không theo kịp các bạn nữa” - V. nói. Tuyệt đối không dạy và ôn tập hè cho học sinh  Chiều 23-5, Sở GD&ĐT TP.HCM đã có văn bản chỉ đạo các trường học từ tiểu học đến THPT trên địa bàn về tổ chức hoạt động hè cho HS. Theo đó, Sở đề nghị tất cả các trường tuyệt đối không tổ chức ôn tập, dạy học các nội dung liên quan đến chương trình học trong thời gian nghỉ hè, kể cả việc dạy chữ trước khi vào lớp 1. Bên cạnh đó, các trường có thể tổ chức các lớp phụ đạo cho HS yếu, kém và không thu học phí. Sở cũng yêu cầu các trung tâm dạy thêm, học thêm trong nhà trường phải được cấp phép của Sở hoặc Phòng GD&ĐT và thực hiện theo đúng các quy định hiện hành về dạy thêm, học thêm, đảm bảo nguyên tắc không dạy thêm trước những nội dung trong chương trình giáo dục chính khóa, HS tham gia trên cơ sở tự nguyện, chọn lựa nội dung học theo trình độ và nguyện vọng. Các trường học phải mở cửa trường trong dịp hè, mở cửa thư viện để HS đến đọc sách. Tăng cường tổ chức các hoạt động rèn luyện kỹ năng, sinh hoạt, vui chơi bổ ích cho các em như các lớp bồi dưỡng năng khiếu, văn thể mỹ, kỹ năng sống, các câu lạc bộ... Sở GD&ĐT TP.HCM 