Khám phá 10 núi lửa hoạt động mạnh và nguy hiểm nhất thế giới
Trang Wonders List đã lựa chọn ra 10 núi lửa hoạt động mạnh nhất và nguy hiểm nhất thế giới.
1 . Mauna Loa, Hawaii Đây là núi lửa lớn nhất thế giới cả về diện tích bề măt bao phủ và dung tích dung nham phun trào. Mauna Loa đã hoạt động liên tục trong hàng trăm nghìn năm qua và dung nham của nó là mối đe dọa đáng sợ nhất đối với khu vực xung quanh. Mặc dù vậy, dòng dung nham nóng di chuyển tương đối chậm, nên không gây nhiều nguy hiểm đối với con người. 2. Vesuvius, Italia Đây là núi lửa duy nhất ở châu Âu phun trào dung nham trong thế kỷ trước. Lần hoạt động mạnh nhất của nó xảy ra vào năm 79, khiến toàn bộ thành phố Pompeii và Herculaneum bị chôn vùi dưới dung nham. Hiện tại, khoảng 3 triệu người sống gần núi lửa này tại thành phố Naples. 3. Yellowstone Caldera, Mỹ Du khách từ khắp nơi trên thế giới cảm thấy bị hấp dẫn bởi những dòng suối bong bóng trong vườn quốc gia Yellowstone. Mặc dù vậy, vẻ đẹp này tiềm ẩn nguy hiểm từ núi lửa bên dưới có thể hoạt động bất cứ lúc nào. 4. Popocatépetl, Mexico Đỉnh núi lửa được bao phủ bởi dòng sông băng và nằm cách thành phố Mexico City khoảng 60km. Một số lượng lớn dân cư sinh sống trong tầm ảnh hưởng của núi lửa này. Từ năm 1519, nó đã phun trào dung nham hơn 20 lần. 5. Sakurajima, Nhật Bản Sakurajima từng là hòn đảo biệt lập, nhưng hoạt động phun trào mạnh vào năm 1914 đã khiến dung nham ở đây đã kết nối hòn đảo nguy hiểm với đất liền. Các vụ nổ mức độ nhỏ thường xuyên xảy ra trên đỉnh núi lửa, làm phát tán tro bụi ra khu vực xung quanh. Thành phố Kagoshima gần đó phải làm hầm trú ẩn núi lửa dành cho người dân. 6. Galeras, Colombia Núi lửa Galeras bắt đầu hoạt động cách đây khoảng 1 triệu năm. Nó bất ngờ ngủ yên vào năm 1978, nhưng đã thức giấc trở lại vào năm 1988. Từ năm 2000, núi lửa này phun trào dung nham theo tần suất đều đặn, đe dọa tới cuộc sống của khoảng 450.000 người dân sống tại thành phố Pasto nằm trên sườn của ngọn núi lửa này. 7. Merapi, Indonesia Merapi cũng được coi là một trong những núi lửa hoạt động mạnh nhất và nguy hiểm nhất thế giới. Nó thường xuyên phun trào dung nham từ năm 1548 đến nay. Gần sườn núi lửa này là thành phố Yogyakarta, nơi sinh sống của hàng nghìn người. Trong lịch sử, núi lửa Merapi từng có lần hoạt động dữ dội khiến nhiều người thiệt mạng và khiến hàng trăm nghìn người mất nhà cửa. 8. Nyiragongo, Congo Nyiragongo được cho là núi lửa hoạt động mạnh nhất ở châu Phi. Dung nham nóng chảy thành hồ trên núi trông rất đáng sợ. Người dân sống quanh khu vực thường xuyên phải sơ tán để tránh nguy hiểm đến từ các dòng dung nham nóng. 9. Ulawun, Papua New Guinea Với độ cao 2.334 m, Ulawun được coi là núi lửa cao nhất trong chuỗi vòng cung núi lửa Bismarck kéo dài 1.000 km từ núi lửa Rabaul ở phía đông tới Wewak ở phía tây. Từ những năm 1700, núi lửa Ulawun đã hoạt động 22 lần và người dân thường nhìn thấy các vụ nổ nhỏ trong các lần nó phun trào dung nham. 10. Taal, Philippines Núi lửa nằm ngay trong hồ Taal trên đảo Luzon và chỉ cách thành phố Manila khoảng 50km. Nó đã phun trào dung nham 33 lần kể từ năm 1572, gây thiệt hại về người (khoảng 5000 đến 6000 người) tại những khu vực dân cư quanh hồ. 