Trung Quốc: Nổ xe chở dầu ở tỉnh Hà Bắc, 12 người tử vong
12 người thiệt mạng và 15 người khác bị thương khi một xe chở dầu đâm vào phía sau một xe tải chở than và gây nổ ở tỉnh Hà Bắc, miền Bắc Trung Quốc.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TV5 News) Giới chức Trung Quốc cho biết 12 người đã thiệt mạng và 15 người khác bị thương trong một vụ va chạm xe tải ở tỉnh Hà Bắc , miền Bắc nước này sáng 23/5. Theo giới chức hạt Laiyuan, vụ tai nạn xảy ra khi một xe chở dầu đâm vào phía sau một xe tải chở than trong đoạn đường hầm của đường quốc lộ nối thành phố Trương Gia Khẩu và Thạch Gia Trang. Vụ va chạm đã gây ra nổ và cháy khiến 12 người thiệt mạng và 3 người bị thương tại hiện trường.  [Nổ xe bồn chở xăng ở Nigeria khiến 14 người thiệt mạng]  Trong khi đó, 12 người khác bị thương nhẹ do vụ nổ gây hư hại các nhà dân xung quanh. Các hoạt động cứu hộ cũng như điều tra đã được tiến hành. 