Kẻ giết nam thanh niên ở Hưng Yên khai gì?
Việc Tuấn rạch bụng và cắt bộ phận của Thao nhằm đánh lạc hướng cơ quan điều tra, gây khó khăn cho cơ quan công an trong việc xác định giới tính. Qua quá trình khám nghiệm, cơ quan công an đã thu được bộ phận sinh dục của Thao tại hiện trường.
Theo cơ quan công an, vào hồi 11h ngày 22/5, quần chúng nhân dân phát hiện 1 xác chết đang trong quá trình phân hủy nổi trên sông Bắc Hưng Hải, dưới chân cầu Thuần Xuyên thuộc địa bàn thôn Phần Hà, xã Bắc Sơn, huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên. Phan Văn Tuấn tại cơ quan công an. Nhận được tin báo, lãnh đạo Công an tỉnh đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát Hình sự phối hợp với Công an huyện Ân Thi, phòng Kỹ thuật hình sự, viện Khoa học hình sự (Bộ Công An) tổ chức trục vớt nạn nhân. Khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, cơ quan CSĐT xác định trên người nạn nhân có nhiều vết đâm, vết rách trên bụng và bị mất toàn bộ bộ phận sinh dục. Qua điều tra, cơ quan điều tra xác định nạn nhân là Nguyễn Văn Thao (24 tuổi, ở thôn Hoan Ái, xã Lý Thường Kiệt, huyện Yên Mỹ, Hưng Yên). Thao là đối tượng nghiện ma túy. Sau khi xác minh rõ danh tính nạn nhân, cơ quan CSĐT Công an tỉnh phối hợp với Công an huyện Yên Mỹ rà soát các đối tượng nghi vấn sống dọc theo tuyến sông Bắc Hưng Hải thuộc địa bàn hai huyện Yên Mỹ và Ân Thi. Trong đó, nổi lên đối tượng có nhiều đặc điểm nghi vấn là Phan Văn Tuấn (33 tuổi, ở thôn Tử Dương, xã Lý Thường Kiệt, Yên Mỹ, Hưng Yên). Qua đấu tranh khai thác, Tuấn khai nhận do trước đó Thao có mâu thuẫn với bạn của Tuấn nên vào đêm 20/5, Tuấn đã dùng dao đâm chết Thao Sau khi giết chết Thao, đến rạng sáng 21/5, Tuấn đã đem xác Thao ra bờ sông Bắc Hưng Hải, các nhà Tuấn 80m để phi tang. Trước khi vứt xác Thao xuống sông, Tuấn đã dùng dao rạch bụng và cắt bộ phận sinh dục của Thao. Đại tá Đào Trọng Bằng, Trưởng phòng cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Hưng Yên cho biết, hiện đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Phan Văn Tuấn và tiếp tục đấu tranh điều tra mở rộng. Trước đó một số báo và các trang tin mạng xã hội đã đưa những thông tin không chính xác về vụ án, gây ảnh hưởng đến tâm lý và tình hình an ninh trật tự xã hội trên địa bàn tỉnh. Thưởng nóng cho ban chuyên án Lãnh đạo tỉnh Hưng Yên thưởng nóng cho ban chuyên án Đúng 8h ngày 24/5, tại phòng CSHS Công an tỉnh Hưng Yên, UBND tỉnh Hưng Yên đã tổ chức khen thưởng nóng cho ban chuyên án. Tại buổi trao thưởng, ông Nguyễn Minh Quang - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên cho hay: "Chỉ trong một thời gian ngắn, để khám phá được vụ giết người này thực sự rất khó khăn. Trong khi đó, hiện trường nơi phát hiện thi thể nạn nhân chỉ là nơi thứ yếu chứ không phải nơi xảy ra vụ án.  Nhưng bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng Công an tỉnh Hưng Yên đã nhanh chóng điều tra, làm rõ vụ án." Tại buổi trao thưởng sáng nay, thay mặt lãnh đạo UBND tỉnh Hưng Yên, ông Quang trao thưởng cho phòng CSHS Công an tỉnh Hưng Yên 10 triệu đồng, Công an huyện Yên Mỹ 10 triệu đồng. Thay mặt cho giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên, thượng tá Phạm Thế Tùng - Phó giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên đã trao thưởng cho Phòng CSHS Công an tỉnh Hưng Yên 5 triệu đồng, Công an huyện Yên Mỹ 5 triệu đồng. Tiến Dũng 