Hàn Quốc bất ngờ nổ súng ở biên giới liên Triều
Ngày 23.5, quân đội Hàn Quốc bắn hàng loạt phát súng về phía một vật thể chưa xác định bay qua biên giới nước này từ phía CHDCND Triều Tiên.
Quân đội Hàn Quốc thông báo đã bắn khoảng 90 phát súng máy về phía vật thể lạ bay từ phía Triều Tiên qua Theo hãng tin Yonhap, vật thể lạ bay từ phía Triều Tiên qua Hàn Quốc vào chiều 23.5. "Quân đội phát hiện vật thể bay qua Đường phân giới quân sự (MDL) về phía khu vực Chorwon , phía đông tỉnh Gangwon vào khoảng 16 giờ", Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS) thông báo. Quân đội nước này sau đó đã bắn khoảng 90 phát súng máy về phía vật thể lạ trên, đồng thời mở loa phát thanh cảnh báo. Hiện tại, Seoul đang xác định vật thể này là gì và ra lệnh tăng cường các hệ thống phòng không trong khu vực, theo JCS. Bảo Vinh 