Đưa cô gái lạ trở dạ bên đường đi đẻ, tôi phát hiện sự thật đau lòng
Tôi á khẩu khi nhận bé trai từ tay cô y tá kèm theo câu nói “Cháu giống bố như đúc, chúc mừng anh nhé”. Sự thật sau đó càng khiến tôi bất ngờ hơn.
Tôi là chàng trai sinh ra trong gia đình có kinh tế khá, bố mẹ tôi đủ sức lo cho tôi mọi thứ. Thế nhưng tôi muốn tự lập, tự kiếm tiền lo cho bản thân nên ngoài lương cứng của một nhân viên văn phòng tôi thường nhận thêm công việc ship hàng. Cũng vì đặc tính công việc này mà tôi tối nào tôi cũng vi vu ngoài đường đến tận 12h đêm mới về. Một hôm trong khi đi ship hàng cho khách về, tôi thấy một cô gái trẻ gương mặt mệt mỏi ngồi bên đường, tay không ngừng xoa bụng và mặt nhăn nhó. Có vẻ như cô gái lạ đang rất đau, nhìn kỹ tôi mới phát hiện ra là một cô gái mang bụng bầu vượt mặt. Đoạn đường vắng, ít người qua lại nên thấy vậy tôi vội dừng xe hỏi xem có chuyện gì. Vừa thấy tôi cô gái trẻ lên tiếng kêu cứu, nhờ đưa giúp vào bệnh viện cô đang trở dạ sắp sinh em bé. Thấy vậy tôi liền bảo cô lên xe và chở ngay đến bệnh viện.Vừa tới nơi, cô gái trẻ được chuyển đến phòng đẻ khẩn cấp. Còn tôi thì bị ép đi làm thủ tục nhập viện vì ngỡ là người nhà. Cũng vì thấy thương hai mẹ con, tôi đành bịa ra một cái tên để nhập viện cho nhanh. Thấy cô một mình đi đẻ không có người thân nên tôi nấn ná ở lại giúp đỡ chứ không đành lòng ra về. Một tiếng sau tôi nghe tiếng trẻ con khóc và sau đó cô y tá mang một bé trai kháu khỉnh ra cho tôi mà không quên cất tiếng chúc mừng và khen hai bố con giống nhau. Tôi á khẩu khi nghe tiếng nói của cô y tá. Sao tôi và thằng bé có thể giống nhau được, tôi và mẹ nó chỉ mới gặp nhau tối qua thôi mà. Bế đứa trẻ trên tay, tôi chết sững khi nhận ra nó quá giống tôi nhưng tại sao lại có thể như vậy, tôi và thằng bé không có mối liên hệ gì cơ mà? Lòng tôi rối bời đến khó hiểu. Tôi đã chết lặng khi biết được câu chuyện đầy đau lòng này (Ảnh minh họa) Còn cô gái trẻ, sau một tiếng mệt nhọc vượt cạn và thiếp đi, cô cuối cùng cũng tỉnh lại. Vừa tỉnh, cô gái đã liên tục hỏi con. Khi biết rằng chồng mình đang bế, cô lấy làm ngạc nhiên không hiểu. Ngay khi tôi vừa bế đứa bé vào, cô gái nhìn tôi và bật khóc nức nở. Tôi đứng chôn chân không hiểu chuyện gì đang diễn ra. Cô gái trẻ cứ nhìn tôi và khóc. Cô liên tục cảm ơn vì “cuối cùng anh cũng trở về với mẹ con em”. Tôi không hiểu mọi chuyện đang diễn ra. Sau một lúc trò chuyện tôi mới biết rằng, cô gái trẻ là người yêu của người anh sinh đôi với mình. Nhưng anh tôi đã cưới vợ 3 tháng và sang Mỹ định cư rồi cơ mà. Nhưng sau đó, tôi chết lặng biết được rằng anh mình đã lừa tiền và tình của cô gái trẻ. Thậm chí anh còn không chịu nhận lấy cốt nhục của mình mà xua đuổi cô gái. Cô gái trẻ vì sự giận dữ của gia đình mà quyết định làm mẹ đơn thân, sinh con một mình. Tôi không ngờ mọi chuyện lại đau đớn thế này. Bố mẹ tôi và tôi hoàn toàn không biết chuyện này. Ngay sau khi sự thật ấy được tiết lộ tôi vẫn quay lại bệnh viện thăm đứa bé và cô gái trẻ. Tôi sẽ bù đắp và chăm sóc đứa bé thay cho những lỗi lầm của anh mình. Dù cô gái nhất mực không đồng ý nhưng tôi và gia đình vẫn sẽ bù đắp những gì đã gây ra cho hai mẹ con. Thúy Quỳnh 