Ầm ĩ với 1 điểm hòa New Zealand
New Zealand có diện tích trên 270.000 km2, dân số chưa đến năm triệu và môn thể thao yêu thích nhất là bóng bầu dục. Thế thì hòa U-20 của họ tại U-20 World Cup thì có gì mà ầm ĩ?
Có thể sẽ có nhiều ý kiến tranh luận rằng đấy là trận hòa lịch sử vì 1 điểm tại World Cup U-20 mà Việt Nam (VN) thực hiện sau 90 phút hòa U-20 New Zealand mà trước đây cả Đông Nam Á chưa quốc gia nào làm được. Đúng là lần đầu bóng đá VN làm được và rất đáng nhớ. Và cũng nên nhớ giống lần đầu dự SEA Games năm 1991 có trận hòa chủ nhà Philippines; lần đầu dự vòng loại World Cup năm 1993; lần đầu có HCB SEA Games năm 1995; rồi lần đầu dự vòng chung kết U-16 năm 2000 đứng hạng tư và có cầu thủ VN xuất sắc nhất châu Á; lần đầu thắng Hàn Quốc sau khi đội này vừa đoạt hạng tư thế giới tại World Cup 2002; lần đầu dự World Cup Futsal… HLV Hoàng Anh Tuấn mong mỏi các tuyển thủ U-20 Việt Nam làm được nhiều hơn nữa sau 1 điểm đi vào lịch sử. Ảnh: FIFA Thống kê chúng ta là đội Đông Nam Á đầu tiên có điểm tại World Cup trẻ thì đáng nhớ, nhưng gắn cho sứ mệnh của bóng đá Đông Nam Á để làm gì cho nặng vai. Đặc biệt ở trận đấu đấy chúng ta phải thắng bởi thế trận trên chân và trên cơ rất nhiều nhưng để vuột 2 điểm thì nên tiếc nhiều hơn là tự hào rồi ca tụng và đưa các cầu thủ trẻ lên mây. Cũng có thống kê rất máy móc và hài hước trước giải rằng U-20 VN lẫn U-20 Vanuatu là hai đội bóng chưa thủng lưới ở đấu trường U-20 World Cup. Vì thật ra cả hai đội này lần đầu tiên tham gia và chưa ra sân thì sao mà thủng lưới. Phía trước vẫn còn hai trận với U-20 Pháp và U-20 Honduras. Cần để các đôi chân của những cầu thủ trẻ chạm đất sau trận hòa trong thế thắng. Thế giới có bao giờ họ ca ngợi bóng đá New Zealand, kể cả khi hai năm trước họ đăng cai vòng chung kết U-20 thế giới và thắng đậm Myanmar đến 5-1 trong trận khai mạc. Thế nên sau khi khen ngợi tinh thần các cầu thủ U-20 VN trong trận khai mạc cùng những tiếc nuối khi để vuột chiến thắng thì cũng nên chỉ ra cho họ thấy những điểm yếu và thiếu mà chúng ta để mất 2 điểm. Bóng đá trẻ VN có nhiều điểm tiến bộ trong thời gian gần đây. Nhưng nên xem những cột mốc đấy là tiền đề để thực hiện giấc mơ dang dở bắt đầu từ HCV SEA Games hay tìm lại cúp vàng AFF Cup. Từ đó các nhà làm bóng đá bắt đầu nghĩ xa hơn cho những sân chơi châu lục thay vì ầm ĩ với 1 điểm ở U-20 World Cup. 1 điểm lịch sử và 1 điểm ở bảng E Bộc bạch với báo chí quốc tế sau trận ra quân hòa U-20 New Zealand, HLV Hoàng Anh Tuấn nói đó là 1 điểm lịch sử. Giấc mơ của U-20 VN thay đổi lịch sử bóng đá Đông Nam Á mà ông Tuấn nhiều lần vẽ lên khi còn ở trong nước đã thành hiện thực. Tuy nhiên, ông thầy trẻ rất mau mắn: “Nhưng ở giải này, nó chỉ có ý nghĩa 1 điểm của bảng E”. HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ niềm hạnh phúc của mình như để nhắc nhở học trò hãy tập trung sức lực và tinh thần tối đa cho hai trận còn lại vòng bảng. Ông nói U-20 VN lần đầu góp mặt ở giải đấu này cần sự tôn trọng của các đối thủ về chuyên môn chứ không phải bằng lòng thương hại. Tôi hiểu sự kỳ vọng của HLV Hoàng Anh Tuấn vào các học trò mãnh liệt hơn cả 1 điểm lịch sử. Ông còn có niềm tin U-20 VN sẽ đạt hơn 1 điểm ở bảng E khi ra sân chơi bằng cả con tim và khối óc. ANH NHẬT (từ Hàn Quốc) 