Man Utd hủy họp báo trước chung kết vì nguy cơ khủng bố
HLV Jose Mourinho và các học trò đã đề nghị UEFA bỏ qua buổi họp báo sau vụ đánh bom tại Manchester khiến 22 người thiệt mạng.
Mourinho đăm chiêu trên sân tập. Ảnh: Reuters. Theo lịch trình, HLV Mourinho sẽ tham dự họp báo lúc 18h địa phương ở Stockholm, Thụy Điển vào ngày thứ Ba. Tuy nhiên buổi họp báo này bị hủy bỏ ngay sau khi xảy ra vụ đánh bom tại buổi hòa nhạc sân vận động thành phố Manchester. "Sau vụ tấn công ở Manchester vào tối 22/5, UEFA đã nhận được lời đề nghị chính thức từ Man Utd về hủy bỏ họp báo trước trận đấu và chấp thuận điều này", thông báo của Liên đoàn bóng đá châu Âu cho biết. 22 người chết và 59 người bị thương trong vụ đánh bom ở buổi hòa nhạc của ca sĩ Ariana Grande tại sân vận động Manchester vào tối thứ Hai. Chính quyền Anh liệt vụ đánh bom vào dạng tấn công khủng bố. Cảnh sát vùng Manchester cho rằng đây là vụ đánh bom tự sát và thủ phạm đã chết khi kích hoạt thiết bị nổ ở hiện trường. Cầu thủ Man Utd mặc niệm cho các nạn nhân. Ảnh: Reuters. Các cầu thủ Man Utd đã giành một phút mặc niệm cho nạn nhân vụ đánh bom trước buổi tập trên sân Carrington vào sáng thứ Ba. Đội bóng ra thông báo chia buồn và hứa giúp đỡ hết mức có thể cảnh sát và lực lượng cứu hộ. Trong khi đó UEFA cảnh báo các cổ động viên nâng cao cảnh giác khi tham dự trận chung kết Europa League ở Stockholm. Ước tính có hơn 20 nghìn cổ động viên Man Utd theo chân đội bóng tới Thụy Điển dù lượng vé dành cho đội bóng nước Anh chỉ là 9.500 chiếc. Theo vnexpress 