Thành Long bị 'đối xử' khó tin ở quê nhà dù nổi tiếng khắp thế giới
Miệt mài cống hiến hết mình cho nền điện ảnh Hồng Kông, nhưng những ngôi sao này vẫn không được công nhận.
Giải thưởng điện ảnh Hồng Kông hay còn gọi là giải Kim Tượng là giải thưởng điện ảnh nổi tiếng và uy tín nhất xứ cảng thơm nói riêng cũng như khu vực Đông Á nói chung. Kim tượng được so sánh như Kim Mã của Đài Loan hay Oscar của Hollywood, là biểu tượng ghi nhận những đóng góp của những cá nhân xuất sắc trong mọi lĩnh vực của ngành công nghiệp điện ảnh Hồng Kông như đạo diễn, diễn viên, kịch bản và quay phim. Bên cạnh những gương mặt quen thuộc năm lần bảy lượt được trao giải nam diễn chính xuất sắc như Lưu Đức Hoa, Lương Triều Vỹ hay Lương Gia Huy thì vẫn có những nhân tài điện ảnh kiệt xuất chờ mãi chẳng đến lượt như Thành Long, Ngô Ngạn Tổ, Cổ Thiên Lạc. Đến những khán giả mến mộ điện ảnh Hồng Kông cũng không thể lí giải nổi, ba ngôi sao này đã làm gì đắc tội đến các chuyên gia đánh giá . Thành Long: 57 năm đóng phim chưa một lần được nhận giải Xét về năng lực diễn xuất hay những đóng góp cho nền điện ảnh Hồng Kông không thể không nhắc đến Thành Long. Để có được vị trí anh cả như ngày hôm nay, siêu sao Hoa ngữ đã không quản ngại khó khăn gian khổ, làm việc cật lực suốt mấy chục năm để mang lại những thước phim hoàn hảo nhất trước khi ra mắt công chúng. Trong quá trình làm phim, Thành Long luôn tự thử thách với mọi độ cao, những động tác trên không nguy hiểm. Đối với ông, thương tích đầy mình là chuyện bình thường, xảy ra như cơm bữa. Chính vì thế nam diễn viên phim hành động nhiều lần dự định mua bảo hiểm để phòng ngừa bất trắc về sau. Tuy nhiên dù ông có trả bao nhiêu tiền, các công ty bảo hiểm cũng không ai dám tiếp nhận trường hợp của ông vì số lần ông bị thương nặng không đếm xuể. Thành Long luôn cống hiến hết mình cho nghệ thuật Chưa kể đến những lần vỡ mũi gãy răng thì Thành Long cũng gặp phải không ít tai nạn nghiêm trọng trên phim trường khiến người hâm mộ rất xót xa. Đơn cử như việc ông suýt thành phế nhân vì thoát vị cột sống khi đóng phim Câu chuyện cảnh sát 1985. Một năm sau nam diễn viên bị xuất huyết não, lõm xương sọ, xương vỡ găm vào trong não do ngã đập đầu xuống đất khi diễn xuất trong phim Long Huynh Hổ Đệ. Ngôi sao phim hành động nhiều lần bị thương nặng trên phim trường Nhìn vào nhật ký bị thương của ông, người ta tưởng ông là một chiến binh chứ không phải một diễn viên. Đến cả điện ảnh Mỹ cũng phải ghi nhận đóng góp của ông, trao tặng cho Thành Long giải Oscar thành tựu trọn đời năm 2016. Thành Long nhận giải Oscar thành tựu trọn đời Miệt mài cống hiến cho nền điện ảnh quê nhà suốt 57 năm, đóng hơn 200 bộ phim, Thành Long trở thành biểu tượng văn hóa phim Trung Hoa, là ngôi sao phim hành động nổi tiếng khắp thế giới. Thế nhưng cho đến nay ông vẫn mãi là khán giả của lễ trao giải Kim Tượng. Ngô Ngạn Tổ: không lọt vào mắt xanh nhà phê bình vì quá đẹp trai? Ngô Ngạn Tổ là nam diễn viên điện ảnh nổi tiếng kiêm nhà sản xuất, đạo diễn người Mỹ gốc Hoa của điện ảnh Hồng Kông. Ngoài ngoại hình tây tây rất quyến rũ, nam diễn viên còn có học vấn cao từng tốt nghiệp Khoa kiến trúc, Đại học Oregon, Mỹ. Lớn lên ở Mỹ nhưng Ngạn Tổ lại rất yêu thích võ thuật Trung Hoa và đặc biệt mến mộ Lý Liên Kiệt. Dù không phải con nhà nòi và trở thành diễn viên một cách tình cờ nhưng anh chàng đẹp trai họ Ngô lại được đánh giá rất cao về thực lực với khả năng diễn xuất đa dạng. Ngô Ngạn Tổ thử sức nhiều dạng vai khác nhau Không dựa vào vẻ ngoài để nổi tiếng với thể loại phim truyền hình thần tượng, Ngạn Tổ thử đủ mọi loại vai. Từ hành động đến nghệ thuật, từ vai chính đến vai phụ, phản diện đến chính diện, xã hội đen đến cảnh nóng cuồng nhiệt nam diễn viên đều thể hiện xuất sắc nội tâm nhân vật. Chính vì vậy chỉ một năm sau khi bước chân vào nền điện ảnh Hồng Kông Ngạn Tổ đã gặt hái được rất nhiều thành công, nổi tiếng khắp xứ cảng thơm. Anh trở thành lựa chọn hàng đầu của các đạo diễn phim và hợp tác cùng Thành Long và Cổ Thiên Lạc trong nhiều tác phẩm như Tân Câu Chuyện Cảnh Sát, Thiết Thính Phong Vân, Đơn Thân Nam Nữ… Ngạn Tổ luôn thể hiện xuất sắc nội tâm nhân vật Đặc biệt năm 2006, Ngạn Tổ đã gây ấn tượng mạnh khi vào vai Thái Tử Vô Loan trong siêu phẩm sử thi Dạ Yến. Anh đã thể hiện hoàn hảo một vai diễn vừa đòi hỏi kỹ năng múa, đánh võ vừa có nội tâm phức tạp. từ Thái tử Vô Loan trong Dạ Yến Kế đến năm 2007, nam diễn viên Hoa Kiều lại hóa thân xuất sắc thành cảnh sát chìm tên Lực có nhiệm vụ thâm nhập vào tổ chức ma túy xuyên lục địa trong Môn Đồ. Ở Lực luôn có sự đấu tranh tâm lí giằng xé giữa cái thiện và cái ác, giữa cám dỗ tiền bạc quyền lực mà chất cấm mang đến và lòng trung thành với tổ quốc. .... đến cảnh sát ngầm tên Lực trong "Môn Đồ" Tuy nhiên cho đến nay Ngô Ngạn Tổ vẫn chưa lần nào lọt vào mắt xanh các nhà đánh giá, trao giải thưởng điện ảnh Hồng Kông. Theo phân tích của truyền thông, thì diễn viên họ Ngô có ngoại hình quá hấp dẫn, bất luận anh diễn vai gì khán giả cũng chỉ chú ý tới ngoại hình nhưng sau đó lại bị diễn xuất của Ngạn Tổ cuốn hút. 