Đàn chó ăn xác chủ vì bị bỏ đói 5 tháng ở Tây Ban Nha
Chết 5 tháng mà không ai biết, xác của cặp vợ chồng già trở thành nguồn thức ăn duy nhất của đàn chó trong nhà.
(Ảnh minh họa) Cảnh sát ở đảo Mallorca, Tây Ban Nha đang điều tra một vụ việc ghê rợn, trong đó một cặp vợ chồng già bị đàn chó chết đói trong nhà ăn thịt. Người ta tin rằng cặp vợ chồng đang ở độ tuổi 70, đã chết một cách tự nhiên nhưng không ai biết trong suốt 5 tháng qua, Mirror đưa tin. Trong thời gian đó, 7 con chó của họ bị bỏ đói trong căn nhà hẻo lánh và quay sang ăn xác của chủ. Con gái của cặp vợ chồng đã phát hiện sự việc vào ngày 22.5 sau khi cảm thấy lo lắng cho bố mẹ. Được biết cô chưa từng đến thăm cha mẹ từ Giáng sinh năm ngoái. Họ nuôi 7 con chó, trong đó có 2 con bị xích đã chết, và 5 con khác rơi vào tình trạng đói khát và lang thang quanh nhà. Cặp vợ chồng sống ở một khu vực hẻo lánh của đảo Mallorca, Tây Ban Nha Cảnh sát cho biết những con chó này đã ăn hết xác của người đàn ông và một phần xác của người phụ nữ. Vụ việc khủng khiếp xảy ra tại đô thị Llucmajor, đảo Mallorca, nơi cặp vợ chồng sống trong một trang trại nông thôn cách trung tâm khoảng 4,8km. Cảnh sát tin rằng người chồng chết vì nguyên nhân tự nhiên. Sau đó vài ngày, người vợ cũng qua đời vì là một người bệnh Alzheimer, phụ thuộc vào sự chăm sóc của chồng. Khi không có chồng, bà được cho là chết đói trong vòng ba ngày. Các thi thể đã được mang đi khám nghiệm tử thi. Hàng xóm cho biết đôi vợ chồng không cởi mở và là những người rất kín đáo. 