Lãng tử 007 Roger Moore qua đời vì bệnh ung thư
Ngôi sao điện ảnh huyền thoại Roger Moore đã qua đời ở tuổi 89 sau một thời gian ngắn đương đầu với căn bệnh ung thư.
Một tuyên bố chính thức vừa được phát hành hôm 23/5 trên tài khoản Twitter của nam diễn viên, người nổi tiếng nhất với màn hóa thân thành siêu điệp viên James Bond . Thông báo từ phía gia đình Roger Moore cho biết: "Với trái tim trĩu nặng, chúng tôi phải chia sẻ tin tức khủng khiếp rằng cha chúng tôi, ngài Roger Moore, đã qua đời ngày hôm nay. Chúng tôi đều đang cảm thấy đau buồn khôn xiết". Ngôi sao điện ảnh Roger Moore Roger Moore nhận ra bản thân có cơ hội đảm nhận vai diễn 007 huyền thoại sau khi Sean Connery tuyên bố vào năm 1966 rằng ông sẽ không tiếp tục đóng vai này nữa. Roger Moore chấp nhận lời đề nghị của nhà sản xuất Albert Brocolli năm 1972. Nam diễn viên từng viết trong cuốn tự truyện của mình rằng ông phải cắt tóc và giảm cân cho vai diễn trước khi tham gia phần phim Live and Let Die năm 1973. Đưa hồi ký của Roger Moore lên màn bạc My Word Is My Bond, cuốn hồi ký của huyền thoại Hollywood Sir Roger Moore đang chuẩn bị được đưa lên màn bạc ... Ngôi sao, sinh ra ở London, Anh, nổi tiếng với vai diễn 007 trong loạt phim điệp viên từ năm 1973-1985. Trước khi sự nghiệp điện ảnh đạt được thành công vang dội, Roger Moore phục vụ trong Quân đội Hoàng gia, cấp bậc Trung úy. Một số hình ảnh của Roger Moore trên phim trường: Duy An Theo Mirror 