Dự án lấn biển xây đô thị của chúa đảo Tuần Châu nhìn từ trên cao
Chúa đảo Tuần Châu đang cho xây dựng những dự án hoành tráng trên vịnh Hạ Long bằng phương pháp chở đất lấn biển tạo hình đóa hoa.
Tại khu vực đảo Tuần Châu, Hạ Long (Quảng Ninh), siêu dự án của ông Đào Hồng Tuyển đang được tiến hành với việc lấn biển xây dựng khu nghỉ dưỡng được ví là "Dubai của Việt Nam". Chủ dự án cho lấn biển bằng cách lấp đất tạo hình cánh hoa đang dần vươn ra xa. (Hình ảnh nhìn độ cao 450 m). Để hoàn thành dự án này, công nhân phải đổ 20 triệu m3 đất, đá, bùn, cát xuống vịnh Hạ Long để lấn thêm khoảng 400 ha mặt nước ở phía tây của đảo Tuần Châu, phục vụ cho việc xây dựng ba khu biệt thự lấn biển hình đóa hoa. Đảo Tuần Châu từ gần 300 ha ban đầu nay đã được mở rộng lên trên 800 ha. Theo phương án của Tập đoàn Tuần Châu đưa ra, trong công tác san nền sẽ tạo bờ bao bằng đá ngoài biển rồi tiến hành san lấp phía trong, để bảo vệ môi trường và tránh tình trạng bồi lấp vịnh Hạ Long do quá trình san lấp mặt bằng gây ra. Ngoài đề xuất lấn biển xây biệt thự hình đóa hoa, tập đoàn này còn được cho phép điều chỉnh quy hoạch mở rộng sân golf từ 18 lỗ lên thành 27 lỗ với diện tích 143 ha; mở rộng lộ giới đường dẫn từ đất liền ra đảo Tuần Châu, bổ sung cầu với chiều dài 120 m. Ông Đào Hồng Tuyển cũng chính là người đã chi hơn 80 tỷ đồng để xây dựng con đường dài hơn 2 km nối đất liền với đảo Tuần Châu, khi đó còn rất hoang sơ và chưa có điện, nước. Đổi lại, ông được phép khai thác 98 ha đất trên đảo để thực hiện các dự án của mình. Trước đó, tập đoàn này đã 7 lần xin điều chỉnh quy hoạch khu du lịch giải trí Tuần Châu, và lần gần đây nhất là năm 2011 đã được chính quyền địa phương chấp thuận. Lần gần nhất, quy hoạch tổng thể đảo Tuần Châu được UBND tỉnh Quảng Ninh phê duyệt điều chỉnh theo tỷ lệ 1/2.000 bằng quyết định số 459/QĐ-UBND ngày 17/2/2011. Ngày 17/5 vừa qua, Công ty Cổ phần Dịch vụ và Xây dựng Địa ốc Đất Xanh (DXG) đã có nghị quyết Hội đồng quản trị về việc thông qua hợp tác đầu tư với Công ty Cổ phần T&H Hạ Long để triển khai Dự án Tuần Châu. Quy hoạch Tuần Châu được UBND tỉnh Quảng Ninh phê duyệt năm 2011. Hoàng Hà 