Tin thế giới 23/5: Hàn Quốc bắn loạt đạn cảnh cáo vật thể lạ từ Triều Tiên
Hãng Reuters vừa đăng tải thông tin chiều ngày 23/5, quân đội Hàn Quốc đã bắn các loạt đạn cảnh cáo nhằm vào vật thể chưa xác định bay ngang qua biên giới từ Triều Tiên.
Nổ bom ở Anh * TASS đưa tin ngày 23/5, nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã thừa nhận thực hiện vụ tấn công vào đêm 22/5 tại sân vận động Manchester Arena ở thành phố Manchester, Tây Bắc nước Anh. Cổng thông tin Akhbar của Iraq cho biết các phần tử khủng bố đã đăng tải trên các mạng xã hội đoạn video thừa nhận gây ra vụ tấn công. * Trước đó, hãng tin BBC dẫn nguồn tin từ cảnh sát địa phương cho biết số người thiệt mạng trong vụ nổ nghi là tấn công khủng bố tại buổi biểu diễn nhạc pop ở sân vận động Manchester Arena , rạng sáng 23/5 (giờ Việt Nam) đã tăng lên 22 người. Trong số các nạn nhân thiệt mạng có cả trẻ em. Có 59 người bị thương. Vụ nổ xảy ra lúc 22 giờ 35 BST ngày thứ Hai 22/5 (tức 4 giờ 35 phút sáng 23/5 - giờ Việt Nam) khi kết thúc một buổi biểu diễn nhạc pop của ca sỹ người Mỹ Ariana Grande. Sân vận động Manchester bị phong tỏa để phục vụ công tác điều tra. Nguồn: Reuters * Cảnh sát Manchester cho biết người đàn ông kích hoạt thiết bị nổ tự chế trong buổi hòa nhạc của nữ ca sỹ Ariana Grande ở thành phố miền Bắc nước Anh này đã thiệt mạng ngay trong vụ tấn công . Ngay trong đêm qua (22/5), cảnh sát Anh đã điều động 400 sỹ quan phụ vụ công tác điều tra. Cảnh sát trưởng Ian Hopkins cho biết công tác khám nghiệm hiện trường vẫn đang được tiếp tục trong khi cảnh sát nỗ lực xác định xem kẻ đánh bom có đồng phạm hay không. Ông cũng không cung cấp thêm bất cứ thông tin nào về cá nhân kẻ đánh bom. * Theo hãng tin Anh Reuters, trong một tuyên bố mới nhất, ông Jeremy Corbyn, thủ lĩnh Công đảng đối lập, cho biết ông và Thủ tướng Anh Theresa May, lãnh đạo đảng Bảo thủ, đã trao đổi và hai bên nhất trí hoãn trên phạm vi toàn quốc chiến dịch vận động tranh cử cho cuộc bầu cử Hạ viện dự kiến diễn ra vào ngày 8/6 tới. * Ngày 23/5, các nhà lãnh đạo Nga và Đức đã gửi lời chia buồn với Chính phủ Anh và người dân nước này sau khi được thông tin về vụ đánh bom liều chết ở thành phố Manchester, Tây Bắc nước Anh, làm ít nhất 22 người thiệt mạng. Điện Kremlin cho biết Tổng thống Vladimir Putin khẳng định sẵn sàng thúc đẩy quan hệ hợp tác chống khủng bố với các đối tác Anh, cả trên cơ sở song phương và trong khuôn khổ các nỗ lực quốc tế rộng lớn hơn. Trong khi đó, Thủ tướng Đức Angela Merkel cũng cho biết Berlin sẽ luôn "kề vai sát cánh" với London trong cuộc chiến chống khủng bố. Mỹ * Tổng thống Trump đang ở thành phố Bethlehem, khu Bờ Tây và có cuộc gặp gỡ với lãnh đạo Palestine Mahmoud Abbas. Sau cuộc gặp, ông sẽ tới thăm Khu tưởng niệm Yad Vashem Holocaust tại Jerusalem và có bài phát biểu tại Bảo tàng Israel, trước khi tới Vatican. Sự kiện trên nằm trong chuyến thăm hai ngày (22 - 23/5) của ông Trump tại Trung Đông với hy vọng nối lại tiến trình hòa bình trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông kể từ khi nhậm chức. * Mỹ dự định thay đổi nguyên tắc các khoản viện trợ quân sự đối với hàng loạt quốc gia, trong đó đáng kể nhất là Ukraine và Philippines. Đó là tuyên bố của Giám đốc Văn phòng Quản lý và Ngân sách Nhà Trắng (OMB) Mick Mulvaney hôm 23/5. Tuy nhiên, ông Mick Mulvaney khẳng định chương trình viện trợ quân sự không hoàn lại vẫn sẽ bảo lưu đối với một số quốc gia: Israel (3,1 tỷ USD), Ai Cập (1,3 tỷ USD) và Jordan (250 triệu USD). * Tổng thống Mỹ Donald Trump  đang đề nghị Quốc hội thông qua việc cấp 1,6 tỷ USD ngân sách để xây dựng bức tường dọc biên giới với Mexico, thấp xa so với số tiền cần thiết để thực hiện dự án vốn bị đảng Dân chủ và thậm chí một số nghị sỹ bảo thủ của Cộng hòa chỉ trích nặng nề. * Ngày 23/5, các nguồn tin chính phủ và công nghiệp quốc phòng tại Tokyo cho biết công ty Raytheon và Tập đoàn Lockheed Martin của Mỹ đang hợp tác với các đối tác Nhật Bản trong các dự án phát triển hệ thống radar mới, nhằm tăng cường khả năng phòng thủ của Nhật Bản trước các cuộc tấn công tên lửa của Triều Tiên. Bán đảo Triều Tiên * Theo Yonhap, ngày 23/5, quân đội Hàn Quốc cho biết Triều Tiên đã bắn một vật thể chưa xác định qua biên giới với Hàn Quốc. Trong khi đó, một quan chức quân đội nói với hãng Reuters rằng ngày 23/5, quân đội Hàn Quốc đã bắn các loạt đạn cảnh cáo nhằm vào vật thể chưa xác định bay ngang qua biên giới từ Triều Tiên. Quan chức này cho biết quân đội Hàn Quốc đang cố gắng phân tích loại vật thể này là gì. Trong khi đó, hãng thông tấn Yonhap cho biết quân đội đã bắn 90 phát đạn súng máy. Hàn Quốc cho biết Triều Tiên đã bắn một loạt đạn cảnh báo vào vật thể không xác định. Nguồn: Yonhap * Chỉ trong 3 tháng kể từ lần đầu tiên được thử nghiệm, Pukkuksong-2, tên lửa đạn đạo tầm trung được sử dụng trong vụ bắn thử ngày 21/5 đã được Triều Tiên tuyên bố đưa vào sản xuất hàng loạt. “Lãnh tụ Kim Jong-un tuyên bố đầy tự hào rằng Pukkuksong-2 đã trở thành vũ khí chiến lược thành công. Tỉ lệ đánh trúng của tên lửa là rất cao. Lãnh tụ đã chấp thuận việc triển khai loại tên lửa này vào chiến đấu” - Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) viết. * Hôm nay (23/5), cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye ra hầu tòa trong phiên xét xử đầu tiên với các cáo buộc tham nhũng liên quan tới người bạn thân lâu năm Choi Soon-sil. Giới luật sư Hàn Quốc cho biết nếu bị kết tội bà Park có thể đối mặt với mức án ít nhất 10 năm tù. Tình hình Syria * Các nhà hoạt động xã hội cho hay ít nhất 25 tay súng thuộc lực lượng nổi dậy đã thiệt mạng vào ngày 21/5 khi một vụ nổ làm rung chuyển cứ điểm của họ ở tỉnh Idlib, miền Tây Bắc Syria . * Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, Tướng Joseph Dunford cho rằng vụ không kích nhằm vào đoàn xe của quân đội chính phủ Syria vừa qua là “biện pháp bảo vệ lực lượng Mỹ”. * Tổ chức Cựu chiến binh Nga trong cuộc phỏng vấn với hãng thông tấn RIA Novosti xác nhận Đại úy Evgeny Konstantinov, cố vấn quân sự của Nga tại Syria và một binh sĩ khác đã thiệt mạng trong cuộc chiến với các phần tử cực đoan vào ngày 3/5. Kể từ khi Nga bắt đầu chiến dịch quân sự hồi tháng 9/2015, hơn 30 binh sĩ và các nhân viên hỗ trợ quân đội của nước này đã thương vong trong cuộc chiến chống khủng bố tại Syria. Tuệ Minh (lược dịch) 