Tổng thống Duterte tuyên bố sẽ 'mạnh tay' với phiến loạn
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte gấp rút về nước giữa lúc tình hình xung đột đang căng thẳng tại miền nam nước này.
Quân đội Philippines ở miền nam Hãng Reuters ngày 24.5 dẫn lời ông Duterte đưa ra tuyên bố cứng rắn trên trong khi ông đang trên máy bay trở về nước sau khi phải kết thúc sớm chuyến thăm Nga vì bạo loạn tại thành phố Marawi trên đảo Mindanao. “Gửi những người đồng hương đang chịu thiết quân luật. Sẽ không có gì khác với hồi Tổng thống Marcos. Tôi sẽ mạnh tay”, ông Duterte phát biểu trong cuộc phỏng vấn với trợ lý truyền thông của mình trên chuyến bay từ Moscow trở lại Manila. Ông nói rằng thiết quân luật sẽ được kéo dài đến một năm nếu cần thiết. “Gửi đồng bào của tôi, đừng quá lo sợ. Tôi đang về nhà. Tôi sẽ giải quyết vấn đề ngay khi tôi về tới”, ông nói. Đã có 2 binh sĩ và một cảnh sát thiệt mạng cùng với 12 người bị thương trong các cuộc xung đột ở Marawi, một thành phố trên đảo Mindanao với dân số khoảng 200.000 người, phần đông theo đạo Hồi. Nhóm nổi dậy Maute đã chiếm nhiều tòa nhà và đốt phá trường học, nhà thờ và trại giam kể từ chiều 23.5. Trước đó, Philipines từng áp dụng thiết quân luật từ năm 1972-1981 dưới thời tổng thống Ferdinand Marcos sau hàng loạt vụ đánh bom ở Manila. Quân đội Philippines hy vọng xung đột tại Mindanao sẽ sớm kết thúc. “Ý định của các lực lượng an ninh Philippines là kết thúc nhanh chuyện này để có thể vãn hồi tình trạng bình thường trong khu vực”, người phát ngôn quân đội Philippines Edgar Arevalo cho biết. Trước đó vào 23.5, quân đội và cảnh sát bố ráp Marawi để bắt Isnilon Hapilon, thủ lĩnh nhóm Abu Sayyaf. Nhóm Maute và Abu Sayyaf đã thề trung thành với tổ chức nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và các vụ tấn công được cho là để trả đũa lực lượng chính phủ. Ông Duterte từng nhiều lần cảnh báo rằng Mindanao đang có nguy cơ bị các chiến binh IS trở về từ Iraq và Syria chiếm cứ. Trong khi đó, ông Arevalo khẳng định không có phần tử IS nào ở Philippines và các nhóm này chỉ “dựa hơi” IS. Khánh An 