Máy bay chiến đấu Sukhoi-30 của Ấn Độ mất tích gần biên giới Trung Quốc
Ngày 24/5, mạng Zeenews của Ấn Độ đưa tin, một máy bay chiến đấu Sukhoi-30 cùng 2 phi công của nước này đã mất tích tại khu vực bang Assam gần biên giới với Trung Quốc vào sáng 23/5.
Máy bay chiến đấu Sukhoi-30. Ảnh: NDTV Trao đổi với phóng viên, Phó Quận trưởng quận Sonitpur thuộc bang Assam, Manoj Kumar Deka cho biết, trạm không quân thông báo cuộc liên lạc ra đa và phát thanh cuối cùng với máy bay được thực hiện vào khoảng 11 giờ sáng 24/5 khi bay qua Dubia, khu vực Gohpur thuộc quận Biswanath (giáp quận Sonitpur). Sau khi thực hiện cuộc tìm kiếm kỹ lưỡng trên mạng ra đa, lực lượng không quân đã thông báo về việc máy bay mất tích và cảnh báo đã được chuyển tới chính quyền các địa phương, nhất là huyện Biswanath để triển khai công tác tìm kiếm. Trong khi đó, phát ngôn viên quân đoàn IV Sombit Ghosh cho biết máy bay trên rời căn cứ không quân Tezpur, chỉ cách biên giới Ấn Độ-Trung Quốc ở bang Arunachal Pradesh khoảng 172 km trong một nhiệm vụ huấn luyện thường lệ. Một chiến dịch tìm kiếm quy mô lớn, trong đó có sự tham gia của các máy bay trực thăng, đã được triển khai để tìm kiếm máy bay và các phi công mất tích. Hiện có 2 phi đội với khoảng 36 máy bay của không quân Ấn Độ được triển khai tại căn cứ Tezpur để bảo vệ biên giới với Trung Quốc tại bang Arunachal Pradesh. TTXVN/Tin Tức  