Quân đội Hàn Quốc tốn 90 phát đạn để bắn... bong bóng
Quân đội Hàn Quốc xác định vật thể bay khiến họ phải bắn tới 90 phát súng cảnh cáo ở biên giới liên Triều thật ra chỉ là những quả bong bóng.
Quân đội Hàn Quốc thông báo các vật thể bay từ phía Triều Tiên thật ra là bong bóng mang truyền đơn Hãng Yonhap ngày 24.5 dẫn nguồn quân đội Hàn Quốc cho hay những vật thể này là bong bóng mang theo truyền đơn đến từ Triều Tiên. Trước đó ngày 23.5, quân đội Hàn Quốc thông báo họ phát hiện vật thể bay không xác định bay đến khu vực Đường phân giới quân sự (MDL). Quân đội sau đó đã phát cảnh cáo và bắn 90 phát súng máy trước khi vật thể bay biến mất khỏi màn hình radar, theo Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS). Trong buổi họp báo ngày 24.5, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay thật ra có đến 10 vật thể bay đến khu vực MDL và một số thậm chí đã vượt qua đường phân giới quân sự này. “Qua đánh giá kết quả phân tích, chúng tôi tin rằng ít có khả năng những vật thể này là máy bay không người lái”, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Moon Sang-gyun nói. Họ cho rằng đây là những bong bóng mang theo truyền đơn đến từ Triều Tiên, ông nói thêm. Những vật thể này bay theo hướng gió và có hình tròn, khác với những quả bóng dài mà các nhà hoạt động Hàn Quốc thường dùng để gửi truyền đơn chống Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, ông Moon bác chỉ trích rằng quân đội Hàn Quốc đã phản ứng quá mức. Ông nói rằng các đơn vị quân đội ở tiền tuyến luôn tuân thủ chặt chẽ quy trình và đầu tiên phát cảnh báo qua loa trước khi bắn cảnh cáo. Khi đó, điều kiện thời tiết xấu và họ không thể xác định ngay đó là gì. “Quân đội đã phản ứng trong trường hợp đối phó với tình huống xấu nhất”, ông nói. Khánh An 