Cặp đôi mua quần áo bị chém dã man ở Hàng Bông
Đôi nam nữ đang trong cửa hàng quần áo bị người đàn ông xông vào chém, công an cho biết nguyên nhân là do ghen tuông tình ái.
Vụ chém nhau kinh hoàng xảy ra vào khoảng 20h ngày 23/5, tại cửa hàng quần áo thời trang số 152 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội khiến hai người bị thương. Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, một thanh niên vào cửa hàng số 152 Hàng Bông rồi bất ngờ rút dao đâm 2 người trọng thương, trong đó có 1 nữ (một người chưa xác định rõ). Hiện trường vụ việc. (Ảnh VOV) Phát hiện vụ việc, nhiều người tri hô ngăn cản và gọi lực lượng chức năng để cầu cứu. Người dân tại đây cho biết, người đàn ông (chưa rõ lai lịch) đi xe máy đến, cầm dao lao vào cửa hàng chém liên tiếp khiến cả hai bị thương nặng, nằm gục tại chỗ. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, lực lượng chức năng đã có mặt, bắt giữ nghi phạm đồng thời cùng người dân đưa các nạn nhân đi cấp cứu. Cửa hàng nơi xảy ra vụ việc khiến hai người bị thương (Ảnh Facbook) Công an bác bỏ thông tin cho rằng đối tượng gây án bị “ngáo đá”; mà động cơ chém người của nam thanh niên được cho là xuất phát từ ghen tuông tình ái. Vụ việc đang được CAQ Hoàn Kiếm điều tra, xử lý. Clip đôi nam nữ bị chém gục(Nguồn VNN) Thu Minh (Tổng hợp)  