54 tuổi, Tom Cruise sẽ hồi sinh Xác Ướp Ai Cập thế nào?
Đã bước sang tuổi 54 nhưng Tom Cruise vẫn tự tin đóng các cảnh hành động trong bom tấn "The Mummy".
Chỉ từ những hình ảnh đầu tiên khi công bộ dự án, bộ phim Xác Ướp (Tựa gốc: The Mummy) đã khiến khán vô cùng háo hức về phiên bản mới của thương hiệu huyền thoại này. Bản gốc của loạt phim lần đầu tiên khởi chiếu vào năm 1932 và được phát triển thành series dài hơi nhưng luôn ăn khách. Tom Cruise xuất hiện trong "Xác Ướp Ai Cập" phần làm lại Sau nhiều phần phim, bản reboot của Universal sắp ra mắt vào năm 2017 được xem là tác phẩm đầu tiên trong lịch sử mà trùm xác ướp do nữ giới hóa thân. Ghế đạo diễn của tác phẩm được giao cho Alex Kurtzman, nhà sản xuất danh tiếng được biết đến với các loạt phim Star Trek, Now You See Me, Limitless, Transformer... Trong khi đó, kịch bản phim được chắp bút bởi hai biên kịch kỳ cựu: Jon Spaihts từng viết kịch bản Prometheus (2012) và Christopher McQuarrie của Mission: Impossible - Rogue Nation (2015). Sự hội ngộ của một biên kịch chuyên trị dòng phim bí ẩn và người còn lại là bậc thầy của các cảnh phim hành động hứa hẹn sẽ kết hợp nhuần nhuyễn được 2 yếu tố này trong phim. Trailer hé lộ kịch tính của bộ phim Mới đây, nhà sản xuất tiếp tục tung ra trailer mới với nhiều chi tiết kịch tính, thú vị hơn. Mở đầu trailer là cảnh nhân vật Nick Morton (Tom Cruise) đang ngồi trên chiếc máy bay, rồi bất thình lình chiếc máy bay bị tấn công bởi một đàn quái vật lạ lùng. Sau đó Nick Morton thức giấc trong một không gian ghê sợ đầy những xác ướp nhưng trên cơ thể không có lấy một vết xước. Dr. Henry Jekyll (Russell Crowe) mới bật mí rằng vì cơ thể Nick đã bị nguyền rủa bởi ác quỷ tối thượng, thế giới của ác quỷ đang chờ đón anh. U60, Tom Cruise vẫn tự tin khoe cơ thể rắn chắc Điểm đặc sắc nhất được hé lộ trong trailer lần này chính là hình ảnh khi Nick Morton bị xác ướp công chúa Ahmanet ấn đầu xuống đất, rồi đôi mắt anh dần biến đổi thực sự khiến người xem bị ấn tượng mạnh. Khán giả đặt rất nhiều câu hỏi về năng lực đặc biệt của nhân vật này. Liệu anh có trở thành một quái nhân và không thể kiểm soát được siêu năng lực của mình và tự biến thành hiểm họa cho thế giới loài người? Câu trả lời vẫn còn bỏ ngõ và dự đoán kết quả sẽ vô cùng bất ngờ khi bộ phim Xác Ướp công chiếu chính thức. Sau đó là một loạt những phân cảnh rượt đuổi, hành động nguy hiểm, kịch tính diễn ra liên tục. Từ những cảnh trong cánh rừng tăm tối đến lòng biển nhiều hiểm nguy rình rập, chiến đấu với xác chết hứa hẹn sẽ đẩy không khí bí ẩn của Xác ướp Ai Cập năm nào sống dậy. Bối cảnh bộ phim vô cùng đa dạng khi dẫn dắt người xem từ những cồn cát nóng bỏng ở Trung Đông đến các mê cung sâu thẳm đầy bí mật dưới lòng London cổ kính khiến khán giả như dấn thân mình vào cuộc phiêu lưu huyền bí đầy mê hoặc của cả thần linh và ác quỷ. Phim có những cảnh hành động hấp dẫn Ở tuổi 54, Tom Cruise vẫn tự tin với những pha hành động nguy hiểm. Từ khi còn đóng Mission: Impossible - Rogue Nation (2015), nam diễn viên đã tự mình đóng cảnh đu bám ngoài máy bay vô cùng nguy hiểm. Đến với The Mummy, Tom Cruise tiếp tục thể hiện thế mạnh của mình là những cảnh mạo hiểm, đấm đá đẹp mắt. The Mummy là một dự án làm lại đầy tham vọng của Universal. Bộ phim còn là phim mở màn cho kế hoạch xây dựng một "vũ trụ điện ảnh" với các bộ phim về quái vật của hãng. Vậy nên Tom Cruise chắc sẽ chịu không ít áp lực để tái sinh lại The Mummy. Trailer của bộ phim 