Nguồn gốc đoạn văn vi phạm trong 'Miếng ngon Hà Nội'
Đoạn văn do đơn vị liên kết tự ý thêm vào, khiến cho cuốn sách bị thu hồi, có nguồn gốc từ đâu?
Ngày 23-5, Cục Xuất bản, In và Phát hành đã có văn bản về việc kiểm tra, rà soát và tịch thu cuốn sách “Miếng ngon Hà Nội”. Văn bản này yêu cầu để không phát tán cuốn sách vi phạm này, Cục Xuất bản, In và Phát hành đề nghị Sở TT&TT các tỉnh, thành phố khẩn trương kiểm tra, rà soát tại địa bàn và tịch thu cuốn sách “Miếng ngon Hà Nội”, nếu có. Một trong những điểm được dư luận quan tâm đó là nguồn gốc đoạn văn mà đơn vị liên kết xuất bản thêm vào trong bản thảo cuốn sách (không hề có trong bản duyệt của Nhà xuất bản Dân trí) từ đâu mà có. Điều này đã được lý giải tại văn bản số 515 của Cục Xuất bản, In và Phát hành gửi Nhà xuất bản Dân trí. Văn bản này cho hay: "Tại phụ lục của cuốn sách có bài phê bình “Miếng ngon Hà Nội” đăng trên báo Nắng sớm, số 27 ngày 28-10-1957 có đoạn viết "…." đã vi phạm điều 10, Luật Xuất bản năm 2012. Như vậy, đoạn văn được đơn vị liên kết xuất bản thêm vào không phải là bài viết của nhà văn Vũ Bằng mà là một bài phê bình cuốn sách nêu trên. 