Rợn người xem rắn độc biểu diễn giữa phố Ấn Độ
Đây là những hình ảnh xem rắn biểu diễn ở các góc phố Jaipur, Ấn Độ do một du khách Trung Quốc ghi lại.
Hai người đàn ông làm nghề huấn luyện  rắn biểu diễn ngồi một góc phố ở Jaipur, thủ phủ tỉnh Lajasthan, Ấn Độ. Những "show" rắn độc biểu diễn dân dã này thường xuất hiện ở nhiều nơi trên khắp Ấn Độ. Trong hình, hai người đàn ông đem rắn ra rồi thổi cho rắn biểu diễn tại một góc đường có nhiều du khách lui tới ở Jaipur. Một chú rắn hổ mang bành ngóc đầu lên khi nghe thấy tiếng thổi kèn. Người huấn luyện bắt đầu thổi cũng là lúc hai chú rắn dần dần ngóc đầu. Do kinh tế gia đình khó khăn nên hai người này thường biểu diễn ở những con phố để kiếm chút tiền trang trải cuộc sống. Chú rắn mang bành ngoan ngoãn biểu diễn theo điệu kèn mà người huấn luyện thổi. Bạn sẽ kinh sợ khi trông thấy người huấn luyện thậm chí còn quấn con rắn quanh cổ. Những người huấn luyện rắn biểu diễn ở Ấn Độ (trái) và bé gái thích thú khi quàng quanh cổ con rắn. Một hình ảnh thường bắt gặp ở Ấn Độ. Những sọt nho nhỏ đựng rắn ở bên đường. Một người huấn luyện quấn con rắn quanh cổ đang nhìn về phía mảy chụp ảnh. Những con rắn đáng sợ răm rắp biểu diễn. Cho rắn quấn quanh cổ và thổi sáo điều khiển. Rắn độc biểu diễn trước sự theo dõi của nhiều người. Một hình ảnh khác về chú rắn biểu diễn giữa đường ở Ấn Độ. (Nguồn ảnh Sina) 