Đoan Trang 'nhận thua' cô bé 10 tuổi khiến giám khảo tranh giành quyết liệt
Dàn giám khảo "Tuyệt đỉnh song ca nhí" đều thán phục trước giọng hát của cô bé này.
Video tiết mục của thiên thần nhí 10 tuổi Tập 1 của Tuyệt đỉnh song ca nhí vừa lên sóng tối 23.5. 3 cặp giám khảo của chương trình gồm có MC Thanh Bạch - Đoan Trang, Thu Trang - Dương Triệu Vũ và Cẩm Ly - Đại Nghĩa. 7 thí sinh nhí đầu tiên đã mang đến những tiết mục đặc sắc. Trong đó, cô bé 10 tuổi Cát Viên đã để lại ấn tượng mạnh. Thiên thần nhí 10 tuổi hát "Mẹ tôi" gây xúc động Cô bé chọn thể hiện ca khúc Mẹ tôi từng thành công qua giọng hát của ca sĩ Tùng Dương. Đây cũng là một ca khúc không chỉ đòi hỏi kỹ thuật thanh nhạc mà còn phải giàu trải nghiệm và có độ sâu trong suy nghĩ. Cát Viên trình diễn ca khúc này khiến người nghe bất ngờ bởi sự chính chắn trong cách hát, cùng cảm xúc mãnh liệt. Ngay khi vừa cất những câu hát đầu tiên, huấn luyện viên Cẩm Ly – Đại Nghĩa đã gạt cần chọn thí sinh. Tiếp đó, hai cặp huấn luyện viên còn lại cũng đồng loạt gạt cần trước sự thể hiện xuất sắc của cô bé này. Các giám khảo tranh giành thí sinh quyết liệt Nhận xét sau tiết mục của thí sinh đến từ Đà Nẵng này, Cẩm Ly vẫn không giấu nổi sự xúc động. Nữ ca sĩ chia sẻ: “Con còn nhỏ, nhưng đã có nhiều cảm nhận về mẹ. Con có chiều sâu tình cảm nên khi hát chạm được vào trái tim của cô”. Trong khi đó, huấn luyện viên Thu Trang cho biết cô bị “nổi da gà” với phần thi của Cát Viên và cho rằng cô bé đã truyền được tình cảm đến người nghe. Là cặp huấn luyện viên lên tiếng sau cùng, ca sĩ Đoan Trang thừa nhận: “Bài này khi cô hát, cô thua con bởi vì cô không giữ được cảm xúc. Ngay khi bắt đầu hát “mẹ ơi con đã già rồi” là bắt đầu nghẹn rồi”. Cả 3 cặp huấn luyện viên đều muốn có được Cát Viên nên ra sức “thể hiện” mình trước cô bé, thậm chí là “hạ bệ” đối thủ. Dương Triệu Vũ chê Đoan Trang – Thanh Bạch “già”. Đại Nghĩa quyết định “cướp” luôn thí sinh bằng cách bế cô bé về ghế ngồi của mình. Cát Viên quyết định về đội Cẩm Ly - Đại Nghĩa Mặc dù giành giật rất quyết liệt nhưng cặp đôi Thu Trang – Dương Triệu Vũ, Đoan Trang – MC Thanh Bạch đành ngậm ngùi nhìn “thiên thần nhỏ” Cát Viên về đội của chị Tư Cẩm Ly và Đại Nghĩa. 