Tin tặc tuyên bố vô hiệu hóa hệ thống nhận diện mống mắt của Galaxy S8
Tập đoàn điện tử Samsung sẽ điều tra tuyên bố của một nhóm tin tặc Đức rằng chúng đã vô hiệu hóa thành công hệ thống công nghệ nhận diện mống mắt của dòng điện thoại mới ra mắt Galaxy S8.
Tin tặc tuyên bố vô hiệu hóa hệ thống nhận diện mống mắt của Galaxy S8. Ảnh: AFP/TTXVN Việc tung ra chiếc điện thoại Galaxy S8 là một bước đi quan trọng trong nỗ lực của nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới này lấy lại uy tín sau vụ thu hồi dòng sản phẩm Galaxy Note 7, gây tổn thất hàng tỷ USD. Samsung hy vọng Galaxy S8 sẽ có thể cạnh tranh với "kỳ phùng địch thủ" iPhone của "Trái táo cắn dở". Tuy nhiên, nhóm tin tặc Đức CCC (tạm dịch là Câu lạc bộ gây hỗn loạn máy tính), "xuất đầu lộ diện" từ năm 1981, mới đây công bố một đoạn video cho thấy Galaxy S8 đã dễ dàng bị phá khóa bằng cách dùng một bức ảnh in hình mắt của người sử dụng phủ một lớp thấu kính tiếp xúc để tái tạo sự uốn cong của một cầu mắt thật. Theo CCC, một bức ảnh có độ phân giải cao lấy từ Internet là đủ để nhận diện mống mắt và nhóm này đã có được kết quả "mỹ mãn" khi chỉ cần dùng máy in laser do Samsung sản xuất. Phản ứng về thông tin trên, ngày 24/5, một người phát ngôn Samsung cho biết hãng đã nhận được thông báo về việc này và sẽ tiến hành điều tra. Trong một tuyên bố nhằm trấn an người sử dụng, Samsung cho biết công nghệ nhận diện mống mắt đã "được phát triển thông qua quá trình thử nghiệm nghiêm ngặt", và nếu có nguy cơ gì đối với công nghệ này, hãng sẽ nhanh chóng giải quyết trong thời gian sớm nhất. Trước đây, CCC từng chứng tỏ có thể "đánh bại" hệ thống cảm ứng vân tay TouchID trên điện thoại thông minh của hãng Apple chỉ cần sử dụng bột than chì, một máy khắc laser và keo gỗ. Sự việc xảy ra chỉ vài tuần sau khi Apple tung ra dòng sản phẩm iPhone 5S. Engling cho biết phương pháp bảo vệ bằng mã pin "an toàn hơn sử dụng bất cứ cách nhận dạng cơ thể nào"./. >>> Samsung phản bác xuất hiện lỗi ở Galaxy S8 