Lo cháy nổ, cấm sử dụng sạc pin dự phòng điện thoại trên máy bay
Hành khách đi máy bay được phép mang theo thiết bị pin sạc dự phòng, nhưng không được phép sử dụng khi đang ở trên máy bay vì nỗi lo nguy cơ cháy nổ thiết bị.
Hành khách trên chuyến bay của Jetstar Pacific. (Ảnh: Jetstar cung cấp) Theo thông tin từ hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific, bắt đầu từ hôm nay (ngày 23/5), tất cả hành khách đi máy bay được phép mang theo thiết bị pin sạc dự phòng, nhưng không được phép sử dụng khi đang ở trên máy bay. Quy định này được Jetstar Pacific đưa ra ngay sau khi Tổ chức Hàng không Dân dụng quốc tế (ICAO) và nhóm chuyên gia hàng hóa nguy hiểm của tập đoàn Qantas (Qantas Airways - Australia) khuyến cáo. Theo đó, khi đang ở trên máy bay, tất cả hành khách và phi hành đoàn không được sử dụng pin sạc dự phòng và các ổ cắm điện của tàu bay để sạc các thiết bị điện tử khác. Quy định này áp dụng đối với Qantas Airways (Australia) và các hãng hàng không trong Jetstar Group, bao gồm Jetstar Pacific.  [Mỹ chính thức cấm các thiết bị điện tử trên chuyến bay từ Trung Đông]  Thông tin từ Jetstar Pacific cho biết, mặc dù pin sạc dự phòng bị cấm sử dụng trên máy bay, tuy nhiên hành khách vẫn được phép mang theo trong quá trình đi lại. Hiện, hãng cũng đã triển khai đến các bộ phận mặt đất và phi hành đoàn để thông báo cho hành khách trước mỗi chuyến bay. Pin sạc dự phòng là thiết bị tiện lợi được nhiều người sử dụng. Tuy nhiên, nó có thể dẫn đến các nguy cơ cháy nổ khó lường trước. Việc cấm sử dụng nhằm bảo đảm an toàn tối đa cho cho hành khách và chuyến bay.  [Jetstar cấm mang điện thoại Galaxy Note 7 lên tàu bay]  Mới đây, hãng hàng không giá rẻ đầu tiên của Việt Nam - Jetstar Pacific cũng đã được Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) cấp chứng nhận An toàn khai thác quốc tế IOSA, sau khi đáp ứng hơn 900 tiêu chuẩn và quy trình quốc tế nghiêm ngặt. Đây là chứng nhận thẩm định hệ thống quản lý vận hành an toàn của các hãng hàng không được quốc tế công nhận trên toàn cầu. Được biết, Jetstar Pacific và các hãng hàng không Jetstar Airways ở Australia và New Zealand, Jetstar Asia ở Singapore, Jetstar Japan ở Nhật Bản đang hoạt động theo tiêu chuẩn an toàn của Tập đoàn Qantas - Qantas Airways, một trong những hãng hàng không được đánh giá an toàn nhất thể giới. Hiện, Jetstar Pacific có hai cổ đông chính là hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) và hãng hàng không quốc gia Australia (Qantas Airways)./. 