Tổ máy 1 Nhiệt điện Thái Bình 1 hòa lưới điện quốc gia
Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cho biết, vào lúc 18 giờ chiều nay, ngày 23/5, tổ máy số 1 Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 1 đã phát điện thành công vào hệ thống điện quốc gia.
Đây là mốc tiến độ có ý nghĩa quan trọng trong toàn bộ quá trình đầu tư xây dựng của công trình. Dự án nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 1 được xây dựng tại xã Mỹ Lộc, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình do Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) làm chủ đầu tư. Tổng Công ty Phát điện 3 (EVN GENCO 3) là đơn vị tư vấn quản lý dự án và Ban Quản lý dự án Nhiệt điện Thái Bình chịu trách nhiệm quản lý dự án. Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 1 được chính thức khởi công vào tháng 2/2015, có tổng mức đầu tư trên 26,5 nghìn tỷ đồng; trong đó vốn vay ODA của Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) là 85%, còn lại 15% vốn đối ứng của EVN. Nhà máy gồm 2 tổ máy với tổng công suất 600 MW. Sau khi đưa vào vận hành thương mại, nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 1 sẽ cung cấp cho hệ thống điện quốc gia với sản lượng điện hàng năm gần 3,3 tỷ kWh. Nhà máy đi vào hoạt động có ý nghĩa to lớn trong việc đảm bảo cung cấp điện năng cho phát triển kinh tế - xã hội, quá trình công nghiệp hóa của tỉnh Thái Bình và một số tỉnh lân cận của Đồng bằng Bắc Bộ. Phương Anh  (TTXVN) 