Quân đội Syria tấn công ào ạt trên vùng biên giới với Jordan
Tối ngày 22.05.2017, quân đội Syria giải phóng gần hết diện tích thị trấn Al-Rahbeh, cách đập Zuluf được giải phóng ngày hôm trước 25 km về phía bắc.
Xe tăng quân đội Syria trên chiến trường Sweida Theo một nguồn tin quân sự cung cấp cho Al-Masdar News, quân đội Syria không giao chiến trực tiếp với các nhóm chiến binh của Quân đội Syria Tự do (FSA) do Mỹ hậu thuẫn, hoạt động trên sa mạc ngoại ô Damascus. Nhưng các bên tham chiến đã đấu pháo trong cuộc tấn công ồ ạt của quân đội Syria. Các đơn vị vũ trang Syria, phối hợp với các chiến binh Druze và một đơn vị trinh sát đặc nhiệm Nga dự kiến sẽ tiến dọc theo vùng biên giới với Jordan khoảng 30 km về phía bắc nhằm cắt đứt một vùng diện tích khổng lồ ngoại ô phía đông nam Damascus, khu vực này sẽ nhanh chóng được giải phóng trong thời gian ngắn nhất. Trong một thời gian ngắn, quân đội Syria đã kiểm soát được 70 km đường biên giới với Jordan. Cùng lúc này, các nhóm chiến binh thánh chiến thuộc Quân đội Syria tự do FSA tuyên bố sẽ bắt đầu một chiến dịch phản công lớn có tên gọi là 'Burkan Al-Badiya' (Núi lửa của sa mạc) nhằm tái chiếm các khu vực vừa được quân đội Syria giải phóng. Mặc dù vậy, Ibrahim Joudeh, phóng viên chiến trường Al-Masdar News cho rằng, tuyên bố của lực lượng FSA không thể tổ chức được bất cứ một cuộc tấn công nào, khi binh lực chỉ có ít hơn 500 tay súng, ngoại trừ một số xe bọc thép hạng do Mỹ cung cấp, các phương tiện tác chiến khác không có. Cuộc tấn công nếu được tiến hành sẽ là vụ tự sát khi phải đối đầu với hàng nghìn binh sĩ Syria và các lực lượng tình nguyện từ Syria và Iraq, dày dạn kinh nghiệm chiến trường. Nếu kế hoạch của các lực lượng vũ trang Syria được thực hiện đúng, khu vực ngoại ô Damascus và tỉnh Sweida sẽ được đảm bảo an toàn, đồng thời quân đội Syria sẽ có được một khu vực phòng ngự rộng, sẵn sàng cho chiến dịch tái chiếm vùng biên giới Al-Tanf. Bản đồ chiến sự Syria tính đến ngày 23.05.2017 NT Nguyễn Thuận - 