Ozil, Sanchez là thủ phạm khiến Arsenal 'lao dốc không phanh'?
Cựu cầu thủ của Arsenal - Martin Keown chỉ đích danh Mesut Ozil và Alexis Sanchez là 2 cầu thủ đã góp phần khiến Arsenal lâm vào tình cảnh lần đầu tiên không thể giành vé dự Champions League trong 2 thập kỷ qua.
Được chiều chuộng quá mức, Ozil và Sanchez đang làm khổ Arsenal? Cuối tuần qua, Arsenal đã kết thúc mùa giải 2016-2017 ở vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng. Thành tích này khiến “The Gunners” không thể giành vé dự Champions League mà phải xuống chơi tại Europa League mùa sau. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1996 tới nay, Arsenal vắng mặt ở giải đấu danh giá nhất châu Âu cấp CLB. HLV Wenger bị chỉ trích rất nhiều và được cho là nguyên nhân chính khiến Arsenal không có được thành tích tốt. Rất nhiều CĐV đã kêu gọi ông thày người Pháp từ chức. Tuy nhiên, trong buổi trả lời phỏng vấn mới đây, cựu hậu vệ của Arsenal - Martin Keown lại cho rằng 2 “ngôi sao” Mesuts Ozil và A.Sanchez cũng góp phần khiến đội bóng sa sút thảm hại. Thống kê cho thấy, bộ đôi này đã ghi được tổng cộng 41 bàn thắng cho Arsenal tại giải Ngoại hạng Anh. Điều đó có nghĩa là Ozil và đặc biệt là Sanchez đã đóng góp không nhỏ trong lối chơi của Arsenal mùa này. Thế nhưng ông Martin Keown lại không nghĩ như vậy. Nhân vật này chỉ rõ cả Ozil và Sanchez không rõ nguyên nhân vì sao đã vắng mặt liên tiếp trong nhiều trận đấu ở cuối mùa, trong bối cảnh đội bóng đang gặp khó khăn. Cụ thể sau trận thua 1-5 trước Bayern Munich ở Champions League, Ozil đã nghỉ liên tiếp 5 trận mà chẳng rõ lý do. Sanchez cũng được đặc cách cho nghỉ một thời gian dài sau khi cầu thủ người Chile tỏ thái độ bực bội trong phòng thay đồ sau thất bại trước “hùm xám” . “Chính thái độ thiếu nhiệt tình của Ozil và Sanchez khi bỏ đội sau trận thua Bayern đã khiến Arsenal không thể gượng dậy ở chuỗi trận sau đó. Ozil bị chấn thương hay ốm đau? Không ai có câu trả lời chỉ biết rằng cậu ấy vắng mặt một thời gian dài vào đúng lúc Arsenal cần tới tài năng của cậu ấy nhất! Về Sanchez, sau khi giận dỗi, bực bội với thành tích của đội bóng, cậu ấy cũng biệt tăm nhiều trận sau đó. Và tất nhiên không ai rõ chính xác chuyện gì đã xảy ra”, ông Keown. Danh thủ người Anh cho rằng chính cách nuông chiều cầu thủ quá mức của HLV Wenger đã làm hư Ozil và Sanchez. “Ở Arsenal, Ozil và Sanchez được HLV Wenger ưu ái hơn cả. Họ là cầu thủ giỏi, có phong cách chơi bóng rất được ông Wenger ưa chuộng. Thế nhưng cách huấn luyện kiểu nuông chiều như vậy đã khiến họ hay làm mình, làm mẩy. Chính Ozil và Sanchez đã khiến Arsenal thi đấu kém cỏi ở mùa giải này và khiến ông Wenger phải thất vọng”, Keown nhận xét. Ông Keown cũng cảnh báo HLV người Pháp cần siết chặt kỷ luật, thậm chí chấp nhận để Ozil hoặc Sanchez ra đi trong mùa hè này để ổn định lại đội hình. “Không cầu thủ nào quan trọng hơn đội bóng. Vì lợi ích của cả tập thể, HLV Wenger cần có những quyết định cứng rắn hơn, siết chặt kỷ luật”, ông Keown quả quyết. Minh Quang (ESPN,Soccer) 