Nam diễn viên từng đóng vai James Bond qua đời ở tuổi 89
Nam diễn viên Roger Moore, người từng thủ vai James Bond trong loạt phim kinh điển Điệp viên 007 xác nhận, đã qua đời ở tuổi 89 sau một thời gian chiến đấu với căn bệnh ung thư.
Nam diễn viên Roger Moore. (Nguồn: Rex Features) Theo tờ The Guardian, nam diễn viên Roger Moore, người từng thủ vai James Bond trong loạt phim kinh điển Điệp viên 007 xác nhận, đã qua đời ở tuổi 89 sau một thời gian chiến đấu với căn bệnh ung thư. Moore là nam diễn viên thứ ba hóa thân vào vai James Bond sau Sean Connery và George Lazenby. Moore để lại ấn tượng mạnh với phong thái điềm tĩnh và tính cách hài hước. Là người lớn tuổi nhất hóa thân James Bond, nhưng Moore lại người là giữ vai lâu nhất. Ông đã đóng 7 tập phim về 007 trong suốt 12 năm (từ năm 1973-1985). [Daniel Craig bỏ ngỏ lựa chọn tiếp tục thủ vai James Bond] Moore sinh ngày 14/10/1927 tại Stockwell, London, Anh. Ông từng theo học tại Học viện Nghệ thuật Sân khấu Hoàng gia./. 