Ông Duterte nói Philippines 'cần vũ khí' trong chuyến thăm Nga
Tổng thống Rodrigo Duterte Philippines đang cần vũ khí hiện đại và mong sự hỗ trợ của Nga.
Ảnh: RIA Novosti Trên đây là thông điệp của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tại cuộc gặp với Tổng thống Nga Vladimir Putin vào hôm qua 23/5 tại thủ đô Moscow. “Nước chúng tôi cần vũ khí hiện đại. Chúng tôi đã đặt mua một số vũ khí của Mỹ, nhưng chưa đủ. Để có thể chiến đấu chống lại các nhóm khủng bố một cách hiệu quả hơn nữa, chúng tôi cần có vũ khí hiện đại. Tôi đến thăm Nga với mục đích nhận được sự ủng hộ của Moscow”, ông Duterte cho biết. Tổng thống Duterte cũng nhấn mạnh rằng hai nước cần phát triển quan hệ thương mại. “Cần phải phát triển lưu thông hàng hóa giữa hai nước”, Tổng thống Philipines nói. Sau cuộc gặp với Tổng thống Putin, Tổng thống Duterte đã quyết định hoãn các cuộc gặp với giới chức khác của nước chủ nhà và rút ngắn chuyến thăm tại Nga để trở về nước trong bối cảnh Philippines cùng ngày đã ban bố tình trạng thiết quân luật kéo dài 60 ngày tại khu vực đảo Mindanao, nơi các lực lượng an ninh đang giao tranh với nhóm phiến quân Maute có liên kết với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại thành phố Marawi thuộc đảo này. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tuyên bố rằng tình trạng thiết quân luật ở khu vực Mindanao miền Nam nước này có thể kéo dài 1 năm. Nhóm phiến quân Hồi giáo Abu Sayyaf hiện có khoảng 400 tay súng, khét tiếng với những vụ bắt cóc tống tiền, đánh bom và hành quyết con tin. Tổng thống Duterte đã chỉ thị quân đội truy lùng các tay súng Abu Sayyaf và tuyên bố không có kế hoạch thúc đẩy thỏa thuận hòa bình với nhóm này. Ông Duterte muốn Nga cung cấp vũ khí cho Philippines Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hy vọng sẽ thuyết phục thành công Tổng thống Nga Vladimir Putin cung cấp vũ khí cho Philippines trong khuôn khổ chuyến thăm của ông tới Moscow. Tùng Dương 