Arsenal trở thành tâm điểm chế giễu vì mất vé Champions League
Kết quả đáng thất vọng của huấn luyện viên Wenger cùng các học trò ở Premier League mùa này đã trở thành trò cười cho những cổ động viên đội bóng khác.
Giống như thường lệ, những băng rôn yêu cầu huấn luyện viên Wenger ra đi lại xuất hiện mỗi khi Arsenal ra sân. Các cổ động viên Pháo thủ đã hết kiên nhẫn với chuỗi thành tích tệ hại của Giáo sư trong nhiều năm qua. Trước trận đấu với Everton, Arsenal không còn nắm trong tay quyền tự quyết mà phải đợi kết quả từ trận đấu của Liverpool. Pháo thủ dễ dàng có bàn thắng sớm do công của Bellerin nhưng chỉ vài phút sau đó, Laurent Koscielny nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha vào bóng nguy hiểm với Enner Valencia. Dù chơi thiếu người, Arsenal vẫn dễ dàng kiểm soát thế trận và giành thắng lợi 3-1 trước The Toffees. Tuy nhiên, ở trận đấu cùng giờ Liverpool đã đè bẹp Middlesbrough 3-0, điều này khiến chiến thắng của các Pháo thủ trở nên vô nghĩa. Kết thúc mùa giải 2016/17, Arsenal giành tổng cộng 75 điểm, con số kỷ lục của một đội bóng xếp ở vị trí thứ năm. Nhưng kỷ lục đáng nể này cũng chả còn ý nghĩa gì khi Arsenal sẽ không được dự Champions League mùa tới lần đầu tiên sau 21 năm. Kết quả đáng thất vọng của Wenger cùng các học trò đã trở thành trò cười cho những cổ động viên đội bóng khác. Arsenal hừng hực khí thế của một ông lớn trong ngày tham dự Europa League. Đã lâu lắm rồi các Pháo thủ mới được giới chuyên môn đánh giá là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch ở một giải đấu mang tầm châu lục, đáng tiếc đó không phải là Champions League. Các cổ động viên Arsenal vẫn luôn kêu gọi Arsene Wenger phải thay đổi, vậy nên thay vì đá Champions League như mọi năm, ông giúp Pháo thủ xuống đá Europa League cho thử cảm giác mới lạ. Một hình ảnh đầy cảm xúc trong Fast 7 cũng được các fan tận dụng để cười nhạo đội chủ sân Emirates. Arsenal và Champions League giờ đã đi trên hai con đường khác nhau và cũng chẳng biết bao giờ mới đến ngày tái ngộ. Ít nhất không dự Champions League mùa tới thì các Pháo thủ sẽ không còn phải chạm trán với Bayern Munich nữa. Trong vài mùa bóng gần đây, hai đội bóng này cứ như "oan gia ngõ hẹp" khi liên tục đụng độ nhau ở Champions League. Nhưng đa số lần nào đội "ngẩng cao đầu" ra về cũng là Arsenal. Stan Kroenke, tỷ phú 69 tuổi, đã hoàn tất việc nắm quyền mua lại Arsenal vào tháng 04/2011. Nhưng kể từ đó tới nay, ông từng nhiều lần bị cổ động viên chỉ trích vì quá keo kiệt và chỉ muốn thu lợi chứ không quan tâm đến tình hình đội bóng. Cần biết rằng, kể từ khi Kroenke mua lại Arsenal, cổ phiếu CLB đã tăng tới 25%. Không phải Champions League, chỉ có Europa League mới xứng tầm cho Arsenal tham dự. Một cổ động viên Barca chia sẻ nỗi đau cùng các Pháo thủ nhưng cũng không quên nói kháy đội bóng thành London. Người này cho rằng ở Barcelona thì một danh hiệu/mùa cũng đã là thảm họa, đồng thời hy vọng đội bóng xứ Catalan sẽ không trở thành Arsenal thứ hai khi Messi giải nghệ. Anh Tú 