Đã có giá bộ ba Nokia 3, 5, 6 tại Việt Nam
Hiện Nokia 3310 phiên bản mới đã được mở bán tại thị trường trong nước và trong tháng sau, cả Nokia 3, 5, 6 cũng sẽ lần lượt được “lên kệ” với giá phải chăng.
Trong tháng 6 tới, cả ba phiên bản smartphone Nokia 3, 5, 6 sẽ chính thức được bán ra tại Việt Nam. Giá bán của 3 sản phẩm lần lượt là: 2,99 triệu đồng; 4,29 triệu đồng; 5,49 triệu đồng. Nokia 6 là tùy chọn điện thoại thông minh có giá bán cao nhất và cũng có cấu hình mạnh nhất trong ba thiết bị. Các thông số chính của máy gồm: màn hình IPS LCD cỡ 5,5 inch (độ phân giải 1080 x 1920 pixel); bộ xử lý Qualcomm Snapdragon 430; chip đồ họa: Adreno 505; RAM: 3GB; bộ nhớ trong 64GB, hỗ trợ mở rộng qua thẻ micro SD lên đến 256GB. Ngoài ra, điện thoại còn được tích hợp hệ thống camera trước và sau có độ phân giải lần lượt là 8MP và 16MP; pin 3000 mAh. Nokia 6, 5,6 sẽ được bán ra ngay trong tháng tới. Tiếp đến, Nokia 5 có cấu hình thấp hơn. Thiết bị cũng được cung cấp sức mạnh bởi chip xử lý Snapdragon 430, có cùng dung lượng pin và hệ thống camera như Nokia 6 nhưng chỉ có RAM 2GB; bộ nhớ trong 16GB; màn hình 5,2 inch (độ phân giải thấp hơn - 720 x 1280 pixel). Nokia 3 là phiên bản có giá bán thấp nhất và cũng có thông số kỹ thuật kém nhất. Sản phẩm chỉ sở hữu màn hình cỡ 5 inch (có cùng độ phân giải với Nokia 5); chip MediaTek MT6737; RAM 2GB; bộ nhớ trong 16GB; cả camera trước và sau đều có chất lượng 8MP; pin 2650 mAh. 