Niềm vui bội thu vụ vải thiều sớm Bắc Giang
Mặc dù năm nay thời tiết biến đổi bất thường song không tác động lớn đến trà vải thiều sớm tại Bắc Giang. Bởi vậy, diện tích này vẫn cho năng suất, sản lượng tăng, mang lại niềm vui cho nhiều chủ vườn.
Với diện tích khoảng 6.000ha, tập trung tại các huyện Tân Yên, Yên Thế, Lục Ngạn, sản lượng vải thiều sớm của Bắc Giang ước đạt hơn 45.000 tấn, tăng gần gấp đôi so với năm ngoái. Mục sở thị tại xã Phúc Hòa (Tân Yên) - thủ phủ vải sớm của tỉnh vào thời điểm này cho thấy, những cây vải trĩu quả trải khắp các triền đồi. Người dân thôn Lân Thịnh, xã Phúc Hòa cắt bỏ quả vải bị lép Cùng cán bộ khuyến nông xã, chúng tôi đến vườn vải của hộ anh Ngô Văn Cường ở thôn Quất Du 2. Khu vườn được thiết kế trồng ngay hàng, thẳng lối theo hình bậc thang. Từng khoảnh, anh bố trí lối đi để phương tiện cơ giới di chuyển, thuận lợi cho chăm sóc, thu hoạch. Dẫn khách thăm vườn, anh Cường chia sẻ, 350 gốc vải dự kiến cho 10 tấn quả, tăng 5 tấn so với năm ngoái. Là hộ có kinh nghiệm trồng vải lâu năm, luôn chú trọng áp dụng các biện pháp kỹ thuật khoanh cành, xử lý nên vườn cây của nhà anh Cường sai quả, mã đẹp. Vụ trước, anh bán bình quân 32.000 đồng/kg, cao hơn 7.000 đồng/kg so với giá bình quân chung toàn xã. Hiện có một số thương nhân ở trong và ngoài nước đến thăm vườn, đặt cọc. Anh Cường tính toán, chỉ cần giá bán như vụ trước đã lãi gần 300 triệu đồng. Ước tính sản lượng vải toàn xã Phúc Hòa đạt hơn 5.000 tấn, tăng 3.000 tấn so với vụ trước. Ngoài xã Phúc Hòa, vải sớm còn được trồng tại các xã như Việt Lập, Hợp Đức, Cao Thượng... Tổng sản lượng toàn huyện đạt khoảng 13.000 tấn, gấp 2 lần năm ngoái. Tại huyện Yên Thế, dù diện tích giảm hơn 50ha song vải sớm vẫn đạt hơn 1.000 tấn, tương đương vụ trước. Bà Nguyễn Thị Thanh Xuân, Trưởng phòng NN-PTNT huyện cho biết: “Hiện chúng tôi khuyến cáo bà con bổ sung kali, phân bón vi lượng để tăng độ ngọt, nâng chất lượng quả”. Chớm đầu vụ nhưng nhìn chung những hộ trồng vải sớm năm nay đã đón niềm vui được mùa. Trong khi vải thiều chính vụ thất thu thì vải thiều sớm cho năng suất cao. Một số chuyên gia nông nghiệp cho rằng, do đặc điểm sinh lý của giống vải thiều sớm không đòi hỏi nhiệt độ thấp để phân hóa, tích lũy dinh dưỡng nên vẫn sinh trưởng, phát triển tốt trong điều kiện mùa đông ấm như năm nay. Giai đoạn ra hoa, đậu quả có mưa đủ ẩm đã khiến vải cho năng suất cao. Vùng vải sớm thôn Quất Du 2, xã Phúc Hòa (Tân Yên) Sản lượng tăng nhưng điều đặc biệt ở vụ này người làm vườn không lo tình trạng “được mùa, rớt giá”. Đến hàng loạt vườn vải, chúng tôi thấy vải chín ở những thời điểm khác nhau do ra hoa nhiều đợt. Đơn cử, trong vườn của bà Lương Thị Bẩy ở thôn Phúc Lễ, xã Phúc Hòa quả đang ở nhiều giai đoạn khác nhau. Có cây quả đã đỏ vai (sắp chín), quả đang vào đường, quả thì mới vào cùi. Trong khi vài ngày trước, bà Bẩy đã bán hơn 3 tạ vải chín tại vườn với giá 35.000 - 40.000 đồng/kg, thu về hơn 10 triệu đồng. Vải không chín đồng loạt mà rải vụ là điều kiện thuận lợi cho người dân khi tiêu thụ. Bà Bẩy nói: “Những vụ trước tiền thuê nhân công bẻ, bó vải khá tốn kém. Năm nay vải chín rải rác, cả nhà tôi tự làm nên tiết kiệm chi phí”. Theo ông Vi Văn Biên, Phó Chủ tịch UBND xã Phúc Hòa, lâu lắm rồi người trồng vải trong xã mới có một mùa bội thu như năm nay. Một số người có ý định chặt vải chuyển sang cây có múi thì sau vụ này sẽ nhìn nhận lại. Đây là vùng đất được thiên nhiên ưu đãi, chất đất phù hợp, vì thế quan điểm của xã là giữ ổn định diện tích vải thiều sớm, tiếp tục tập huấn, ứng dụng kỹ thuật tiên tiến cho người dân để nâng cao chất lượng quả, tăng giá trị. Cơ quan chuyên môn nhận định, giá vải thiều sớm bình quân ở mức 30.000 đồng/kg, cao hơn 7.000 - 8.000 đồng/kg so với năm ngoái. Ngoài chín rải vụ, cây trồng này còn được mùa riêng, không bị cạnh tranh bởi vải chính vụ. Cùng đó, người dân chú trọng hơn biện pháp kỹ thuật chăm sóc, tạo ra sản phẩm chất lượng nên việc tiêu thụ diễn ra khá thuận lợi. Vải sớm bắt đầu thu hoạch rộ. Thời điểm này, các địa phương trồng vải sớm đã tiến hành tu bổ đường giao thông; san lấp ổ gà; bố trí điểm cân nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho thương nhân đến thu mua sản phẩm. TRỊNH LAN 