Tiết lộ danh tính kẻ đánh bom liều chết khiến hơn 80 người thương vong ở Anh
Thủ phạm tiến hành vụ đánh bom liều chết ở sân vận động Manchester Arena của Anh vào đêm 22/5 khiến 22 người thiệt mạng bao gồm nhiều trẻ em và 59 người khác bị thương, được xác định là Salman Abedi (22 tuổi).
Hãng tin RT dẫn lời cảnh sát trưởng thành phố Manchester, ông Ian Hopkins cho hay: “Tôi xin xác nhận thủ phạm gây ra vụ đánh bom liều chết là Salman Abedi (22 tuổi). Vấn đề cốt lõi hiện nay là xác định thủ phạm chỉ hành động một mình hay là thành viên của một tổ chức khủng bố”. Cũng theo ông Hopkins, một người đàn ông bị cảnh sát Anh bắt giữ hôm 23/5 có mối liên hệ với vụ đánh bom ở sân vận động Manchester Arena. Cảnh sát Anh làm nhiệm vụ gần hiện trường vụ đánh bom tự sát ở sân vận động Manchester Arena vào đêm 22/5. Trước đó, cảnh sát Anh được cho đã đề nghị giới truyền thông không cho công bố danh tính thủ phạm, Tuy nhiên, một số hãng tin của Mỹ như CBS và NBC đã phớt lờ yêu cầu này. Theo đó, giới truyền thông Mỹ đã dẫn dắt những thông tin được một số quan chức giấu tên Mỹ tiết lộ sau các cuộc thảo luận với giới chức Anh. Theo Telegraph, thủ phạm Abedi sinh ra ở Manchester vào năm 1994 và là con thứ hai trong gia đình có 4 người con. Bố mẹ của Abedi là những người Libya tị nạn và tới Anh sinh sống để trốn tránh cuộc sống dưới thời lãnh đạo của cựu Tổng thống Gaddafi. Còn theo Reuters, người đàn ông bị giới chức Anh bắt giữ hôm 23/5 chính là anh trai của thủ phạm Abedi. Abedi được cho đã di chuyển bằng tàu từ London tới Manchester trước khi tiến hành vụ đánh bom tự sát. Hiện mạng lưới chống khủng bố ở Anh đang chắp nối các bằng chứng để xác định Abedi thực hiện vụ tấn công một mình hay đã nhận được sự hỗ trợ của một tổ chức khủng bố. Ngoài ra, cảnh sát Anh còn bắt giữ một người đàn ông ở Trung tâm Arndale. Nhưng người này sau đó đã được xác định không liên quan tới vụ tấn công đêm hôm 22/5. Hôm 23/5, Thủ tướng Anh Theresa May cũng nhấn mạnh, thủ phạm đã tính toán kỹ lưỡng để chọn thời điểm và vị trí kích hoạt thuốc nổ nhằm gây ra mức độ sát thương cao nhất. Minh Thu (lược dịch) 