Nghệ An: Nghi vấn buồn chuyện tình cảm, thiếu nữ nhảy sông tự vẫn
Chiều ngày 23/5, theo tin từ chính quyền xã Diễn Yên, huyện Diễn Châu (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa có một thiếu nữ nhảy cầu tự vẫn nghi do buồn chuyện tình cảm.
Theo đó, vào khoảng 14h ngày 23/5, người dân phát hiện thấy một chiếc xe máy Honda Vision để lại bên đường đoạn giáp ranh giữa xã Đô Thành và xã Diễn Hồng, huyện Diễn Châu, cùng một mẩu giấy ghi lại số điện của gia đình . Nghi có chuyện chẳng lành nên người dân đã gọi cho gia đình được biết. Người dân hiếu kỳ tập trung theo dõi vụ việc ở khu vực Cầu Lồi Không lâu sau đó, mọi người phát hiện thi thể thiếu nữ nổi trên sông Vách Bắc đoạn qua Cầu Lồi xã Diễn Hồng, nên liền báo cho chính quyền địa phương. Nạn nhân nhanh chóng được xác định là chị Phạm Thị Thùy Vân (SN 1995) trú ở xóm 14 xã Diễn Yên, huyện Diễn Châu. Theo nhiều thông tin cho hay, nạn nhân buồn chuyện tình cảm nên đã nhảy sông tự vẫn. Chiều cùng ngày, gia đình và người thân đã đưa thi thể nạn nhân lo hậu sự. Đức Chung 