Cơ hội cuối của Mourinho
Hy sinh cả mùa Giải Ngoại hạng Anh để dồn sức tranh ngôi vô địch Europa League, M.U quyết làm tất cả để có thể quay lại Champions League mùa tới nhưng Ajax sẽ không cam chịu nhìn đối thủ mặc sức tung hoành ở trận chung kết diễn ra rạng sáng 25-5
Lần sau cùng đội bóng giàu thành tích bậc nhất Hà Lan đăng quang ở đấu trường châu lục cách đây đã 22 năm, thời điểm mà thủ môn Van der Sar cùng các đồng đội trẻ lên ngôi tại Champions League mùa giải 1994-1995. Van der Sar sau đó sang đầu quân cho M.U, cùng đội bóng nước Anh gặt hái vô vàn thành tích chói sáng không kém và đó là yếu tố khiến thủ môn huyền thoại này giờ đây như đứng trước ngã ba đường. Con tim và lý trí của Van der Sar lại nghiêng hết về Ajax Amsterdam, nơi ông đang đảm trách cương vị Giám đốc điều hành CLB. Ajax bước vào trận chung kết Europa League có phần thanh thản hơn bởi nếu không thành công, họ vẫn còn cơ hội tham dự Champions League từ vòng sơ loại nhờ tư cách á quân Eredivisie. Trong khi đó, M.U của HLV Mourinho sẽ lâm vào cuộc đại khủng hoảng nếu không vượt qua nổi Ajax ở "trận chiến của cả mùa giải" rạng sáng 25-5. Chính điều này khiến tính chất hấp dẫn của trận đấu sẽ được đẩy lên tới mức cao nhất trên sân The Friends Arena ở Stockholm - Thụy Điển. Ajax chính là một hiện tượng thú vị của Europa League mùa này khi đội bóng của HLV P.Bosz đại diện cho trường phái tấn công đẹp mắt với 225 tình huống tấn công, 95 cú sút trúng đích và 24 bàn thắng. Việc đội bóng Hà Lan để thua 3/6 trận kể từ vòng 16 trước Copenhagen, Schalke 04 và Lyon nhưng vẫn đường hoàng tiến thẳng đến trận chung kết cho thấy tư duy "biết mình, biết người" và toan tính chiến thuật đẳng cấp từ nhà cầm quân 53 tuổi này. HLV Mourinho chỉ được xem là thành công trong mùa đầu với M.U nếu giúp đội vô địch Europa League để trở lại Champions League Ảnh: REUTERS Với M.U, từ chỗ không phải là mục tiêu ưu tiên đầu mùa giải, Europa League thực sự trở thành lối thoát duy nhất, giúp đội bóng này có thể trở lại với đấu trường châu Âu bất chấp thành tích nghèo nàn ở quốc nội (ngoài Cúp Liên đoàn và Siêu Cúp Anh ít ý nghĩa). Người hâm mộ "quỷ đỏ" có thể buộc phải chấp nhận nhìn đội bóng của mình buông xuôi trước các đối thủ "không đội trời chung" như Arsenal, Tottenham nhưng chắc chắn sẽ không tha thứ cho thầy trò HLV Mourinho nếu họ không thể làm hơn đội bóng trẻ Ajax (tuổi trung bình 20,8 - trẻ nhất các giải hàng đầu châu Âu)! Công bằng mà nói, M.U từ đầu mùa giải luôn thể hiện được tư cách ứng viên sáng giá nhất của Europa League. Kể từ trận thua 1-2 trước Fenerbahce đầu tháng 11 năm ngoái (lượt đi M.U thắng 4-1), "quỷ đỏ" nối dài chuỗi trận bất bại lên con số 10, trong đó có đến 7 chiến thắng. Liệu điều này có đủ để M.U xóa "dớp" kém may mắn ở các trận chung kết Cúp châu Âu: Chỉ thắng 6/11 trận, trong đó thất bại ở 3 trận chung kết gần nhất? Thêm một trận thắng vốn không ngoài tầm tay, M.U sẽ sánh cùng với chính... Ajax và các "đại gia" Bayern Munich, Chelsea, Juventus trong số hiếm hoi các đội bóng giành đủ mọi danh hiệu ở đấu trường châu Âu. Xem trực tiếp trên YouTube Điều khiển trận chung kết này là tổ trọng tài người Slovenia, đứng đầu là trọng tài chính Damir Skomina, người nhiều lần bị chính ông Mourinho chỉ trích. Do vấn đề bản quyền truyền hình, người hâm mộ sẽ không xem được trận đấu này trên kênh VTV quen thuộc nhưng có thể theo dõi qua các kênh www.youtube.com/btsport; www.bt.com của hãng truyền hình BT Sport (Anh). Đông Linh 