Ông Trump nhận xét gì về lãnh đạo Nga, Trung, Triều?
Kể từ khi lên làm Tổng thống Mỹ, ông Donald Trump đã nhiều lần nhận xét và bình luận về các nhà lãnh đạo trên thế giới.
Trang Newday điểm lại một số nhận xét như vậy của Donald Trump . Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un (Ảnh: AP) Về nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, ông Donald Trump từng nói: "Ông ấy phải đối phó với những người rất cứng rắn, đặc biệt là các tướng lĩnh và nhiều người khác. Ở độ tuổi rất trẻ (27), ông ấy đã có thể nắm quyền. Tôi chắc chắn rất nhiều người đã tìm cách giành lấy quyền lực đó, có thể là chú dượng của ông ấy hay bất cứ ai khác. Và ông ấy đã có thể trụ vững ở vị trí đó". "Vì vậy, rõ ràng ông ấy là người khá thông minh", ông Trump nhận xét trong cuộc phỏng vấn với CBS News hôm 30/4. Tổng thống Mỹ tiếp Tổng thống Ai Cập Abdel-Fattah el-Sissi ở Nhà Trắng ngày 3/4. (Ảnh: AP) Về Tổng thống Ai Cập Abdel-Fattah el-Sissi: "Chúng tôi nhất trí về rất nhiều vấn đề. Tôi chỉ muốn mọi người biết, trong trường hợp có bất kỳ nghi ngờ nào, rằng chúng tôi ở ngay sau Tổng thống el-Sissi. Ông ấy đã làm một công việc tuyệt vời trong một bối cảnh rất khó khăn" – Tổng thống Trump nói khi ngồi bên cạnh ông Abdel-Fattah el-Sissi tại Nhà Trắng ngày 3/4. Ảnh: AP Về Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình: "Tôi đã phát triển một mối quan hệ rất tốt đẹp với ông ấy. Tôi nghĩ ông ấy là một người rất tuyệt. Tôi thực sự đã hiểu được ông ấy trong khoảng thời gian 2 ngày. Chúng tôi đã có hàng giờ bên nhau". "Chúng tôi có lịch gặp gỡ 15 phút và nó đã kéo dài 3 tiếng đồng hồ. Điều tương tự đã diễn ra trong ngày hôm sau. Chúng tôi có cảm nhận tốt về nhau", Tổng thống Trump kể về thời gian ông tiếp đón Chủ tịch Trung Quốc ở Lar-a-Lago khi trả lời phỏng vấn của "Fox & Friends" phát sóng ngày 18/4. Tổng thống Nga Vladimir Putin. (Ảnh: AP) Về Tổng thống Nga Vladimir Putin: "Người đàn ông này kiểm soát mạnh mẽ đất nước. Đó là một hệ thống rất khác nhưng chắc chắn trong hệ thống đó, ông ấy là một nhà lãnh đạo thực sự, vượt xa Tổng thống của chúng ta", ông Trump bình luận tại một diễn đàn an ninh quốc gia trên đài NBC ngày 7/9/2016 khi còn là một ứng viên Tổng thống. Ảnh: AP Về Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull: "Chúng tôi rất hợp nhau. Chúng tôi có một mối quan hệ tuyệt vời, tôi yêu Australia, tôi luôn như thế" –Donald Trump bày tỏ khi gặp ông Turnbull ở thành phố New York ngày 4/5/2017. Thanh Hảo  