Uống sữa lúc nào lợi cho sức khỏe?
Sữa quả thật rất tốt cho sức khỏe nhưng không phải bạn cứ uống tùy tiện, bất cứ lúc nào trong ngày đều hay. Hãy uống sữa vào những thời điểm thích hợp để có lợi nhất cho bản thân.
Sữa là loại đồ uống có chứa nhiều canxi và protein. Do đó, trừ khi bạn là người không thể dung nạp được lactose, uống sữa là cách bổ sung năng lượng lành mạnh nhất cho cơ thể. Tuy nhiên, vào mỗi thời điểm khác nhau trong ngày, sữa lại mang tới những lợi ích khác nhau cho sức khỏe. Cho nên, tùy thuộc vào mục đích sức khỏe mà bạn lựa chọn, hãy tiến hành uống sữa theo thời biểu cố định. Chất đạm, canxi Nếu bạn thường tập luyện sau khi ngủ dậy, vậy hãy nên uống sữa vào buổi sáng để cung cấp cho cơ thể lượng protein và canxi cần thiết để phục hồi xương và cơ bắp. Ngoài canxi và protein, sữa còn cung cấp kali, magiê, phốt pho và vitamin. No bụng Nếu bạn muốn mình cảm thấy no bụng lâu để hạn chế sự thèm ăn trong ngày vậy nên uống sữa vào buổi sáng là tốt nhất. Ngược lại, nếu bạn hay bị đầy bụng sau khi ăn thì đừng nên uống sữa vào bữa sáng. Dễ ngủ Nếu bạn có vấn đề với giấc ngủ và thường không thể ngủ được đúng giờ, vậy tốt nhất nên uống một cốc sữa ấm vào ban đêm trước khi đi ngủ. Nó sẽ giúp bạn bình tĩnh và ngủ ngon hơn. Thư giãn Nếu bạn cảm thấy mệt mỏi sau một ngày làm việc và muốn thư giãn cơ thể, vậy hãy uống sữa vào ban đêm. Sữa có chứa một loại axit amin là tryptophan, giúp não sản sinh ra serotonin, làm thư giãn và dễ buồn ngủ hơn. Giảm cân Nếu bạn đang cố gắng giảm cân, vậy không nên uống sữa vào ban đêm. Ngoài ra, uống sữa vào ban đêm còn có thể gây ra một số vấn đề tiêu hóa cho vài người nhạy cảm. Có điều, dù bạn uống sữa bất kể vào lúc nào thì cũng nên uống ấm hơn là uống lạnh. Sữa ấm tốt cho tiêu hóa trong khi sữa lạnh lại ngược lại. Và cũng nên nhớ rằng tiêu thụ quá nhiều sữa cũng không tốt. Nên uống ở với liều lượng vừa phải, khoảng 150-200ml mỗi ngày là đủ. Theo Boldsky Minh Minh 