Lao vào cửa hàng ở phố cổ đâm 2 người trọng thương
Một nam thanh niên lao vào cửa hàng số 152 phố Hàng Bông rồi bất ngờ rút dao đâm 2 người trọng thương.
Tối 23/5, lãnh đạo Công an phường Hàng Bông (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) xác nhận trên địa bàn phường đã xảy ra một vụ việc nghiêm trọng khiến 2 người bị thương. Theo thông tin ban đầu, tối cùng ngày, một thanh niên vào cửa hàng số 152 Hàng Bông rồi bất ngờ rút dao đâm 2 người trọng thương, trong đó có 1 nữ (một người chưa xác định rõ). Phát hiện vụ việc, nhiều người tri hô ngăn cản và gọi lực lượng chức năng để cầu cứu. Cửa hàng nơi xảy ra vụ việc khiến hai người bị thương Ngay sau khi nhận được thông tin, lực lượng công an phường Hàng Bông đã có mặt cùng người dân đưa người bị thương đi cấp cứu, đồng thời truy bắt đối tượng. Theo một nguồn tin riêng, đối tượng đã bị cơ quan bắt giữ vào khoảng 21h cùng ngày. Vụ việc đang được điều tra làm rõ. Nhị Tiến - clip: Huy Vũ/otofun 