Tiêu điểm: Man United có tiến bộ dưới quyền Mourinho?
Man United về đích thứ 6 ở Premier League và cơ hội duy nhất để họ giành vé dự Champions League mùa sau là đánh bại Ajax trong trận chung kết Europa League thứ Tư này. Đó là trận đấu định đoạt mùa giải, nhưng có lẽ ngay từ lúc này, về mặt chuyên môn, đã có thể thử nhận xét xem họ tiến được bao xa, hay thụt lùi, sau một mùa trọn vẹn dưới quyền tân HLV Jose Mourinho.
Sự tiến bộ... Thật dễ nhìn lại bảng xếp hạng Premier League và nói rằng mùa giải là đáng thất vọng. Mourinho rốt cuộc đã chẳng thể làm tốt hơn so với những người tiền nhiệm Louis Van Gaal và David Moyes. Nhưng trong khi họ về hạng 6, cũng phải thấy rằng Man United có nhiều hơn 3 điểm so với mùa trước. Họ cũng chỉ thua 5 trận (Van Gaal thua 8 trận trong mùa đầu tiên của ông) và chơi tốt hơn nhiều ở hàng thủ, với chỉ 29 bàn thủng lưới, chỉ kém đội về nhì Tottenham (26). Man United của Van Gaal, trong khi đó, để thua 35 bàn mùa trước. Có thể nói đội bóng áo đỏ cũng có những bước tiến nhất định, vấn đề là các đối thủ của họ có vẻ còn tiến bộ nhanh hơn, nhất là Chelsea. Mourinho cũng đã giúp Man United trải qua chuỗi trận bất bại dài nhất kể từ năm 2011 khi họ có 25 trận liên tiếp không thua ở Premier League. Bóng đá của Mourinho thì chưa bao giờ được ca ngợi là đẹp mắt, nhưng đội bóng áo đỏ đã chơi đa dạng hơn so với lối cầm bóng nhiều, đơn điệu, không hiệu quả, và tẻ nhạt dưới thời Van Gaal. Marcus Rashford, Jesse Lingard, Henrikh Mkhitaryan và Paul Pogba mang tới tốc độ và sự đột biến, trong khi 17 bàn của Zlatan Ibrahimovic khiến anh trở thành cầu thủ ghi được nhiều bàn nhất cho Man United ở Premier League kể từ 26 bàn của Robin van Persie mùa cuối cùng của Sir Alex Ferguson. Mourinho cũng đã giành League Cup và hiện đứng trước cơ hội có Europa League, đủ để mùa giải đầu tiên có thể được gọi là thành công. ... Và những nỗi lo Nếu có vấn đề, thì có lẽ là ở tương lai xa hơn của Man United. Mourinho nổi tiếng trong cả sự nghiệp là một HLV của những thành tích ngắn hạn. Ông tới, thúc đẩy tinh thần, tạo dựng một lối đá hiệu quả, dùng mọi mánh khóe để giành cúp, và ra đi. Điều đó đã chưa xảy ra ngay lập tức mùa này. Các CĐV áo đỏ vẫn có thể hy vọng vào mùa giải thứ hai, thường là khi Mourinho phát huy tối đa các phẩm chất của ông, nhưng tình thế hiện giờ đang cho thấy điều đó là không dễ dàng chút nào. Mourinho đã rời Chelsea trong tình trạng rối tinh trong một mùa giải chỉ có sự sa sút mà thôi. Bị các cầu thủ chủ chốt căm ghét, kêu ca về những hợp đồng chuyển nhượng, và cách ông xử lý bác sĩ Eva Carneiro đều là những dấu hiệu cảnh báo quan trọng với Man United. Tại Old Trafford, những dấu hiệu cũng đã biến thành hiện thực với vụ Luke Shaw, một cầu thủ 21 tuổi nhiều triển vọng, trở thành mục tiêu công kích công khai của HLV người BĐN. Mkhitaryan, Anthony Martial, và ngay cả Chris Smalling cùng Phil Jones, gần đây đều hứng chịu những chỉ trích tương tự. Những bản hợp đồng cực kỳ tốn kém với Pogba, Ibrahimovic, Mkhitaryan và Eric Bailly vào mùa Hè cũng đã không phát huy được tác dụng như mong muốn. Thông thường, khi một đội bóng có Mourinho chịu móc hầu bao sâu như thế, họ sẽ có thành công ngay lập tức. Mùa này điều đó không xảy ra, và quan trọng hơn, những chữ ký mới không có vẻ gì sẽ biến Man United thành một đội vô địch Premier League mùa tới. Hè này, vì thế, rất có thể sẽ lại là một đợt mua sắm rầm rộ đầy rủi ro nữa. T.T Thể thao & Văn hóa 