U20 Việt Nam, hãy giữ chân ở mặt đất!
Trận hòa lịch sử trước U20 New Zealand đã giúp U20 Việt Nam nhận được quá nhiều lời ngợi khen. Không chỉ báo chí trong nước mà cả quốc tế đều tỏ ra thú vị với màn trình diễn ấn tượng của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn. Tuy nhiên, hành trình của U20 Việt Nam tại World Cup mới chỉ bắt đầu và chúng ta cần phải chơi tốt hơn thế trước Pháp và Honduras để mơ đến tấm vé vào vượt qua vòng bảng.
Xứng đáng đến World Cup! Đã có những lo ngại về đẳng cấp của U20 Việt Nam khi bước ra đấu trường World Cup. Thế nhưng, qua trận đấu với New Zealand đã chứng minh rằng đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn xứng đáng giành tấm vé đến Hàn Quốc dự World Cup. Dù chỉ là một trận hòa ở ngày mở màn thôi nhưng U20 Việt Nam đã viết nên lịch sử cho bóng đá Việt Nam và cả khu vực Đông Nam Á. Đó là điểm số đầu tiên tại World Cup. U20 Việt Nam thua thiệt về thể hình nhưng không hề tỏ ra đuối sức trong những lần tranh chấp tay đôi với các cầu thủ cao to bên phía U20 New Zealand. Nhỏ con rất khó đá bóng dài nhưng U20 Việt Nam có được sự nhanh nhẹn, kỹ thuật và lối chơi bóng ngắn thông minh đã gây khó cho đối thủ. Một trận đấu quá tuyệt vời của các chàng trai áo đỏ và họ xứng đáng nhận được chiến thắng thay vì kết quả hòa. Hơn ai hết, chính báo chí quốc tế mới có cái nhìn khách quan về màn trình diễn của U20 Việt Nam. Trang web chính thức của LĐBĐ New Zealand (NZfootball.co.nz) đánh giá: "U20 Việt Nam đã thi đấu với quyết tâm rất cao và khiến các cầu thủ New Zealand có trận mở màn đầy thất vọng. U20 Việt Nam cho thấy họ xứng đáng có mặt tại U20 World Cup 2017". Còn trang web chính thức của LĐBĐ thế giới (FIFA) viết: "Tràn đầy năng lượng, nhanh nhẹn và cuồng nhiệt, U20 Việt Nam chiếm ưu thế ngay từ đầu trận. Họ rõ ràng có cơ hội tốt hơn để ghi bàn mở tỉ số... Khi trận đấu sắp kết thúc, U20 Việt Nam suýt giành chiến thắng lịch sử nhưng tiền đạo Hoàng Đức lại dứt điểm vọt xà trong tình huống vô cùng thuận lợi". Trong khi đó, trang Fox Sports Asia hào hứng bình luận: "Mặc dù không thể giành 3 điểm nhưng U20 Việt Nam có thể hài lòng với màn trình diễn của họ. Các cầu thủ trẻ Việt Nam đã gây ấn tượng mạnh với sự quyết tâm, lối chơi mạnh mẽ và mong muốn giành chiến thắng rất lớn". U20 Việt Nam cần giữ tinh thần tốt trước hai trận đấu còn lại mới mong tiếp tục làm nên lịch sử.Ảnh: VNE Hãy giữ chân trên mặt đất! Như đã nói ở trên, U20 Việt Nam đã có một trận đấu quá hay, tận hiến trước U20 New Zealand. Tuy nhiên, đó chưa phải là trận đấu hoàn hảo vì lẽ ra họ có thể làm được nhiều hơn một kết quả hòa. Trong trận đấu vừa qua, U20 Việt Nam đã áp đảo đối phương ở hiệp một và chấp nhận lùi về phòng thủ phản công trong hiệp hai. Đó là chiến thuật hợp lý của HLV Hoàng Anh Tuấn. Tuy nhiên về cuối trận, nền tảng thể lực của các cầu thủ có vẻ hơi đuối và liên tục bị đối phương dồn ép. Cũng chính vì thế nên trong vài đợt phản công, U20 Việt Nam không đủ sức để giải quyết nhanh gọn. Khả năng dứt điểm của U20 Việt Nam mới là câu chuyện đáng bàn. Trong tình huống ở phút 86, nếu Hoàng Đức bình tĩnh dứt điểm sau đường chuyền dọn cỗ của Đức Chinh thì có lẽ U20 Việt Nam đã có thể giành trọn 3 điểm. Hành trình World Cup của U20 Việt Nam thực sự vô cùng thách thức khi trước mắt chúng ta là U20 Pháp và U20 Honduras. Muốn tiếp tục làm nên lịch sử thì U20 Việt Nam cần phải làm tốt hơn trong những cơ hội ăn bàn. Trận đấu tiếp theo của U20 Việt Nam là gặp U20 Pháp. Khả năng giành một kết quả hòa ở trận đấu này là quá xa vời với thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn. Vì thế, U20 Việt Nam hãy giữ chân ở mặt đất, hãy vào trận với tinh thần biết mình biết ta thì mới hy vọng giành một kết quả có lợi. Khánh Hòa 