Lật kèo tiền tỷ giải phóng mặt bằng xây thủy điện
Hàng trăm gia đình nhận tiền đền bù giải phóng mặt bằng không như danh sách ký nhận ban đầu ở huyện Tương Dương, Nghệ An.
XEM CLIP: Đại diện các hộ dân bị ảnh hưởng trong giải phóng mặt bằng (GPMB) xây dựng thủy điện Nâm Nơn ở bản Lả, xã Lượng Minh và Xá Lượng (huyện Tương Dương, Nghệ An) cho biết: Từ cuối tháng 8/2014, các hộ dân nhận một khoản tiền đền bù đất nông nghiệp, đất vườn liền kề đất ở. Tuy nhiên, số tiền 91 gia đình nhận được không đúng với con số họ đã ký vào giấy tờ, thực địa bản gốc của hội đồng GPMB huyện trước đó. Dự án Nhà máy thủy điện Nậm Nơn đã hoàn thành xong đưa vào sử dụng. Hội đồng GPMB huyện Tương Dương được chủ đầu tư là công ty CP Tổng công ty phát triển năng lượng Nghệ An giao quyền đo đạc, áp giá đền bù cho người dân ở dự án thủy điện Nậm Nơn, có 3 xã bị ảnh hưởng gồm: Lượng Minh, Xá Lượng và Yên Na. 3 năm mới nhận 1/3 tiền đền bù Gần 3 năm qua, 91 hộ dân ở bản Lả (xã Lượng Minh) vẫn chờ đợi nhận số tiền đền bù còn lại mà hội đồng GPMB huyện Tương Dương đã hứa. Họ là những người dân miền núi nghèo khó, mất đất sản xuất, dành toàn bộ không gian văn hóa bản làng cho DN tư nhân xây dựng thủy điện. Người dân phản ánh sự việc với VietNamNet Gia đình bà Vi Xá Hương, trú tại bản Lả có diện tích đất, hoa màu phải GPMB lớn nhất ở xã Lượng Minh phục vụ dự án thủy điện Nậm Nơn. ''Năm 2014, tôi đã nhận hơn 88 triệu đồng. Lúc đầu ký hồ sơ là sẽ được nhận 266 triệu đồng, cán bộ bảo là nhận trước 1/3, sau này có thì nhận tiếp'' - bà Hương kể. Ông Lô Văn Bính thông tin: Tháng 8/2014, người dân bản Lả được mời tập trung nhận tiền đền bù đất GPMB thủy điện. Hồ sơ ông ký sẽ được nhận hơn 38 triệu đồng nhưng thực tế ông mới nhận gần 13 triệu. Hồ sơ gốc người dân ký trước ngày nhận tiền Thực tế số tiền được nhận chỉ bằng 1/3 Ông Lay Đại Cương cho biết thêm: Gia đình ông ký nhận sẽ được hưởng 121 triệu đồng, nhưng mới chỉ được 40 triệu. Hôm đó cán bộ giải thích là "bà con ăn Tết xong sẽ được nhận tiền một lần. Hôm nay kho bạc hết tiền, chưa đủ chi trả , bà con tạm thời nhận 1/3 tiền đền bù". Tại bản Cửa Rào 1, xã Xá Lượng, ông Vi Trọng Khánh (SN 1950) phản ánh: Hồ sơ ban đầu ký sẽ được nhận là 105 triệu đồng tiền đền bù nhưng ông mới nhận được 40 triệu. ''Ngày nhận tiền chúng tôi yêu cầu lấy hồ sơ gốc nhưng cán bộ không cho. Bây giờ chúng tôi yêu cầu trả đúng và đủ số tiền ban đầu người dân ký thiệt hại đất đai cho thủy điện'' - ông Khánh nói XEM CLIP: Theo bà con phản ánh, chỉ một số cán bộ xã được nhận tiền đền bù 100% cùng ngày bà con nhận tiền. Người dân phản ánh có cơ sở Ông Vi Văn Phúc - Chủ tịch UBND xã Lượng Minh (huyện Tương Dương) cho biết, việc người dân ở xã phản ánh hội đồng GPMB huyện chi trả chưa thỏa đáng là có cơ sở. Rất nhiều lần người dân kiến nghị, tiếp xúc cử tri với hội đồng GPMB huyện và phòng TNMT huyện nhưng vẫn không được giải quyết. ''Dự án thủy điện Nậm Nơn kéo rê mãi thời gian thanh toán đền bù cho người dân là dự án đang có vấn đề'' - ông Phúc nói. Theo ông Nguyễn Văn Hải - Chủ tịch UBND huyện Tương Dương, ông chưa nghe bà con phản ánh sự việc. Công tác đền bù GPMB cho người dân duyệt xong từ lâu. Nay chỉ còn vướng 4 hộ dân liên quan đến nổ mìn gần nhà máy. Ông Nguyễn Phùng Hùng. ''Hồ sơ gốc người dân ký sẽ được nhận số tiền đền bù nhưng hội đồng GPMB huyện không phê duyệt. Việc không giải thích cho người dân rõ là do chúng tôi sơ suất'' - Trưởng Phòng TN&MT huyện Tương Dương Nguyễn Phùng Hùng thừa nhận. Tổng số tiền 91 hộ dân dân ở bản Lả, xã Lượng Minh mới nhận được tiền đền bù là gần 1,2 tỷ đồng, bằng 1/3 số tiền hồ sơ gốc ban đầu mà họ ký. Phòng Cảnh sát điều tra kinh tế (PC46) Công an Nghệ An đã nắm được hồ sơ ban đầu và tiếp tục điều tra, xác minh thông tin người dân phản ánh. Quốc Huy 