Sai chồng sai, cục trưởng Nghệ thuật biểu diễn xin lỗi
Bị dư luận phản ứng gay gắt khi liên tiếp có những quyết định gây bức xúc xung quanh vấn đề cấp phép ca khúc, sáng 23-5, cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn phải đăng đàn xin lỗi công chúng.
“Với cương vị cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn (NTBD), cá nhân tôi xin thay mặt tập thể lãnh đạo Cục nhận trách nhiệm, rút kinh nghiệm trước lãnh đạo Bộ VH-TT&DL và xin lỗi độc giả vì phương pháp làm việc của chúng tôi đã gây nên sự hiểu nhầm và bức xúc trong bạn đọc”. Ông Nguyễn Đăng Chương, Cục trưởng Cục NTBD, nói như trên ngày 23-5. Gây sự hiểu nhầm Trước đó, website của cục này đã đăng tải cập nhật 300 ca khúc nhạc đỏ vào danh sách các bài hát được phổ biến rộng rãi. Điều này ngay lập tức đã trở thành sự kiện nóng trên truyền thông và mạng xã hội. Với cách cập nhật này, nhiều người có thể hiểu Cục vừa cho phép phổ biến 300 ca khúc nêu trên. Tuy nhiên, sau đó Cục NTBD đã lên tiếng đính chính, cho rằng đó chỉ là cập nhật thêm chứ không phải cấp phép mới. Cách giải thích này của Cục NTBD không làm thỏa mãn bạn đọc. Ông Nguyễn Đăng Chương, Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn. Ảnh: Cục Nghệ thuật biểu diễn cung cấp Giải thích thêm về điều này, ông Chương cho hay: “Khi rà soát, cập nhật danh mục các bài hát trên website, bộ phận kỹ thuật đã để chung các bài hát đã được phổ biến rộng rãi với các bài hát đã được cấp phép trước kia. Chính việc này đã gây hiểu nhầm, tạo dư luận về việc này. Trước mắt, để khắc phục, trong sáng 23-5 chúng tôi đã trao đổi với Trung tâm Công nghệ thông tin trực thuộc Bộ VH-TT&DL để tháo gỡ danh sách hơn 300 bài hát mà chúng tôi vừa cập nhật lên. Về hướng giải quyết, chúng tôi đưa ra hai phương pháp sau: Một là cập nhật các bài hát đã được phổ biến rộng rãi, hai là cập nhật những bài hát cấm như ý kiến nhiều người. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại chúng tôi nhận thấy việc cập nhật danh sách các bài hát đã phổ biến rộng rãi thì thuận lợi hơn cho công tác quản lý nhà nước, thuận lợi hơn cho việc trao đổi giữa cơ quan quản lý nhà nước và các doanh nghiệp”. Yêu cầu rà soát văn bản về cấp phép ca khúc Cùng ngày, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ VH-TT&DL đã yêu cầu Cục NTBD phối hợp với Vụ Pháp chế rà soát hệ thống văn bản liên quan đến lĩnh vực NTBD, báo cáo lãnh đạo Bộ để đề xuất sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với thực tế. Đối với các bài hát đã trở nên quen thuộc, phổ biến trong thực tế, nếu không có nội dung ca từ trái với thuần phong mỹ tục, không xâm phạm lợi ích quốc gia thì không cần cấp phép phổ biến, không phụ thuộc vào địa điểm, thời gian sáng tác. Bộ cũng yêu cầu Cục NTBD nghiêm túc rút kinh nghiệm, chấn chỉnh lại công tác tổ chức, nâng cao năng lực của cán bộ thực thi pháp luật. Về vấn đề này, ông Chương cho biết trong chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam có ý rất rõ mà Cục sẽ quyết liệt thực hiện là đối với những ca khúc đã được phổ biến trong đời sống xã hội, không vi phạm thuần phong mỹ tục, không vi phạm về chuẩn mực đạo đức xã hội, không đi ngược lại với lợi ích của đất nước thì sẽ không cấp phép nữa. “Chúng tôi sẽ thực hiện nghiêm túc việc này và có hướng dẫn với sở VH-TT&DL các địa phương. Trong lĩnh vực quản lý NTBD có rất nhiều vấn đề phức tạp và nhạy cảm. Công tác quản lý nhà nước phải luôn luôn cập nhật những diễn biến diễn ra trong đời sống xã hội thay đổi từng ngày, từng giờ” - ông Chương nói rõ thêm. Về những sai sót trong danh sách các bài hát trên website Cục NTBD, ông Chương cho rằng hiện nay website của cục này đang gặp phải một số sự cố. Cục NTBD đang phối hợp với Trung tâm Công nghệ thông tin của Bộ VH-TT&DL xem xét lại các lỗi kỹ thuật của website nhằm đưa tất cả thông tin tới người đọc một cách chuẩn xác nhất, không gây ra sự hiểu nhầm đáng tiếc như vừa qua. Ngày 20-5, Cục NTBD cập nhật thêm 300 ca khúc vào danh sách được phổ biến rộng rãi trên trang thông tin chính thức. Ngày 21-5, Cục gửi thông cáo báo chí để đính chính thông tin. Ngày 22-5, Văn phòng Chính phủ vừa thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam. Sáng 23-5, Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Huỳnh Vĩnh Ái đã ký công văn gửi Cục NTBD. Cũng trong sáng 23-5, cục trưởng Cục NTBD trả lời báo chí, xin lỗi dư luận. 