'Hổ Syria' ào ạt tiến đánh thị trấn phiến quân cửa ngõ tỉnh Raqqa
Ngày 22.05.2017, quân đội Syria, chủ công là lực lượng Tiger, tiếp tục cuộc tiến công giải phóng trên vùng nông thôn phía đông Aleppo, giành được nhà máy đường và thị trấn chiến lược Ras Al-'Ayn trên hướng tiến về thị trấn Maskanah.
Bản đồ chiến sự vùng nông thôn Aleppo tính đến ngày 22.05.2017 Lực lượng vũ trang Syria, chủ công là đơn vị Tiger giải phóng một số khu vực phía bắc nhà máy đường, tạo bàn đạp tấn công địa bàn này, nằm cách thị trấn Maskanah 7 km về phía bắc. Al-Masdar News dẫn nguồn tin quân sự tại Aleppo cho biết, Lực lượng Tiger, phối hợp với các đơn vị vũ trang tình nguyện Syria và lực lương NDF đang tấn công nhà máy đường và thị trấn Ras Al-'Ayn, cùng lúc lực lượng không quân Nga không kích dữ dội trên thị trấn Maskanah. Trong 2 tuần qua, các đơn vị vũ trang Syria, chủ công là Lực lượng Tiger tiêu diệt khoảng 200 tay súng khủng bố và phá hủy ít nhất 30 xe tăng, thiết giáp, bọc thép kể từ khi chiến dịch tấn công giải phóng vùng nông thôn phía đông Aleppo. Với nhịp độ tấn công như hiện này, quân đội Syria sẽ tiến đến ngoại vi thị trấn Maskanah trong khoảng từ 7 đến 10 ngày nữa. Thị trấn này là cánh cửa tiến vào khu vực phía tây nam tỉnh Al-Raqqa. NT Nguyễn Thuận - 