U20 Việt Nam dành sức đấu Honduras
Với thực lực hiện tại, thật khó đòi hỏi U20 Việt Nam phải đá sòng phẳng hết hai trận còn lại của bảng E
Một ngày sau chiến tích lịch sử có được điểm số đầu tiên ở đấu trường World Cup, U20 Việt Nam trở lại với thực tế là trận hòa trước U20 New Zealand khiến cánh cửa vào vòng 1/8 trở nên khó khăn hơn rất nhiều. Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn cần thêm 3 điểm nữa ở 2 trận đấu với U20 Pháp và Honduras để chắc chắn giành suất vào vòng knock-out. Đây là điều không đơn giản nếu tính toán sai lầm. Câu hỏi đặt ra là U20 Việt Nam sẽ tiếp cận trận đấu với ứng viên vô địch Pháp với tâm thế nào? Trả lời báo chí, chính HLV Hoàng Anh Tuấn cũng rất thận trọng: "Các bạn có thể thấy rằng tinh thần của các cầu thủ đã tiến bộ lên rất nhiều trong trận đấu với U20 New Zealand. Tuy nhiên, U20 Pháp là ứng cử viên cho ngôi vô địch, họ có quá nhiều điểm mạnh, tôi không muốn liệt kê ra bây giờ vì chỉ khiến các cầu thủ bị dao động tâm lý". Những trụ cột như Lương Hoàng Nam (12) cần phân phối sức hợp lý để có thể chơi tốt nhất ở trận quyết định với Honduras Ảnh: ĐỨC ANH Ông Tuấn cũng cho biết điểm then chốt trong trận đấu với U20 Pháp sắp tới chính là tinh thần của các cầu thủ áo đỏ. "Điều quan trọng nhất với U20 Việt Nam là không được vào sân với tâm lý buông xuôi. Nếu chưa thi đấu mà đã sợ hãi thì chúng ta sẽ không bao giờ đạt được điều mình muốn" - HLV Hoàng Anh Tuấn nói. HLV trưởng U20 Việt Nam khẳng định học trò của ông sẽ không thua trắng U20 Pháp, nếu có bị đánh bại cũng không buông xuôi dễ dàng như cách U20 Honduras thể hiện. Tuy nhiên, giới chuyên môn cho rằng đây chỉ là cách thức tiếp thêm sự tự tin của HLV Hoàng Anh Tuấn, còn thực tế U20 Việt Nam cần đề ra 2 nhiệm vụ và cố gắng thực hiện tốt là không thua đậm U20 Pháp và tìm cách thắng U20 Honduras. Theo cựu HLV SLNA Nguyễn Thành Vinh, trận hòa trước U20 New Zealand nên xem là tiếc hơn mừng. "Nếu có 3 điểm thì mọi chuyện đã khác, dễ tính toán cho thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn rất nhiều. Bây giờ thì 2 đội còn lại trong bảng đều dè chừng U20 Việt Nam. Họ sẽ mổ băng, phân tích kỹ và thấy nhược điểm của chúng ta vẫn là thể lực. Nếu đá bung hết sức giống như hiệp 1 trận gặp U20 New Zealand, nguy cơ thảm bại trước U20 Pháp là có thật. Tôi biết HLV Hoàng Anh Tuấn đã có tính toán của mình, mong rằng ông ấy biết phải đá sòng phẳng với ai, thay vì dồn toàn lực cho đối thủ biết chắc không thể thắng lúc này" - nhà cầm quân xứ Nghệ chia sẻ. Được dùng điện thoại 2 giờ Sau khi giành được 1 điểm lịch sử tại đấu trường U20 World Cup, U20 Việt Nam đã có buổi tập thả lỏng vào chiều 23-5. HLV Hoàng Anh Tuấn chủ yếu cho các học trò tập các bài hồi phục thể lực. Theo xác nhận của ông Tuấn, có 2 trường hợp bị đau nhẹ là Tuấn Tài và Đình Trọng. Trong khi đó, thể lực của Trọng Đại đã có sự tiến triển song cơ hội xuất hiện trong trận đấu với U20 Pháp vẫn đang bỏ ngỏ. Ban huấn luyện cũng trả lại toàn bộ điện thoại của các cầu thủ để họ được tiếp nhận những lời động viên từ gia đình cũng như người hâm mộ. Dù chỉ được dùng điện thoại 2 giờ nhưng các tuyển thủ trẻ đều rất vui vì được trò chuyện với người thân, bạn bè... U20 Hàn Quốc và U20 Venezuela sớm giành vé vào vòng 1/8 sau khi toàn thắng trận thứ hai. Chủ nhà vượt qua Argentina 2-1, còn Venezuela đè bẹp Vanuatu 7-0. Anh Dũng 