Đội hình vào chung kết cúp châu Âu năm 2011 của MU giờ ra sao?
Đã 6 năm trôi qua kể từ lần gần nhất MU được chơi 1 trận chung kết cúp châu Âu. Đêm mai, "Quỷ đỏ" sẽ mang Thụy Điển sự khát khao và quyết tâm cao nhất.
Đội hình Manchester United tại chung kết Champions League mùa giải 2010/11. Thủ môn Edwin Van der Sar: Trận chung kết tại Wembley cũng là lần cuối cùng người hâm mộ được chứng kiến huyền thoại người Hà Lan bay nhảy trong khung gỗ. Anh quyết định rời xa bóng đá để dành thời gian chăm sóc gia đình, đặc biệt là cô vợ vừa trải qua cơn đột quỵ suýt mất mạng. Hậu vệ phải Fabio Da Silva: Fabio và Rafael từng được kỳ vọng trở thành bộ đôi hậu vệ cánh hàng đầu của Man Utd trong tương lai. Tuy nhiên, cả 2 đều không được trọng dụng và phải khăn gói rời Old Trafford sau đó vài mùa giải. Rafael đang chơi cho Lyon còn cậu em song sinh Fabio phải nếm trải cảm giác xuống hạng 2 mùa giải liên tiếp cùng Cardiff và Middlesbrough. Hậu vệ Nemanja Vidic: Đội trưởng, trung vệ thép của Man Utd một thời đầu quân cho Inter vào năm 2014 và giải nghệ năm 2016 vì những chấn thương liên tiếp. Hậu vệ Rio Ferdinand: Đối tác ăn ý của Vida cũng chính thức nói lời chia tay sự nghiệp quần đùi áo số vào ngày 30/5/2015, ngay sau khi CLB chủ quản Queens Park Rangers xuống hạng. Hậu vệ Patrice Evra: Sau khi chia tay Man Utd vào năm 2014, lão tướng người Pháp vẫn kịp chinh phục thêm 2 Scudetto (vô địch Italy) cùng Juventus trước khi trở về CLB cũ Marseille dưỡng già. Tiền vệ Antonio Valencia: Cầu thủ người Ecuador hiện tại đã chuyển hẳn xuống chơi ở vị trí hậu vệ phải và tỏa sáng rực rỡ trong sơ đồ chiến thuật của HLV Jose Mourinho. Tiền vệ Michael Carrick: Lão tướng người Anh sẽ hết hạn hợp đồng vào mùa hè năm nay và nhiều khả năng sẽ tiếp tục được BLĐ MU gia hạn thêm một năm nữa. Tiền vệ Ryan Giggs: Sau 1.027 trận đấu, 150 bàn thắng và 34 danh hiệu, ngày 19/5/2014, huyền thoại Ryan Giggs nói lời chia tay Man Utd và cũng chính thức khép lại sự nghiệp chói lọi của mình. Anh từng có một vài trận đấu trên cương vị HLV trưởng của "Quỷ đỏ" nhưng sau đó đã quyết định rời Old Trafford để phát triển sự nghiệp cầm quân. Tiền vệ Park Ji Sung: "Người ba phổi" giải nghệ vào tháng 5/2014 và đảm nhận vai trò đại sứ của Man Utd. Tiền đạo Wayne Rooney: Tiền đạo người Anh là người kế thừa tấm băng đội trưởng của Vidic năm 2014 nhưng giờ đây đang đứng trước tương lai vô cùng bất ổn vì phong độ sa sút. Tiền đạo Javier Hernandez: "Hạt đậu nhỏ" có cơ hội tham dự trận chung kết Champions League ở ngay mùa giải đầu tiên khoác áo MU. Tuy nhiên, anh không thể giúp "Quỷ đỏ" đánh bại Barca tại Wembley. Sau khi bị Louis Van Gaal đẩy sang Leverkusen, Chicharito đã tìm lại phong độ đỉnh cao và trở thành chân sút chủ lực của đội chủ sân Bay Arena. Thay người Luis Nani: Tiền vệ người Bồ Đào Nha trải qua 2 CLB từ Sporting đến Fenerbahce và giờ đang an phận tại La Liga cùng Valencia. Thay người Paul Scholes: Scholes tuyên bố giải nghệ vào cuối mùa 2010/11 nhưng đã thay đổi quyết định chỉ 7 tháng sau đó. Anh trở lại và kịp bổ sung thêm vào bộ sưu tập 1 danh hiệu vô địch Premier League trước khi chính thức treo giày vào năm 2013. Hiện "Hoàng tử tóc vàng" đang là BLV có uy tín của một số kênh thể thao hàng đầu nước Anh. Đội hình dự kiến trận chung kết Europa League 2016/17. Trận đấu diễn ra lúc 1h45 rạng sáng ngày 25/5 (giờ Việt Nam, Zing.vn tường thuật trực tiếp). Dũng Sĩ (theo Squawka) 