Đại gia tặng vợ nhẫn kim cương hơn 200 tỷ đồng
Người mẫu Ksenia Tsaritsina, vợ của doanh nhân Nga Aleksey Shapovalov, tự hào khoe chiếc nhẫn đồ sộ với viên kim cương 70 carat được chồng tặng nhân kỷ niệm 5 năm ngày cưới.
Ksenia Tsaritsina, 27 tuổi, đã trưng ảnh chiếc nhẫn lấp lánh, trị giá hơn 7 triệu bảng Anh (hơn 206 tỷ VND) trên mạng xã hội. Theo DailyMail, cặp đôi đại gia và chân dài này thường sống ở cả Nga và Dubai. Chân dài, vợ đại gia này thường được phát hiện đi dạo khắp phố phường Dubai trên chiếc siêu xe đắt giá Bentley. Hoài Linh 