Triều Tiên bảo vệ dịch vụ vận tải bằng phà với Nga
Triều Tiên ngày 24/5 tuyên bố dịch vụ vận tải bằng phà giữa Triều Tiên và Nga là hoạt động kinh tế bình thường, đồng thời cáo buộc Washington đang tìm cách “bóp nghẹt” Bình Nhưỡng khi cho rằng sự hợp tác kinh tế này có những sai phạm.
Dịch vụ vận tải bằng phà dự kiến chở tới 200 hành khách cùng 1.000 tấn hàng/chuyến và sẽ có sáu chuyến như vậy trong một tháng giữa Triều Tiên và Vladivostok. Ảnh: YONHAP/TTXVN Bản tin của Yonhap trích dẫn một bài viết của Hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) cho biết, một người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên tuyên bố rằng dịch vụ trên là kết quả của sự hợp tác kinh tế bình thường giữa nước này và Nga, nêu rõ việc này là nhằm mở rộng các mối quan hệ kinh tế song phương và tăng cường tình hữu nghị thông qua các hoạt động giao lưu nhân đạo và thăm viếng lẫn nhau. Quan chức trên còn được dẫn lời nhấn mạnh rằng, Mỹ đang xâm phạm nghiêm trọng các lợi ích hợp pháp của Triều Tiên và Nga với cáo buộc rằng sự hợp tác kinh tế song phương này có nhiều sai phạm. Theo ông, động thái của Mỹ hướng tới mục tiêu ngăn chặn sự hợp tác kinh tế giữa Triều Tiên và Nga cũng như bóp nghẹt Triều Tiên thông qua việc tăng cường bao vây kinh tế. Ngày 18/5 vừa qua, một chiếc phà của Triều Tiên đã bắt đầu thử nghiệm dịch vụ giữa cảng Rajin của nước này và thành phố cảng Vladivostok thuộc vùng Viễn Đông của Nga, trong bối cảnh Liên hợp quốc vẫn đang áp dụng nhiều biện pháp trừng phạt chống Triều Tiên. Chiếc phà có thể chở 200 hành khách và khoảng 1.500 tấn hàng, dự kiến sẽ thực hiện 4 chuyến mỗi tháng bắt đầu từ ngày 25/5. TTXVN/Tin Tức  