Bà Park đối đầu người từng bị mình giáng chức
Công tố viên từng bị chính quyền cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye giáng chức nay được lựa chọn làm người dẫn đầu cuộc điều tra các vụ án của bà và người bạn thân.
Bà Park Geun-hye ngày 23-5 bị còng tay, lần đầu tiên xuất hiện tại tòa án Seoul để tham dự phiên tòa xét xử liên quan đến vụ bê bối tham nhũng chấn động chính trường Hàn Quốc. “Kiếm sĩ” của Hàn Quốc Công tố viên Yoon Seok-youl, 57 tuổi, hồi năm 2013 từng bị giáng chức vì đã bất chấp mệnh lệnh cấp trên, vẫn tiến hành điều tra về mối liên hệ giữa cơ quan tình báo Hàn Quốc và chiến dịch tranh cử tổng thống của bà Park Geun-hye năm 2012. Đội điều tra đặc biệt của ông bắt giữ và đột kích văn phòng nhiều quan chức tình báo, truy lùng bằng chứng. Ông sau đó bị đình chỉ công tác và giáng chức đến vùng ngoại ô Seoul. Đích thân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã lựa chọn ông Yoon Seok-youl làm lãnh đạo Văn phòng Công tố quận trung tâm Seoul. Trong cương vị mới, ông Yoon sẽ là công tố viên đặc biệt dẫn đầu cuộc điều tra về vụ án của bà Park Geun-hye và người bạn thân Choi Soon-sil. Ông Yoon đã trở lại Seoul vào cuối năm 2016 sau khi được yêu cầu tham gia nhóm điều tra đặc biệt phụ trách vụ bê bối tham nhũng của bà Park. Theo hãng tin Reuters, ông Yoon được mệnh danh là “kiếm sĩ” của Hàn Quốc bởi ông là công tố viên chủ chốt trong cuộc điều tra về phó chủ tịch Samsung Lee Jae-yong với tội danh hối lộ bà Park Geun-hye. Hồi năm 2006, ông Yoon từng là công tố viên đặc biệt trong vụ chủ tịch Tập đoàn Hyundai Chung Moo-koo bị bắt giữ vì tội danh hối lộ. Bà Park Geun-hye tại phiên tòa xét xử ngày 23-5 ở Tòa án quận trung tâm Seoul. Ảnh: AP Phiên tòa lịch sử Tòa án Seoul hôm 23-5 đã bắt đầu phiên tòa xét xử cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye liên quan đến vụ bê bối chính trị với người bạn thân. Bà Park Geun-hye bị còng tay, xuất hiện tại tòa án dưới sự hộ tống của các cảnh sát. Bà Park phải đối mặt với tổng cộng 18 cáo buộc, trong đó có tội tham nhũng và lạm dụng quyền lực. Một trong những cáo buộc nặng nhất là bà đã nhận hối lộ số tài sản trị giá khoảng 52,6 triệu USD từ ba tập đoàn lớn của Hàn Quốc là Samsung, Lotte và SK. Nếu như bị kết án, bà Park có thể phải chịu án tù 10 năm. Tại phiên tòa, cựu tổng thống Hàn Quốc đã phủ nhận tất cả cáo buộc và không nhận tội. “Vụ án này cho đến nay, tòa án dư luận xã hội đã cố gắng đẩy bà Park vào mớ lộn xộn của các vấn đề về chính trị và pháp lý. Nhưng bà ấy đã bị luận tội, đó đã là kết thúc” - luật sư Kang Shin-up của bà Park biện hộ. Công tố viên Yoon Seok-youl đã không có mặt tại phiên tòa hôm nay. Các luật sư Hàn Quốc cho rằng chứng minh bà Park Geun-hye có tội sẽ là một cuộc chiến dai dẳng và khó khăn đối với ông Yoon. Bà Choi Soon-sil, nhân vật trung tâm của vụ bê bối chính trị và Chủ tịch Tập đoàn Lotte Shin Dong-bin cũng có mặt tại tòa án hôm 23-5 cùng với bà Park. Bạn thân của cựu tổng thống cũng đã bác bỏ tất cả cáo buộc từ phía các công tố viên. Trước đó, trong phiên tòa xét xử hồi tháng 2, “thái tử” Samsung Lee Jae-yong cũng đã phủ nhận mọi cáo buộc. Tòa án dự kiến sẽ đưa ra phán quyết cuối cùng trước thời hạn tạm giam sáu tháng của bà Park kết thúc. Phiên tòa thứ hai của bà Park sẽ được tổ chức vào ngày 25-5. Tòa án cũng có kế hoạch tổ chức xét xử 2-3 lần/tuần để tham khảo bằng chứng và thẩm vấn nhân chứng. ______________________________ “Nếu một công tố viên lấy quyền điều tra ra để trả đũa, người đó là một tay xã hội đen chứ không phải một công tố viên” - công tố viên Yoon Seok-youl, lãnh đạo Văn phòng Công tố quận trung tâm Seoul, khẳng định về tính công tâm của mình trong cuộc điều tra. 