Ghen tuông, chồng dùng dao truy sát vợ tại cửa hàng thời trang phố Hàng Bông
Đang trong thời gian ly thân, do mâu thuẫn tình cảm, đối tượng Hoàng Nam (SN 1992, trú tại tổ 30 Trại Nhãn, Ô Chợ Dừa, Đống Đa) đã dùng dao truy sát vợ, khiến 3 người bị thương nặng.
Vào khoảng 20h tối 23-5, tại cửa hàng quần áo thời trang số 152 Hàng Bông, Hoàn Kiếm, Hà Nội đã xảy ra một vụ truy sát gây hậu quả nghiêm trọng. Vào thời điểm trên, một nam thanh niên cầm dao chạy thẳng từ ngoài đường vào trong cửa hàng, chém tới tấp những người có mặt tại đây. Những người chứng kiến sự việc không khỏi hoảng sợ, vội vàng cấp báo cơ quan Công an. Ngay sau đó, CAQ Hoàn Kiếm đã khẩn trương có mặt cùng với người dân khống chế, bắt giữ đối tương gây án. Trước hành vi ra tay dã man của đối tượng, nhiều người chứng kiến đặt nghi vấn đối tượng bị "ngáo đá". Hiện trường vụ truy sát kinh hoàng tại cửa hàng thời trang trên phố Hàng Bông Sáng 24-5, thông tin với PV Báo ANTĐ, đại diện CAQ Hoàn Kiếm cho biết: Hậu quả của vụ truy sát này đã khiến 3 người bị thương nặng gồm: Anh Ng.A.H; chị Ng.T.A và chị Ng.L.H (Tất cả đều ở Hà Nội). Đối tương gây án là Hoàng Nam (SN 1992, ở Ô Chợ Dừa, Đống Đa, Hà Nội). Các nạn nhân hiện vẫn đang được cấp cứu trong bệnh viện. Theo điều tra ban đầu, nguyên nhân vụ án không phải do đối tượng "ngáo đá" như người dân lầm tưởng. Vụ án xuất phát từ mâu thuẫn tình cảm giữa đối tượng Nam với vợ là chị Ng.T.A. Trong thời gian sinh sống với nhau, giữa hai vợ chồng Nam và T.A nảy sinh mâu thuẫn dẫn đến ly thân. Tối 23-5, Nam phát hiện chị T.A đi cùng với bạn là anh Ng.A.H vào cửa hàng trên mua quần áo, đã gây án. Hiện vụ án đang tiếp tục được CAQ Hoàn Kiếm lập hồ sơ xử lý theo quy định. 