Hot: Iphone 8 sẽ cung cấp tai nghe AirPod miễn phí giá 4,7 triệu đi kèm
Tin tức mới nhất về Iphone 8 là sẽ có một bộ phụ kiện trị giá 159 bảng Anh (tương đương khoảng 4,7 triệu đồng) đi kèm.
Theo một thông tin rò rỉ mới của các nhà phân tích tại JPMorgan, được đăng tải bởi 9to5Mac, iPhone 8 có thể đi kèm với một cặp AirPod miễn phí. Trước đó, tai nghe không dây AirPod đã được công bố cùng với iPhone 7 và được bán ngay trước Giáng sinh, nhưng không là phụ kiện chính trong box Iphone 7. Cặp tai nghe này hiện có giá 159 bảng trong cửa hàng Apple Store. Tai nghe không dâu AirPod có giá 159 bảng Anh AirPod kết nối với iPhone hoặc Apple Watch qua Bluetooth. Chúng sử dụng cảm biến để tự động phát hiện khi đang ở trong tai của bạn, và chơi hoặc tạm dừng âm nhạc tùy hoàn cảnh cụ thể. Cặp tai nghe chứa một cặp micro, giúp bạn có thể điều khiển âm nhạc, thay đổi âm lượng và kiểm tra tuổi thọ pin sử dụng Siri. AirPod cung cấp đến 5 giờ nghe trên một lần sạc. Hộp đựng của sản phẩm này chứa pin dự phòng cho phép có thêm 24 giờ sử dụng tai nghe nữa. Sẽ có 3 kích cỡ khác nhau cho phiên bản Iphone 8 Có tin đồn cho thấy Apple sẽ cho ramawts 3 phiên bản khác nhau của sản phẩm iPhone kế tiếp, bao gồm iPhone 7,7 inch, 7,5 inch iPhone 7 Plus và iPhone 8,8 inch. Iphone 8 sẽ có ba phiên bản khác nhau? Mặc dù các báo cáo ban đầu cho thấy cả ba mẫu đều có tính năng giống nhau nhưng ngày càng có nhiều khả năng chiếc iPhone 8 sẽ có kích thước lớn hơn đáng kể so với 7s và 7s Plus - tương tự như iPhone 7. Trong khi đó, một báo cáo gần đây trên tờ Wall Street Journal cho biết Apple hiện đang thử nghiệm hơn 10 nguyên mẫu khác nhau cho điện thoại thông minh kế tiếp của mình. IPhone 8 của Apple - có thể được gọi là iPhone Edition hoặc iPhone X – là sản phẩm đánh dấu kỷ niệm 10 năm ra mắt Iphone (Steve Jobs công bố vào ngày 9 tháng 1 năm 2007 và phát hành vào cuối năm đó vào ngày 29 tháng 6.cùng năm) - dự kiến sẽ là chiếc điện thoại thông minh lớn nhất của công ty trong nhiều năm. Khánh Hồng (theo Mirror) 