Hàn Quốc tốn hơn 90 phát đạn chỉ để bắn bóng bay từ Triều Tiên
Hôm nay (24/5), quân đội Hàn Quốc cho hay vật thể lạ bay từ biên giới Triều Tiên sang lãnh thổ nước này và bị bắn hơn 90 phát đạn thực chất chỉ là một quả bóng bay cỡ lớn mang theo các tờ tuyên truyền.
Yonhap cho hay chiều ngày 23/5, quân đội Hàn Quốc tuyên bố phát hiện một vật thể bay không xác định xuất hiện ở đường ranh giới quân sự (MDL) ở khu vực phía đông. Sau khi quân đội Hàn Quốc bắn hơn 90 phát đạn cảnh cáo nhằm vào vật thể lạ, nó đã hoàn toàn biến mất khỏi màn hình radar giám sát. Vật thể bay không xác định bay vào lãnh thổ Hàn Quốc được xác định là các quả bóng bay mang theo các tờ tuyên truyền của Triều Tiên. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết thực chất, quân đội nước này đã phát hiện được khoảng 10 vật thể bay gần MDL và 7 vật thể trong số đó đã bay qua khu vực thuộc lãnh thổ Hàn Quốc. "Theo kết quả đánh giá, chúng ta có thể tin tưởng rằng khả năng thấp các vật thể lạ này là máy bay không người lái", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, ông Moon Sang-gyun chia sẻ. Cũng theo ông Moon, những vật thể lạ bay từ Triều Tiên được xác định là các quả bóng bay cỡ lớn mang theo các tờ tuyên truyền. Minh Thu (lược dịch) 