Chung kết Europa League MU - Ajax: Mourinho, vua đấu cúp nhưng vô chiêu
“Quỷ đỏ” đang hướng tới danh hiệu thứ 3 ở mùa giải năm nay và một tấm vé dự Champions mùa tới, nhưng thầy trò HLV Mourinho còn quá nhiều việc phải làm.
Video MU 2-0 Crystal Palace: MU – Mourinho là “Vua đấu cúp”… Chỉ chưa đầy 1 năm đặt chân đến Old Trafford, Mourinho đã đem về “Nhà hát” 2 chiếc cúp (Siêu cúp Anh, League Cup) và sắp tới là danh hiệu thứ 3 nếu đánh bại Ajax trong trận chung kết Europa League (1h45, 25/5). MU đang hướng tới cú "ăn 3" nếu đánh bại Ajax “Người đặc biệt” rõ ràng rất mát tay ở các giải đấu cúp. Chiến thắng 2-1 trước Leciester ở Siêu cúp nước Anh là món quà đầu tiên chiến lược gia người Bồ gửi tặng các manucian. Trận chung kết League Cup gặp Southampton cũng thể hiện cái duyên của Mourinho. Dẫn trước 2-0 và bị đối thủ gỡ hòa 2-2, nhưng bàn thắng của Ibrahimovic (87’) đã giúp MU thắng nghẹt thở và “sớm” có tấm vé dự Europa League năm sau. Thêm 2 danh hiệu cúp nữa cùng MU, Mourinho một lần nữa chứng minh ông là chuyên gia đấu cúp siêu hạng. Trước đó, “Người đặc biệt” từng giành rất nhiều cúp với Porto (1 cúp quốc gia, 1 siêu cúp, 1 UEFA Cup, 1 Champions League), Chelsea (1 FA Cup, 3 League Cup, 1 Siêu cúp Anh), Inter (1 Coppa Italia, 1 Siêu cúp Italia, 1 Champions League) và Real (1 cúp nhà Vua, 1 Siêu cúp TBN). … nhưng “Quỷ đỏ” đang …vô chiêu MU đang hướng tới “cú ăn 3” ở mùa giải năm nay, nhưng không nhiều người hài lòng với màn trình diễn của thầy trò Mourinho trong một chặng đường dài. Nhìn chung cả mùa, MU chưa định hình rõ lối chơi. Sở trường của Mourinho là phòng ngự phản công, nhưng với áp lực phải đá đẹp, áp đảo, lối chơi của “Quỷ đỏ” thực sự rất “biến ảo” có thể hiểu theo 2 nghĩa (cả tích cực và tiêu cực). Có thể kể đến chiến thắng thuyết phục 2-0 trước nhà vô địch Chelsea ở lượt về Ngoại hạng Anh tại Old Trafford. Lối chơi pressing, phòng ngự kín kẽ được Mourinho bầy ra đã bóp nghẹt 3-4-3 khuynh đảo Premier League của Conte. Hòa quá nhiều trước các đối thủ dưới cơ là nguyên nhân khiến MU chỉ xếp thứ 6 tại Ngoại hạng Anh Nhưng khi chơi tấn công, “Quỷ đỏ” chưa hiệu quả vì thiếu những mảng miếng sắc nhọn. Trong top 6, MU là đội ghi bàn ít nhất (54), kém 32 bàn so với hàng công tốt nhất Tottenham (86 bàn), thậm chí còn thua cả đội xếp thứ 7 Everton (62 bàn). Đặc biệt MU thường xuyên bất lực trước các đội bóng nhỏ, nhất là mỗi khi đá trên sân nhà. MU chỉ thắng 8, nhưng hòa đến 10 và thua 1 tại Old Trafford. Cả mùa, MU thua đúng 5 trận (bằng đội vô địch Chelsea), nhưng không có đối thủ về số trận hòa (15) vì không biết kết liễu đối thủ. Rõ ràng, Mourinho đã không khai thác hết tiềm năng của các học trò. Ibra dù ghi tới 28 bàn nhưng vẫn bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn. Bản hợp đồng kỉ lục thế giới Pogba chơi tạm ổn nhưng chưa xứng với số tiền 89 triệu bảng. Cầu thủ xuất sắc nhất Bundesliga mùa trước Mkhitaryan cũng chưa làm hài lòng hoàn toàn bởi phong độ thiếu ổn định. Martial cũng thường xuyên bị bỏ phí trên băng ghế dự bị. Mata vẫn đá hay mỗi khi được vào sân nhưng không được trọng dụng liên tục. Rashford cũng cùn mòn đi rất nhiều và chỉ tỏa sáng ở giai đoạn cuối mùa khi Ibra chấn thương. Lingard không ổn định do ít được ra sân. Chỉ có Herrera (cầu thủ xuất sắc nhất mùa của MU) là thi đấu trên mức kì vọng. Thiếu bản sắc, mảng miếng là những gì chính xác nhất để nói về lối chơi của MU hiện tại. Với đội hình có giá trị lên đến 626 triệu bảng (theo thống kê của trung tâm CIES Football Observatory hồi tháng 10/2016), Mourinho không thể than vãn ông có trong tay tập thể kém chất lượng. Vì thế, dù có “ăn 3” ở mùa giải năm nay và có vé dự Champions League mùa tới, công việc của “Người đặc biệt” vẫn còn quá nhiều. Một vài bản hợp đồng chất lượng trong hè 2017 sẽ giúp MU hoàn thiện đội hình và khi đó, Mourinho sẽ chẳng còn lý do để đổ thừa nếu “Quỷ đỏ” không đá đẹp và hiệu quả… MU đấu Ajax: Đội hình nửa tỷ bảng “đè bẹp” đối thủ Ajax thua kém MU về tương quan lực lượng lẫn giá trị đội hình. Bấm xem ngay >> Hà Dũng 