Quảng Ninh đề nghị dừng hoạt động kinh doanh 8 tàu trên vịnh Hạ Long
Ngày 23/5, UBND Tp. Hạ Long đã đề nghị cơ quan Cảng vụ đường thủy nội địa Quảng Ninh đình chỉ hoạt động từ 10 - 30 ngày đối với 8 tàu du lịch trên vịnh Hạ Long vì vi phạm quy chế quản lý Vịnh Hạ Long.
Vịnh Hạ Long. Ảnh: TTXVN Ngày 23/5, UBND thành phố Hạ Long tỉnh Quảng Ninh đã chính thức đề nghị cơ quan Cảng vụ đường thủy nội địa Quảng Ninh đình chỉ hoạt động từ 10 - 30 ngày đối với 8 tàu du lịch trên vịnh Hạ Long vì vi phạm quy chế quản lý Vịnh Hạ Long. Cụ thể, ngày 13/5, lực lượng tuần tra, giám sát của UBND thành phố Hạ Long đã phát hiện các tàu du lịch Thiên Cung 88 mang biển kiểm soát QN1279, Hồng Long - QN7038, Hồng Hải 12 - QN6058 vi phạm “để phương tiện chở người bám buộc vào phương tiện của mình khi đang hành trình”. Tàu Hùng Long - QN5894 để người đứng lên mạn của phương tiện làm mất an toàn”; tàu Trang Linh - QN6419 và Hải Âu 10 - QN1179 để các phương tiện đeo bám vào phương tiện của mình để bán hàng hóa, dịch vụ. Tàu Bài Thơ 68 - QN6282 đang neo đậu đã để cho 2 khách du lịch rời khỏi phương tiện và nhảy xuống biển tắm tại khu vực, địa điểm chưa được các cơ quan chức năng công bố, cấp phép tổ chức các hoạt động dịch vụ du lịch và tắm biển”; tàu Bhaya - QN6258 đón trả khách không đúng nơi quy định... Đây là những hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 2 điều 21, điểm a khoản 2, khoản 3 và điểm c khoản 2 điều 26 Nghị định số 132/2015/NĐ-CP ngày 25/12/2015 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường thủy nội địa. Để đảm bảo môi trường kinh doanh du lịch và quản lý chặt chẽ hoạt động của tàu du lịch trên Vịnh Hạ Long, UBND thành phố Hạ Long đề nghị Cảng vụ đường thủy nội địa Quảng Ninh không cấp phép rời cảng, bến, đình chỉ hoạt động trên Vịnh Hạ Long 10 ngày đối với tàu Bài Thơ 68 - QN6282 (từ ngày 26/5), 15 ngày đối với tàu Bhaya - QN6258 (từ ngày 27/5) và 30 ngày đối với các tàu còn lại (từ ngày 25/5)./. 