Lũ lớn ở Phú Thọ cuốn trôi ô tô, một người tử vong
Nước lũ cuốn trôi ô tô khiến một người tử vong tại Phú Thọ.
Vào rạng sáng 24/5, tại khu vực đập Bò Bơi, thuộc khu Dùng, xã Trung Sơn, huyện Yên Lập, tỉnh Phú Thọ đã xảy ra vụ nước lũ cuốn trôi ô tô khiến một người tử vong. Nạn nhân là anh Hán Trùng Khánh, sinh năm 1978, là kế toán Trường Trung học cơ sở xã Trung Sơn. Theo một số người dân, vào thời gian trên, anh Khánh đi ô tô từ xã Thượng Long về xã Trung Sơn, khi đi ngang qua đập tràn, xe ô tô do anh điều khiển đã bị chết máy và bị nước lũ cuốn trôi. Nhận được tin báo, chính quyền địa phương, nhân dân và người nhà nạn nhân tổ chức tìm kiếm, cứu nạn. Đến 9 giờ cùng ngày, lực lượng cứu hộ tìm thấy chiếc xe ô tô và thi thể nạn nhân cách nơi xảy ra sự việc khoảng 1 km. Tại hiện trường, chiếc xe ô tô bị hư hỏng nặng, thi thể nạn nhân cách xe ô tô khoảng 50 mét. Hiện thi thể anh Khánh đã được đưa về quê ở xã Thượng Long để tổ chức mai táng. Chính quyền địa phương cũng hỗ trợ bước đầu cho gia đình nạn nhân 5 triệu đồng. Được biết, anh Khánh quê ở xã Thượng Long, vợ chồng anh đều công tác tại Trường Trung học cơ sở Trung Sơn và có một con nhỏ. Theo người dân địa phương, cách đây không lâu, cũng tại địa điểm trên cũng đã xảy ra vụ nước lũ cuốn trôi làm hai người thiệt mạng. Chính quyền địa phương khuyến cáo người dân không nên đi qua đập tràn khi có nước lũ dâng cao để tránh những hậu quả đáng tiếc có thể xảy ra./. 