Đàn em Messi có nguy cơ bị loại đến 90%
U-20 Argentina có nguy cơ bị loại trên 90% sau trận thua 1-2 trước chủ nhà Hàn Quốc tại VCK U-20 World cup, còn Hàn Quốc thì đã có vé vào vòng trong sau hai trận thắng...
Lượt trận thứ hai bảng A vừa kết thúc cách đây ít phút, đàn em Messi, U-20 Argentina thua trận thứ hai liên tiếp và có nguy cơ phải “check out” sớm. Hai trận liên tiếp "Messi Hàn" Lee Seong Woo đều ghi bàn mở tỉ số “Messi Hàn” Lee Seung Woo cùng những người bạn của mình cho đàn em Messi thật biết thế nào là bóng đá trẻ châu Á. Điều đáng nói là cả hai bàn thắng của U-20 Hàn Quốc đều được ghi do công của hai cầu thủ đang đá cho U-19 Barcelona, đó là Lee Seong Woo (số 10, biệt danh Messi Hàn) và Paik Seung Ho (số 14). Pha cản bóng phạm lỗi của thủ môn Petroli dẫn đến phạt đền Trận ra quân U-20 Argentina đã thất thủ ba bàn trắng trước U-20 Anh, trận này họ lại thua Hàn Quốc 1-2. Lượt trận cuối Argentina gặp U-20 Guinea, đội đã có được 1 điểm qua trận hòa Anh 1-1 diễn ra lúc 15 giờ hôm nay. Lượt trận cuối Guinea sẽ căng ra đá thắng Argentina để ít ra tìm tấm vé vớt, tức suất hạng ba bảng A vào vòng 16 đội. Lo cho đàn em Messi, U-20 Argentina là sau trận thua Anh thì trận gặp Hàn Quốc này họ cũng chơi cực kỳ bế tắc chẳng thấy lối thông nào, chẳng thấy sự khởi sắc nào sau khi lòng kiêu hãnh sáu lần vô địch bị xúc phạm nghiêm trọng. U-20 Argentina vẫn nặng nề, thiếu sáng tạo và khu vực giữa sân cũng chẳng thấy một nhạc trường nào có thể cầm trịch trận đấu, trong khi đó Hàn Quốc được khán giả nhà ủng hộ hết mình, họ đã chơi như vũ bão, đúng là những “cơn lốc đỏ”. U-20 Argentina chơi thiếu sáng tạo và nặng nề Ngay phút 18 thì “Messi Hàn” Lee Seong Woo đã có bàn thắng từ pha phối hợp với đồng đội, một bàn thắng đẹp thể hiện một cầu thủ xuất thân từ lò La Masia lừng danh của Barcelona từ năm 10 tuổi đến nay… Thua nhưng Argentina cũng giống như trong trận gặp Anh, họ tiếp tục bế tắc và cũng chẳng thấy quật khởi. Marcelo Torres có bàn rút ngắn nhưng chỉ có thế mà thôi Đến phút 39, từ đường chuyền vượt tuyến của đồng đội, Cho Young Wook lao vào vùng cấm với tốc độ cao, thủ môn Petroli của Argentina cũng lao ra can thiệp bóng nhằm giải cứu tình huống nguy hiểm và phạm lỗi với Cho Young Wook. Trọng tài chỉ tay vào chấm 11 m. U-20 Đức (trắng) cũng chưa thấy khởi sắc … Và cầu thủ đồng đội của Messi Hàn tại U-19 Barcelona Paik Seung Ho sút thắng trên chấm 11 m nâng tỉ số lên 2-0 trước khi hiệp 1 khép lại. Vào hiệp 2, HLV Ubeda chơi theo kiểu được ăn cả ngã về không khi tăng thêm tiền đạo thứ ba là Marcelo Torres. Ngay phút 50, từ đường chuyền vượt tuyến, Torres phá bẫy việt vị băng xuống đối mặt thủ môn Song Beum Kum và sút sệt ghi bàn rút ngắn cách biệt 1-2 cho Argentina. ...Và họ đã bị Mexico cầm hòa  U-20 Argentina cố gắng vùng dậy để tìm thêm bàn thắng. Tuy nhiên Hàn Quốc vẫn rất vững chãi và rất sung mãn khi được hàng chục ngàn khán giả nhà cổ vũ không mệt mỏi. Kết quả chung cuộc Hàn Quốc thắng Argentina 2-1. Qua hai trận toàn thắng Hàn Quốc đã có tấm vé vào vòng 16 đội. Riêng U-20 Argentina, những đàn em Messi có nguy cơ phải “check out” sớm. Sau hai trận họ toàn thua để thủng lưới 5 bàn, ghi được một bàn. Ở trận đấu của bảng B, Mexico hòa Đức 0-0, Mexico sau một trận thắng và một trận hòa cũng đã có 4 điểm. 