Quái đản động phòng: Cô dâu bị lột bikini, chú rể...bất lực
Nhiều cô dâu, chú rể đã phải sợ xanh mắt tục "náo động phòng" với những trò trêu nghịch quái đản từ các quan khách, bạn bè...
Cô dâu bị quan khách đòi lột bikini Một cặp vợ chồng ở Trung Quốc đã có một đêm tân hôn nhớ đời, khi những người bạn thân thiết nằng nặc muốn lột đồ của tân nương ngay trước mặt tân lang, trên chiếc giường cưới của họ. Cô dâu, chú rể này ngụ ở tỉnh Hà Nam, miền trung Trung Quốc. Đáng lý ra, họ đã có thể tận hưởng khoảnh khắc động phòng ngọt ngào, hạnh phúc, nhưng lại bị làm cho trở nên náo loạn bởi các quan khách tham dự tiệc cưới của cặp đôi. Vì theo tục "náo động phòng", những vị khách này được phép vào phòng của tân lang, tân nương để quậy phá. Dù họ bày ra trò trêu đùa quái gở gì, thì cả cô dâu và chú rể cũng không được phản đối, thậm chí phải vui vẻ nghe theo. Cô dâu bị khách nam đòi lột bikini trước mặt chú rể Các quan khách nam này đã xâu xúm vào đòi cô dâu mới phải cởi bỏ bikini, trong khi chú rể còn ngồi ngay bên cạnh. Cô dâu xấu hổ cố gắng giữ nội y, tìm cách lẩn trốn khỏi những cánh tay đang muốn tóm lấy mình. Trong khi đó, chú rể cởi trần ngồi ôm cô dâu gần như chỉ biết yên lặng nhìn, nghe vợ kêu cứu mà không thể giúp được gì, nếu như những khách nam này không có ý định buông tha cho tân nương. Nhưng đây không phải cặp đôi duy nhất tím tái mặt vì những trò nghịch quái lạ ở Trung Quốc. Rất nhiều cặp tân nương, tân lang mới cưới ở Hà Nam và nhiều nơi khác tại Trung Quốc cũng phải chịu cảnh ngộ khốn khổ tương tự. Họ bất đắc dĩ phải tham gia vào những trò "hành hạ" nhớ đời. Chẳng hạn, sau giờ vào động phòng, một chú rể ở thành phố Trùng Khánh bị những người bạn bắt mặc đồ lót phụ nữ, trói tay đưa đi diễu hành trên đường. Hay một chú rể ở tỉnh Thiểm Tây bị lột sạch quần áo và bị trói vào một gốc cây ở ngoài đường vào trước đêm tân hôn. Một chú rể khác trước khi rước nàng về dinh đã bị lột sạch đồ, đem buộc vào cây cột đèn giao thông trên đường phố thuộc thị trấn Truy Bác, tỉnh sơn Đông, Trung Quốc. Chú rể bị "hành xác" trong ngày cưới Có chú rể thì lại bị ném trứng gà, bánh ngọt, bột mì.. vào người, khiến họ trở thành những chú rể xấu xí, nhếch nhác nhất trần đời trong ngày cưới của họ. Những trò với chú rể cực kỳ lạ và dị bao nhiêu, thì các trò bày ra với cô dâu lại càng oái oăm hơn bấy nhiêu. Các tân nương thường rơi vào cảnh bị cả nhóm khách nam - thường là bạn bè thân quen của chú rể sàm sỡ, chọc ghẹo. Hầu hết, các cặp đôi mới cưới đều phải mang theo cảm giác xấu hổ, nhục nhã, bết bát không thể quên. Vợ chồng anh Shi Jun (39 tuổi) ở tỉnh An Huy (Trung Quốc) cho biết, đã trải qua 10 năm rồi, nhưng anh cùng vợ vẫn còn nguyên tâm trạng sợ hãi tục náo động phòng này. Chú rể bị buộc vào cột đèn đường Náo động phòng ở Trung Quốc Náo động phòng vốn là một nghi lễ truyền thống ở Trung Quốc, có từ đời nhà Hán, cách đây hơn 2.000 năm. Cụ thể, theo phong tục từ xa xưa ở nước này, lễ cưới phải trải qua các trình tự lễ nghi như: nạp thái (tức là tặng lễ vật để cầu hôn), đính hôn, nạp cát tường (tặng lễ vật để ăn hỏi), tiệc cưới, đón dâu, náo động phòng - là hoạt động cuối cùng của hôn lễ. Mục đích của tập tục náo động phòng là tạo ra không khí thoải mái cho đôi vợ chồng mới cưới. Vì ở thời kỳ trước, hôn nhân chủ yếu do cha mẹ sắp đặt, nên giữa cô dâu, chú rể thường sinh cảm giác ngại ngùng. Với các hoạt động của tục náo động phòng, đôi vợ chồng mới cưới sẽ thêm gần gũi nhau hơn. Nó còn là hoạt động gây nhộn nhạo trong phòng hoa của cô dâu chú rể để xua đuổi tà ma, yêu khí. Nghi lễ này đến nay vẫn tồn tại, tuy nhiên, nó không còn giữ đúng bản chất tốt đẹp như trước nữa, mà biến tướng theo nhiều chiều hướng khó lường, thậm chí trở thành ác tục, khiến nhiều người vì sợ phải trải qua mà không dám cưới nữa. China Youth Daily của Trung Quốc từng khảo sát 21.000 người dân nước này. Kết quả cho thấy, trong 80% người được hỏi về việc bị bạn bè chọc phá vào đêm tân hôn, thì có hơn 50% đều khẳng định không hề thích nghi lễ náo động phòng này. Cô dâu khốn khổ trong ngày cưới Trà My 