Giá vàng hôm nay 24/5: Vàng tăng mạnh, chưa có điểm dừng
Giá vàng hôm nay 24/5 tiếp tục nhích lên cao hơn bất chấp đồng USD hưởng lợi từ một đồng bảng Anh yếu đi sau vụ đánh bom tại Manchester. Hàng loạt các yếu tố đang giữ giá vàng ở mức cao.
Tới đầu giờ sáng 24/5 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay tăng 2,1 USD lên 1.262,5 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 6 trên sàn Comex New York cũng tăng lên trên ngưỡng 1.2060 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 9,7% (+112 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 34,9 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước 1,6 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay: tăng tiếp. Giá vàng thế giới đêm qua tiếp tục nhích lên cao hơn bất chấp đồng USD hưởng lợi từ một đồng bảng Anh yếu đi sau vụ đánh bom tại Manchester. Hàng loạt các yếu tố đang giữ giá vàng ở mức cao. Giá vàng thế giới tăng giá chủ yếu do nhu cầu đầu tư vào vàng vẫn đứng ở mức cao trong bối cảnh giá dầu tiếp tục tăng mạnh, bất ổn chính trị bao trùm Nhà Trắng và những vụ thử tên lửa liên tiếp tại Triều Tiên. Vụ đánh bom tại Manchester khiến 22 người thiệt mạng đã kéo đồng bảng Anh giảm mạnh và đồng USD nhờ đó chấm dứt đợt giảm giá khá dài. Thông thường đồng USD tăng giá sẽ khiến vàng đi xuống. Tuy nhiên, các sự bất ổn đã khiến vàng trở thành kênh trú bão ở vào thời điểm hiện tại. Vàng tăng giá một phần do dầu tăng giá mạnh. Dự kiến Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) sẽ kéo dài thời gian cam kết cắt giảm sản lượng. Dầu tăng giá sẽ khiến lạm phát gia tăng và kéo giới đầu tư đến với vàng. Bên cạnh đó, triển vọng của đồng USD cũng không thực sự tươi sáng. Giới đầu tư khá thất vọng vì trước đó đã đánh cược khá nhiều vào đồng tiền này. Họ cho rằng, Fed sẽ đẩy nhanh tốc độ tăng lãi suất và nền kinh tế Mỹ sẽ tăng trưởng nhanh hơn nhờ các chính sách của tổng thống Donald Trump. Tuy nhiên, nhiều người lo ngại Fed sẽ đưa ra một mức tăng lãi suất rất khiêm tốn trong cuộc họp giữa tháng 6 tới. Trong khi ông Donald Trump vẫn đang chìm trong cuộc khủng hoảng tại Nhà Trắng, với cáo buộc liên quan tới Nga trong cuộc bầu cử trước đó. Hiện tại, vàng đang được hỗ trợ khá mạnh vì nằm khá vững chắc trên mức giá trung bình 20 ngày: 1.244,4 USD/ounce. Ngưỡng kháng cự mạnh, theo phân tích kỹ thuật hiện là 1.265 USD/ounce (đỉnh cao ghi nhận 18/5). Nếu phá vỡ được ngưỡng này, vàng có cơ hội tiếp cận đỉnh cao hồi tháng 4: 1.297,4 USD/ounce. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng giảm tăng ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất không thay đổi là đỉnh cao tuần trước: 1.265 USD/ounce và sau đó là: 1.268 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là: 1.250 USD/ounce và sau đó là: 1.246,1 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 20-30 ngàn đồng/lượng so với phiên liền trước. Chốt phiên 23/5, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,44 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,52 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,38 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,60 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, trong vài phiên gần đây, giá vàng khá ổn định tuy nhiên thị trường vàng chưa nhận thêm những tín hiệu nào sáng sủa hơn. Tham gia thị trường chủ yếu vẫn là các phát sinh nhỏ lẻ mua bán theo nhu cầu thực tế. Nhìn vào thời điểm hiện tại, những thông tin xoay quanh tiến trình tăng lãi suất của Fed, hay yếu tố đồng USD giảm điểm do những quan ngại về tình hình chính trị bất ổn tại Mỹ đều ảnh hưởng tới xu hướng của kim loại quý. Trong ngắn hạn, nhiều chuyên gia cho rằng nhà đầu tư nên dõi theo liên tục để có những nhìn nhận và đánh giá đúng đắn. V. Minh 