Tổng thống Venezuela đề xuất thành lập Quốc hội lập hiến
Ngày 23/5, Tổng thống Venezuela Nicolás Maduro đã giới thiệu về đề xuất thành lập Quốc hội lập hiến sửa đối Hiến pháp, coi đây là cơ chế giải quyết tình trạng bất ổn hiện nay ở đất nước do phe đối lập kích động, trong nỗ lưc ổn định tình hình an ninh, trật tự của Chính phủ.
Tổng thống Venezuela Nicolás Maduro. Ảnh: EPA/TTXVN Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ, phát biểu trên truyền hình, Tổng thống Maduro nhấn mạnh đông đảo đại diện quần chúng nhân dân, công nhân, nông dân, doanh nhân, sinh viên, người khuyết tật, người hưu trí, cộng đồng thổ dân, các phong trào xã hội và công đoàn sẽ có đại diện tham gia cơ quan Quốc hội lập hiến. Người dân Venezuela sẽ quyết định thành phần cơ quan này đại diện cho các cử tri tham gia vào việc sửa đổi Hiến pháp. Tổng thống Maduro cho biết sẽ có 540 người tham gia Quốc hội lập hiến. Quá trình bầu thành viên cơ quan này sẽ được tiến hành bằng phương thức phổ thông đầu phiếu, bầu trực tiếp và bằng phiếu kín. Mỗi huyện sẽ được bầu một đại diện, trong khi các thành phố thủ phủ một bang sẽ được bầu 2 đại diện. Tổng cộng sẽ có 364 đại biểu cho các địa phương, số còn lại là đại diện các tổ chức. Quốc hội lập hiến sẽ được thành lập ngay sau 72 giờ bỏ phiếu. Cùng ngày, một cuộc tuần hành vì hòa bình lớn đã được tổ chức tại Caracas với sự tham gia của đông đảo người dân ủng hộ Tổng thống Maduro. Phát biểu trước những người biểu tình, Tổng thống Maduro kêu gọi người dân đoàn kết, chiến thắng sự thù hận. Đại diện quần chúng đã tháp tùng ông Maduro tới trụ sở Ủy ban Bầu cử Quốc gia để trình đề xuất nói trên, đã được người đứng đầu nhà nước ký thông qua. Chính phủ Venezuela quyết định triệu tập Quốc hội lập hiến sau những nỗ lực đối thoại nhằm khắc phục khủng hoảng chính trị và kinh tế với phe đối lập chiếm đa số ghế tại Quốc hội hiện nay thất bại cũng như việc Tòa án Tối cao tuyên bố tước quyền lập pháp của cơ quan này hồi cuối tháng 3 vừa qua. Trong khi đó, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Ernesto Villegas thông báo sau 51 ngày bạo loạn vừa qua ở Venezuela, do phe đối lập kích động, đã có 60 người thiệt mạng. TTXVN/Tin Tức  