Cảnh báo giả mạo Tổng cục Hải quan thu tiền mua ô tô thanh lý
Tổng cục Hải quan vừa phát đi cảnh báo về hành vi giả mạo danh nghĩa Tổng cục Hải quan xác nhận thu tiền để mua xe ô tô và xe gắn máy mới thanh lý.
Văn bản giả mạo văn bản của Tổng cục Hải quan Thông báo của Tổng cục Hải quan cho biết cơ quan này đã nhận được phản ánh của một số cá nhân đề nghị Tổng cục xác thực nội dung về việc Tổng cục Hải quan có ra Thông báo số 2945/TB-TCHQ ngày 9/5/2017 nộp tiền vào ngân sách nhà nước do được mua xe ô tô đã qua sử dụng, ô tô mới 100% và xe gắn máy mới 100% thanh lý. Tổng cục Hải quan khẳng định không ra Thông báo số 2945/TB-TCHQ ngày 9/5/2017 nêu trên. Theo Tổng cục Hải quan, thông báo này do các đối tượng làm giả với mục đích lừa đảo góp vốn. Với giấy xác nhận giả mạo này các đối tượng có khả năng lừa đảo các cá nhân, doanh nghiệp thông qua hình thức kêu gọi góp vốn. Đáng chú ý là trên các tờ thông báo giả này có cả chứng thực của UBND phường. Tổng cục Hải quan đã đề nghị Tổng cục Cảnh sát và Phòng Cảnh sát Kinh tế- Công an TP.Hà Nội xem xét điều tra, xử lý theo quy định. Trước đó, trên mạng xã hội cũng đã từng diễn ra tình trạng lừa đảo bán xe thanh lý của cơ quan Hải quan và Tổng cục Hải quan cũng đã có thông tin cảnh báo về những hiện tượng này. Lan Trần 