Vợ tá hỏa phát hiện chồng chết trên giường
Tối hôm trước anh Bảy đi làm về thấy mệt nên mua hai lon bia để uống, đến rạng sáng thì anh tử vong.
Sáng 24-5, công an thị xã Thuận An (Bình Dương) đã khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân anh Trần Bé Bảy (31 tuổi, quê An Giang) tử vong tại một phòng trọ trên đường Thuận Giao 16 (phường Thuận Giao, thị xã Thuận An). Khu nhà trọ nơi xảy ra vụ việc.  Theo các nhân chứng, tối hôm trước anh Bảy đi làm về thấy mệt nên mua hai lon bia để uống, sau đó anh có dùng thêm nước chanh. Khoảng 4 giờ sáng thì người vợ tá hỏa phát hiện anh Bảy nằm bất động trên giường, thi thể bắt đầu tím tái. 