Bắt nghi phạm vụ thi thể bị cắt mất 'của quý', tay có hình xăm cô gái
Sau khi sát hại anh Thao, Tuấn cắt "của quý" nạn nhân nhằm đánh lạc hướng cơ quan điều tra.
Thi thể nam thanh niên phát hiện trong tình trạng lõa thể. (Ảnh facebook: Phúc Lâm) Chiều 23.5, Thượng tá Phạm Thế Tùng, Phó Giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên cho biết, cơ quan điều tra công an tỉnh đã bắt giữ nghi phạm sát hại nam thanh niên chết lõa thể, trên cánh tay có hình xăm cô gái. Theo đó, hung thủ được xác định là Phan Văn Tuấn, (33 tuổi), trú tại thôn Tử Dương, xã Lý Thường Kiệt, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên. Trước đó, khoảng 13h ngày 22.5, người dân bàng hoàng phát hiện thi thể của một nam thanh niên, nổi trên sông Bắc Hưng Hải (thuộc địa phận thôn Phần Hà, xã Bắc Sơn, huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên, gần cầu Thuận Xuyên) trong tình trạng không mặc quần áo và có nhiều vết thương ở bụng và cổ. Thi thể nạn nhân đang trong quá trình phân hủy nên một số nội tạng không còn nguyên vẹn. Trên thi thể nạn nhân có một số hình xăm, trong đó có 1 hình xăm cô gái ở sát cổ tay. Vụ việc sau đó được thông tin trên mạng khiến dư luận hoang mang bởi tin đồn thất thiệt rằng nạn nhân bị giết, mổ lấy nội tạng.  Thi thể nạn nhân có nhiều hình xăm. (Ảnh Fb: HYTT) Tiếp nhận thông tin, Thượng tá Phạm Thế Tùng đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh phối hợp với Công an huyện Ân Thi và các lực lượng chức năng nhanh chóng điều tra, truy tìm hung thủ. Nạn nhân được xác định là Nguyễn Văn Thao (24 tuổi), trú tại xã Tân Việt, huyện Yên Mỹ, Hưng Yên. Nguyên nhân dẫn đến tử vong của nạn nhân là do trên đa vết thương. Trên cơ thể có nhiều vết đâm, cắt. Đặc biệt nạn nhân bị cắt toàn bộ bộ phận sinh dục. Theo Thượng tá Tùng, sau khi sát hại anh Thao, Tuấn cắt bộ phận sinh dục của nạn nhân nhằm đánh lạc hướng cơ quan điều tra, gây khó khăn trong việc xác định giới tính nạn nhân. Thượng tá Tùng cũng khẳng định, không phải nạn nhân bị giết mổ nội tạng như đồn thổi. Vụ việc đang được Công an tỉnh Hưng Yên tiếp tục làm rõ. 