Hàn Quốc bắn 90 phát đạn vào vật thể bay qua biên giới liên Triều
Quân đội Hàn Quốc ngày 23/5 đã bắn hơn 90 phát đạn cảnh cáo sau khi một vật thể không xác định bay từ phía Triều Tiên qua biên giới liên Triều. Truyền thông địa phương phỏng đoán đây có thể là một máy bay không người lái.
Biên giới liên Triều (Ảnh minh họa: Chosun) Hãng tin AP dẫn nguồn Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc cho biết vụ việc xảy ra vào khoảng 16h giờ địa phương. Quân đội Hàn Quốc đã phát hiện một vật bay từ phía Bắc, qua đường ranh giới quân sự liên Triều tại khu vực Chorwon, tỉnh Gangwon, phía Đông nước này. Quân đội Hàn Quốc đã nổ súng và bắn cảnh cáo đối với vật thể bay này. Tuyên bố của quân đội Hàn Quốc cho biết hiện chưa thể xác định vật thể bay này là gì và dữ liệu radar đang được phân tích để phục vụ điều tra. Giới chức Hàn Quốc không cho biết thêm chi tiết và cũng không nói rõ vật thể bay trên đã bị bắn hạ hay đã quay trở lại bên kia biên giới liên Triều. “Quân đội Hàn Quốc đang triển khai giám sát chặt chẽ và theo dõi mọi động thái từ phía Triều Tiên, giữ quân đội ở mức cảnh giác cao độ”, tuyên bố của quân đội Hàn Quốc nhấn mạnh. Trong khi đó, hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc cho biết quân đội đã bắn 90 phát súng máy vào vật thể bay nói trên. Truyền thông nước này cho rằng vật thể này dường như là máy bay không người lái của quân đội Triều Tiên. Đây không phải lần đầu tiên Hàn Quốc phát hiện vật thể bay qua biên giới liên Triều. Hồi tháng 9/2015, Hàn Quốc đã từng triển khai trực thăng tấn công và máy bay chiến đấu để bắn hạ một máy bay không người lái bay qua khu vực này nhưng không thành công. NHẬT MINH (Dân trí) 