Apple sẽ sản xuất 180 triệu chiếc iPhone 9?
Còn khoảng 4 tháng nữa đến mốc thời gian mẫu iPhone mới năm nay được trình làng, nhưng dường như Apple đã xúc tiến phát triển bảng hiển thị cho mô hình cho năm tới.
Theo thông tin mới nhất từ tờ The Bell tiết lộ, hãng điện tử có trụ sở tại Cupertino và Samsung gần đây đã ký thỏa thuận cho lô hàng hơn 180 triệu bảng OLED, sẽ được sử dụng cho thiết bị hàng đầu của Apple vào năm 2018. Thiết bị này dự kiến được gọi là iPhone 9. Samsung tiếp tục cung cấp màn hình OLED cho iPhone 9 >> Xem thêm: Sony Xperia X Ultra sẽ sở hữu tỉ lệ 21:9?  Hiện Samsung đang đảm nhiệm sản xuất 80 triệu màn hình OLED cho iPhone 8 thì con số này sẽ tăng gấp đôi đối với iPhone 9. >> Xem thêm: NÓNG: 3 mẫu iPhone "lộ hình"  Điện thoại iPhone 9 năm tới dự kiến chủ yếu tập trung vào cải tiến nội bộ chứ không phải là thiết kế bên ngoài. Nó sẽ trình làng hai phiên bản, gồm một phiên bản màn hình 5,28 inch và một phiên bản màn hình 6,46 inch. Nếu Apple thực sự có kế hoạch ngừng sử dụng màn hình LCD trên điện thoại của mình từ năm tới, điều này phản ứng kỳ vọng của doanh nghiệp khổng lồ về công nghệ này. Các phương tiện truyền thông Hàn Quốc trích dẫn nguồn tin một ngành công nghiệp tiết lộ: “Hai công ty gần đây đã ký thỏa thuận không tiết lộ về các điều kiện chung, bao gồm cả kích thước màn hình. Các chi tiết khác như thiết kế màn hình và chức năng có thể được điều chỉnh trong quá trình phát triển điện thoại”.  TM (Theo Phonearena) 