Uống nước như thế nào để tốt nhất cho sức khỏe?
Uống đúng loại và đủ lượng nước, phù hợp theo nhu cầu, nhóm tuổi, hoạt động thể lực, bệnh tật là rất quan trọng cho sức khỏe.
PGS.TS Nguyễn Xuân Ninh, Tổng cục TDTT khuyến cáo, tổng cộng người lớn uống vào 2500ml/ngày, trẻ em từ 11-20kg uống từ 1000 ml trở lên. Đối với người tập luyện thể thao, nước cực kỳ quan trọng cho sức khỏe, cần đủ nước và điện giải trước, trong và sau khi thi đấu, tập luyện. Nhu cầu: phụ thuộc vào tập luyện, thi đấu, có thể từ 2-10 lít/ngày. Người lớn cần uống 2,5 lít nước trên ngày để đảm bảo sức khỏe .  PGS.TS Nguyễn Xuân Ninh khuyến cáo, uống đúng loại và đủ lượng nước, phù hợp theo nhu cầu, nhóm tuổi, hoạt động thể lực, bệnh tật là rất quan trọng cho sức khỏe. Các đồ uống bao gồm: Nước sôi để nguội, nước tinh khiết đóng chai, nước khoáng thiên nhiên phù hợp cho hầu hết lứa tuổi. Tuy nhiên, không nên dùng loại nhiều khoáng để nấu bột cho trẻ. Bệnh nhân suy thận, bệnh cao huyết áp cần chú ý uống lượng vừa phải theo hướng dẫn của bác sĩ. - Trà tươi, trà xanh, cà phê: Trẻ em không nên dùng; Người mất ngủ, bệnh dạ dày , tiêu hóa cũng cần lưu ý về số lượng phù hợp. - Đồ uống có cồn: Trẻ em không nên dùng; Người cao tuổi trên 65 tuổi không nên uống quá 7 ly/tuần và không quá 3 ly/ngày; Phụ nữ mang thai: không sử dụng đồ uống có cồn, đặc biệt là trong 3 tháng đầu thai kỳ làm tăng nguy cơ sảy thai, sinh non, sinh ra trẻ có cân nặng sơ sinh thấp và hội chứng ngộ độc rượu ở thai nhi (NIH). - Với người bệnh gout: Đồ uống có cồn làm tăng nguy cơ phát triển bệnh, đặc biệt nếu đã có tiền sử bị gout từ trước. - Người bệnh gan: không dùng đồ uống có cồn. - Với người bị tim mạch, tăng huyết áp: Hạn chế tối đa đồ uống có cồn. PGS. TS Nguyễn Xuân Ninh khuyến nghị uống nước rau luộc các loại: rất tốt, và mọi người nên tận dụng. Nước vối, râu ngô, diệp hạ châu, nhân trần actiso, được chứng minh có nhiều tác dụng với chức năng gan thận... PGS. TS Nguyễn Xuân Ninh cũng chỉ ra những sai lầm phổ biến của mọi người khi uống nước đó là: Chờ khát mới uống; Uống nhiều nước cùng 1 lúc, khó hấp thu, có thể ngộ độc nước; Vừa ăn vừa uống, gây hòa loãng dịch vị, kém tiêu hóa hấp thu. Mua đồ uống đóng chai không xem kỹ nhãn mác: bị đồ nhái, giả mạo, không đảm bảo tiêu chuẩn vệ sinh, có thể nhiễm các chất độc hai; Để quá lâu sau khi mở chai lần đầu: >3 ngày dễ bị nhiễm khuẩn; Trẻ em, người thừa cân...uống nhiều nước ngọt có ga, đường, tạo mầu; Phụ nữ có thai cho con bú lạm dụng cà phê, rượu bia. Chuyên gia chỉ ra thời gian uống nước để mọi người tham khảo. Cụ thể: - 7h: Uống ly đầu tiên để làm ẩm cơ thể, sau đó 30 phút nên ăn sáng. - 9h: Uống ly thứ hai, bắt đầu ngày làm việc. - 11h30: Uống nước 30 phút trước khi ăn trưa. - 13h30: Uống ly nước 1 giờ sau khi ăn trưa để các chất dinh dưỡng từ thực phẩm được hấp thụ tốt hơn. - 15h: Uống một tách trà để thư thái (dung tích tương đương 1 ly nước). - 17h: Cốc nước này sẽ giúp bạn tránh ăn nhiều vào buổi tối. - 20h: Uống một ly nước sau ăn tối 1 giờ và trước khi tắm. - 22h: Ly nước cuối cùng của ngày, hỗ trợ quá trình tái tạo tế bào trong khi ngủ. 