Hơn 1.200 vụ xâm hại tình dục trẻ em trong năm 2016
Đó là số liệu thống kê của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội về vấn đề thu hút dư luận thời gian qua.
Ngày 23/5, lễ ra mắt sổ tay "Hãy tôi trọng! Đây là cơ thể tôi!" diễn ra tại trường THCS Trung Hòa (Hà Nội). Đây là một trong những nỗ lực nhằm bảo vệ trẻ trước nguy cơ bị xâm hại. Phát biểu tại buổi lễ, bà Dragana Strinic - Giám đốc Quốc gia Tổ chức Cứu trợ Trẻ em tại Việt Nam - nhấn mạnh: "Không có công việc nào tuyệt vời hơn, nhưng đồng thời lại khó khăn hơn việc làm cha mẹ. Từ thời khắc trở thành cha mẹ, cuộc sống của chúng ta thay đổi. Mối quan tâm lớn nhất là làm thế nào đảm bảo cho con mình lớn lên an toàn, khỏe mạnh và vui vẻ". Bà Dragana Strinic nói về tình trạng xâm hại tình dục trẻ em ở Việt Nam. Ảnh: Nguyễn Sương. Bà cũng khẳng định trẻ em vẫn thường xuyên gặp nguy hiểm, thậm chí bị xâm hại. Theo thống kê của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, năm 2016, Việt Nam ghi nhận hơn 1.200 vụ xâm hại tình dục trẻ em. Những hành vi này ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự phát triển của trẻ. Đây là một trong những mối bận tâm hàng đầu, không chỉ ở Việt Nam mà còn ở nhiều nước khác, trong đó có Thụy Điển. Ông Pereric Högberg - Đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam - nhấn mạnh đầu tư cho trẻ em và thực hiện các biện pháp phù hợp nhằm phòng ngừa, bảo vệ các em khỏi bạo lực và lạm dụng là ưu tiên hàng đầu của mọi người. Các hành vi xâm hại trẻ em ở bất cứ quốc gia, môi trường, hoàn cảnh nào đều không thể chấp nhận. Ông cho rằng phụ huynh nên bỏ qua những ngại ngùng để nói chuyện với con về vấn đề liên quan cơ thể, những giới hạn, mối quan hệ thân mật. Đã đến lúc, người lớn trò chuyện với trẻ em thay vì cùng nhau thảo luận về trẻ. "Kinh nghiệm tại Thụy Điển cho thấy việc trò chuyện cởi mở với trẻ về quyền đối với chính cơ thể mình và những giới hạn cần thiết khi tiếp xúc cơ thể là rất quan trọng", ông chia sẻ. Việc hỗ trợ dịch và phát hành sổ tay "Hãy tôn trọng! Đây là cơ thể tôi!" là một trong những hành động nhằm góp phần đảm bảo an toàn cho trẻ. Cuốn sổ tay đưa ra những lời khuyên hữu ích và tư vấn cho các bậc phụ huynh về cách giáo dục trẻ ở lứa tuổi khác nhau để trẻ tự bảo vệ mình khỏi bị lạm dụng tình dục. Với cách tiếp cận dễ hiểu, sổ tay cung cấp những gợi mở làm thế nào để nói chuyện một cách thoải mái, cởi mở về tình dục - chủ đề vốn khó nói - cùng các bộ phận nhạy cảm, riêng tư trên cơ thể. Nó cũng thông tin thế nào là động chạm an toàn và không an toàn, những gì được phép hay không được phép khi tiếp xúc với trẻ. GS.TS Phạm Quang Minh, Chủ tịch Hội đồng Khoa học Chương trình Nghiên cứu Internet và Xã hội, Hiệu trưởng ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia Hà Nội), nhận định: "Cuốn sách được dịch và xuất bản không chỉ có ý nghĩa trước mắt mà còn lâu dài trong bối cảnh xâm phạm tình dục trẻ em đang là vấn nạn nhức nhối đối với xã hội Việt Nam". > Chủ đề: Trẻ em bị xâm hại Nguyễn Sương 