Loạn thông tin giá bán iPhone 8
Trên 1.000 USD hay 999 USD? Mới đây, thêm thông tin khẳng định iPhone 8 sẽ có giá bán khởi điểm 870 USD.
Mới đây, nhà phân tích Steven Milunovich vừa đưa ra dự đoán iPhone 8 sẽ có giá từ 870 USD cho đến 1.070 USD. Phán đoán của nhà phân tích từ công ty nghiên cứu thị trường nổi tiếng này càng làm cho người dùng thêm bối rối bởi trước đó, một loạt cộng sự của ông từ các đơn vị khác lại “chốt” giá iPhone 8 ở mức xấp xỉ 1.000 USD. Ảnh dựng iPhone 8 với thiết kế màn hình tràn viền. Ảnh: iDropnews. Chẳng hạn, đầu tháng này nhà phân tích Simona Jankowski của Goldman Sachs đăng đàn khẳng định iPhone 8 sẽ có giá 999 USD cho bản 128 GB và 1.099 USD cho bản 256 GB (không có bản dung lượng thấp hơn). Nếu như các năm trước giá iPhone chưa bao giờ là vấn đề nóng hổi thì năm nay, đây có vẻ là vấn đề được quan tâm hàng đầu. Trước đây, gần như mặc định Apple sẽ bán iPhone với giá từ 649 USD, tăng thêm 100 USD cho phiên bản dung lượng cao hơn, hoặc bản Plus. Chỉ đến năm ngoái, Apple gây bất ngờ đôi chút khi bán iPhone 7 Plus với giá từ 769 USD, cao hơn 120 USD cho với iPhone 7 cùng phiên bản. Đây được xem là cái giá người dùng phải trả cho cụm camera kép. Đến năm nay, mọi chuyện trở nên khó lường hơn nhiều. Mặc dù đưa ra mức giá khác nhau nhưng toàn bộ các hãng nghiên cứu thị trường có chung quan điểm iPhone 8 sẽ có giá đắt hơn các thế hệ cũ. Nguyên nhân được họ đưa ra một phần là do giá linh kiện tăng cao, phần khác là do iPhone 8 có thể sở hữu nhiều công nghệ mới (như màn hình OLED, camera trước cảm biến 3D để nhận diện gương mặt). Ngoài ra, giá bán trung bình của iPhone ngày một cao cũng là cơ sở để Táo khuyết tăng giá sản phẩm. Hiện tại, mẫu iPhone đắt nhất Apple bán ra là bản 7 Plus dung lượng 256 GB (969 USD) trong khi model rẻ nhất có giá 649 USD. Nhiều khả năng iPhone 7s và 7s Plus sẽ giữ nguyên giá bán so với các model thế hệ trước, chỉ có iPhone 8 đội giá. Cả 3 smartphone này được cho sẽ ra mắt vào tháng 9, trong đó iPhone 7s là model duy nhất dùng camera đơn. Ngoài camera kép, iPhone 8 có thể sẽ sử dụng màn hình viền siêu mỏng với kích thước lên đến 5,8 inch. Trong đó, phần màn hình 5,15 inch được dùng để hiển thị nội dung, phần còn lại sẽ là nơi đặt “vùng cảm ứng”, thực hiện các thao tác điều hướng và thay thế nút Home truyền thống. Đức Nam 