Nhập khẩu của Trung Quốc từ Triều Tiên giảm mạnh
Việc Trung Quốc dừng nhập khẩu than từ Triều Tiên từ hôm 26/2 đã bắt đầu có ảnh hưởng...
Hai cây cầu chạy qua sông Yalu nối giữa Trung Quốc và Triều Tiên - Ảnh: Reuters. Giá trị nhập khẩu hàng hóa từ Triều Tiên của Trung Quốc đã giảm mạnh trong tháng 4, xuống mức thấp nhất trong gần 3 năm - hãng tin Reuters dẫn số liệu công bố ngày 23/5 cho biết.  Sự sụt giảm này được cho là bắt nguồn từ việc Trung Quốc dừng nhập than từ Triều Tiên trong bối cảnh những lời kêu gọi gia tăng về thắt chặt lệnh trừng phạt kinh tế đối với Triều Tiên nhằm buộc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình phát triển hạt nhân và tên lửa. Trung Quốc, nước láng giềng của Triều Tiên, không chỉ là đồng minh lớn duy nhất mà còn là đối tác thương mại lớn nhất và nguồn ngoại tệ lớn nhất của Bình Nhưỡng. Theo dữ liệu từ Hải quan Trung Quốc, trong tháng 4, nền kinh tế lớn thứ nhì thế giới nhập khẩu lượng hàng hóa trị giá 99,3 triệu USD từ Triều Tiên, mức thấp nhất kể từ ít nhất tháng 4/2014. Con số này đã giảm mạnh so với mức nhập khẩu 114,6 triệu USD trong tháng 3 và 167,7 triệu USD vào tháng 4/2016. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nhiều lần hối thúc Trung Quốc gia tăng sức ép với Triều Tiên nhằm buộc nước này chấm dứt chương trình hạt nhân và tên lửa. Tháng trước, ông Trump ca ngợi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã có những nỗ lực trong việc này. Dữ liệu vừa công bố cho thấy việc Trung Quốc dừng nhập khẩu than từ Triều Tiên từ hôm 26/2 đã bắt đầu có ảnh hưởng và hạn chế khả năng huy động ngoại tệ của Bình Nhưỡng thông qua xuất khẩu. Ông Cho Bong-hyun, trưởng bộ phận nghiên cứu kinh tế Triều Tiên thuộc ngân hàng IBK Bank ở Seoul, nhận định rằng nhập khẩu của Trung Quốc từ Triều Tiên có khả năng sẽ tiếp tục giảm do Bình Nhưỡng liên tục thử tên lửa thời gian gần đây và do việc Trung Quốc dừng nhập than Triều Tiên. “Đây sẽ không phải là thảm họa đối với Triều Tiên, nhưng chắc chắn có ảnh hưởng bất lợi đến nước này, bởi kim ngạch xuất khẩu hàng hóa của Triều Tiên sang Trung Quốc đạt khoảng 3 tỷ USD mỗi năm”, ông Cho nói. Từ tháng 12 năm ngoái đến nay, giá trị nhập khẩu của Trung Quốc từ Triều Tiên liên tục giảm so với cùng kỳ năm trước. Xuất khẩu của Trung Quốc sang Triều Tiên trong tháng 4 giảm còn 288,2 triệu USD, thấp hơn 12% so với tháng 3. Tuy nhiên, tổng kim ngạch xuất khẩu trong 4 tháng đầu năm tăng 32%, đạt 1 tỷ USD. Trung Quốc đang ngày càng mất kiên nhẫn với những hành động gây hấn của Triều Tiên. Hôm Chủ nhật vừa rồi, Triều Tiên có vụ phóng thử tên lửa thứ hai trong vòng 1 tuần, thể hiện thái độ bất chấp với nghị của của Hội đồng Bảo an Liên hiệp quốc. Trong một tuyên bố ra ngày 23/5, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị kêu gọi Triều Tiên không vi phạm các nghị quyết của Liên hiệp quốc về chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này. Washington hiện đang cân nhắc tăng cường trừng phạt Triều Tiên, với các biện pháp nhwh cấm vận dầu lửa, cấm bay toàn cầu đối với hãng hàng không quốc gia Triều Tiên, chặn tàu chở hàng, và trừng phạt các ngân hàng Trung Quốc có giao dịch với Triều Tiên. Phần lớn lượng dầu lửa mà Triều Tiên sử dụng được nhập khẩu từ Trung Quốc. Dữ liệu công bố ngày 23/5 cho thấy tháng 4 là tháng thứ hai liên tiếp Trung Quốc không nhập bất kỳ một lô than nào từ Triều Tiên. Trong tháng 4 năm ngoái, Trung Quốc nhập khẩu 1,53 triệu tấn than từ Triều Tiên, trị giá 72,3 triệu USD. Thăng Điệp 