Đả bại U.20 Argentina, chủ nhà Hàn Quốc đi thẳng vào vòng knock-out
Chiều nay 23.5, lượt trận thứ 2 của bảng A đã diễn ra với kết quả Hàn Quốc thắng Argentina 2-1, Anh hòa Guinea 1-1.
Đội bóng trẻ nước chủ nhà đã làm mãn nhãn người hâm mộ khi lần lược “hạ gục nhanh” đội bóng sáu lần vô địch U.20 World Cup. Trước đó, họ đã có một chiến thắng đậm 3-0 U.20 Guinea. Đoàn quân của những vũ công Tango sau khi bất ngờ ngã ngựa trước U.20 Anh đã dồn hết trí lực vào cuộc đối đầu với đội bóng chủ nhà. U.20 Argentina hy vọng có một trận thắng để tiếp tục chinh phục cúp vàng World Cup lần thứ 7. U.20 Argentina tấn công ngay từ sau tiếng còi khai cuộc trong trận đấu "sinh tử" với U.20 HQ. Ảnh Getty Images Để phục vụ ý đồ này, HLV Claudio Ubeda bố trí đội hình thiên về tấn công và ngay từ sau tiếng còi khai cuộc, các học trò của ông đã chủ động đẩy tốc độ trận đấu lên cao với những pha đánh trung lộ. Đến phút thứ 9 nếu may mắn hơn, U.20 Argentina đã có bàn thắng. Ponce băng vào đánh đầu từ pha đá phạt của đồng đội. Tuy không thành công ở tình huống này nhưng bóng vẫn trúng vào người anh trước khi đi chệch cột dọc trong gang tấc. Pha bóng hỏng ăn làm cảnh tỉnh đội chủ nhà U.20 HQ. Họ siết lại đội hình và thi đấu có tổ chức hơn. Lee Seung Woo ghi bàn mở tỷ số ở phút thứ 18 của trận đấu. Ảnh Getty Images 9 phút sau pha sóng gió trước khung thành, tiền đạo Lee Seung Woo làm rúng động cầu trường khi một mình từ giữa sân đi bóng tốc độ qua hai hậu vệ Argentina trước khi hạ gục thủ thành Petroll ghi bàn mở tỷ số cho đội nhà. Choáng váng trước bàn thua, U.20 Argentina tổ chức nhiều hơn những pha tấn công. Tuy nhiên trước sức ép của việc phải có điểm trong trận đấu này đã làm các cầu thủ trẻ của HLV Claudio quá nôn nóng dẫn đến bỏ lỡ hầu hết các pha tiếp cận khung thành chủ nhà. Tấn công nhiều mà không thể ghi bàn, họ đã phải trả giá bằng bàn thắng của Paik Seung-ho trên chấm phạt đền ở phút 40. Paik Seung-ho nhân đôi cách biệt từ chấm phạt đền. Ảnh Getty Images Không còn gì để mất, ông thầy tuyển U.20 Argentina tung vào sân bộ đôi tiền đạo Marcelo Torres và Mansilla ở đầu hiệp hai. Những thay đổi này đã mang đến một bàn thắng cho họ từ ngôi sao Marcelo Torres khi anh bức tốc, phá bẫy việt vị để đánh bại thủ môn Song Bum-kem rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2. Bàn thắng giúp vũ công Tango lên tinh thần và tấn công nhiều hơn nhưng trước một hàng hậu vệ thi đấu có tổ chức và đoàn kết của U.20 HQ, những pha sóng gió này đều bị bẻ gãy. Marcelo Torres mang về bàn thắng rút ngắn khoảng cách nhưng đội bóng của anh không thể lật ngược thế cờ. Ảnh Getty Images Tàn trận, U.20 Hàn Quốc giành chiến thắng 2-1 trước U.20 Argentina. Với kết quả này, chủ nhà Hàn Quốc đã cầm chắc vé đi tiếp trong khi đội bóng vừa thắng hai đội tuyển của Việt Nam là U.20 Argentina là rơi vào thế khó khi mà trận cuối gặp U.20 Guinea. Đoàn quân của HLV Claudio Ubeda chỉ còn hy vọng vào chiếc vé vớt của bảng đấu với điều kiện thắng Guinea. Trong khi đó, đội còn lại "sáng cửa" nhất của bảng đấu có cơ hội giành chiếc vé đi tiếp là U.20 Anh với 4 điểm sau trận hòa 1-1 với U.20 Guinea. Trước đó, đội bóng Tam sư đã giành chiến thắng trước những vũ công Tango đến 3 bàn không gỡ. Trận đấu cuối họ sẽ gặp U.20 chủ nhà Hàn Quốc đã hết mục tiêu tranh đấu. Ở lượt đấu cuối, Hàn Quốc sẽ gặp Anh trong khi đó trận U.20 Argentina sẽ gặp Guinea. Biên Thành 