Jun Vũ: từ hot girl trà sữa thuần khiết đến nàng mẫu sexy, đầy gợi cảm
Thoát ly khỏi hình ảnh trong veo thánh thiện, cô sinh viên năm cuối khiến nhiều người phải ghen tị vì bảng thành tích tốt cùng hình tượng quyến rũ gợi cảm của mình.
Từng được biết đến với hình ảnh “cô bé trà sữa” với nét đẹp không thua kém hot girl số một Trung Quốc - Chung Thiên Chiết. Hình ảnh Jun Vũ để lại trong lòng mọi người là sự trong sáng, thuần khiết dịu dàng, đặc biệt không chỉ sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp cô nàng còn rất đa tài. Jun Vũ ngày còn là cô bé trà sữa với hình tượng trong sáng dịu dàng. Sau khi cùng gia đình sang Thái định cư, Jun Vũ ngày càng được nhiều người biết đến khi trờ thành người mẫu teen khá đắt show tại đây. Hiện giờ khi đã là sinh viên năm tư, cô người mẫu kiêm diễn viên vẫn khiến nhiều người ngưỡng mộ với thành tích học tập vượt trội của mình. Có thể thấy cô nàng ngày càng quyến rũ và thu hút, vẫn là sự thuần khiết không lẫn vào đâu nhưng Jun Vũ của thì hiện tại sở hữu body nóng bỏng và vẻ sexy khiến bao nhiều người phải ganh tị. Có lẽ dù là với hình ảnh dịu dàng, trong sáng hay quyến rũ, gợi cảm hơn thì vẻ đẹp tự nhiên của Jun Vũ vẫn khiến bao trái tim thổn thức. Nụ cười tỏa nắng là vũ khí khiến bao anh chàng phải ngã gục. Mái tóc dài, làn da trắng tự nhiên cùng thân hình mảnh mai với hình ảnh dịu dàng là đặc điểm nổi bật của cô ngày ấy. Theo thời gian Jun Vũ của ngày hôm này mang vẻ đẹp trưởng thành sắc sảo, cá tính và gợi cảm hơn rất nhiều. Vẫn là nụ cười đó nhưng mái tóc dài ngày nào đã được cắt ngắn cá tính. Lối make up nhẹ nhàng khiến cô càng thu hút và quyến rũ hơn. Được biết Jun Vũ là người mẫu khá đắt show tại Thái Lan, cô đã “bỏ túi” nhiều quảng cáo cho các nhãn hiệu lớn về ô tô, đồ điện tử, đồ ăn nhanh. Jun cũng tham gia diễn xuất trong MV của một nam ca sĩ Thái Lan rất được yêu thích. Vẻ đẹp thuần khiết cùng hình tượng gợi cảm, sự cộng hưởng này ngày càng tăng thêm sức hút cho cô. Thân hình cân đối với vòng eo đáng mơ ước, Jun Vũ không ngại thử sức làm mẫu cho các nhãn hiệu thể thao. Quyến rũ chết người với hình ảnh cá tính mạnh mẽ. Tuy mang vẻ đẹp thuần khiết và phong cách nữ tính dịu dàng nhưng ít ai biết Jun Vũ rất đam mê chơi game và còn là một game thủ chính hiệu. Đặc biệt, táo bạo cũng chính là một phần tính cách ít ai biết bên trong nét đẹp mơ màng này. Vẻ ngoài và phần tính cách đa dạng đã làm nên một Jun Vũ vô cùng đặc biệt. Ngại gì không làm mới mình bằng một mái tóc nổi bật? Nữ diễn viên lại thêm gợi cảm và quyến rũ chết người. Không thể phủ nhận, hình tượng sexy này rất phù hợp với vẻ đẹp của Jun vũ thật sự khiến nhiền người phải ganh tị. Cô nàng ngày càng cá tính hơn với nhiều phong cách mới. Jun Vũ của thì hiện tại vừa xinh đẹp đa tài lại quyến rũ hơn rất nhiều. Có lẽ dù là với phong cách nào đi nữa thì cô cũng để lại trong lòng mọi người một hình ảnh cô bé trà sữa xinh xắn thuần khiết không lẫn vào đâu được. Blue 