HLV U20 Pháp tuyên bố dùng đội hình mạnh nhất vì 'U20 Việt Nam đá quá hay'
HLV Ludovic Batelli của U20 Pháp khẳng định sẽ sử dụng đội hình mạnh nhất trong trận đấu ngày mai (25/5) với U20 Việt Nam vì e ngại năng lực của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn.
Ông Ludovic Batelli, HLV U20 Pháp, đánh giá rất cao đội U20 Việt Nam - đối thủ của họ vào ngày mai: "U20 Việt Nam là một đội bóng tốt, thú vị, tấn công hay. Cầu thủ của họ có thể không cao nhưng rất nhanh, triển khai bóng ở tốc độ cao. Họ mạnh về chuyền bóng. Hàng thủ chuyền cho tuyến giữa, rồi từ hàng tiền vệ lên hàng công, rất nhanh, ăn ý và gắn kết". HLV U20 Pháp nói rằng có hai cầu U20 Việt Nam đá trận gặp New Zealand khiến ông rất ấn tượng: "Đó là cầu thủ số 19 đội trưởng (Quang Hải) và cầu thủ số 5 (Văn Hậu). Họ sở hữu kỹ thuật cá nhân rất tốt". U20 Pháp sẽ ra sân với đội hình mạnh nhất ở trận gặp U20 Việt Nam Ông Ludovic Batelli cho rằng Việt Nam xứng đáng với chiến thắng trước New Zealand chứ không phải hòa 0-0: "U20 Việt Nam đá hay hơn hẳn, tạo ra nhiều cơ hội rõ nét hơn". FIFA U20 World Cup 2017: U20 Việt Nam gây sốc cho U20 Pháp? Xét về mặt đẳng cấp, U20 Việt Nam khó có thể so sánh với ứng cử viên vô địch U20 Pháp. Nhưng rõ ràng, nếu cứ chơi như đã chơi trước U20 New Zealand, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn hoàn toàn có thể gây sốc cho U20 Pháp. Ông Batelli từng có ý định cho một số cầu thủ trụ cột nghỉ ngơi trước U20 Việt Nam , nhưng sau khi xem trận U20 Việt Nam - U20 New Zealand, ông đã thay đổi ý định: "U20 Việt Nam đá quá tốt, rất thú vị. Vì thế, tôi sẽ giữ nguyên đội hình đá chính, bất đắc dĩ thì thay 1, 2 vị trí." HLV U20 Pháp thừa nhận trận gặp U20 sẽ rất khó khăn: "Không có chuyện thắng dễ! Tôi biết chắc sẽ rất khó khăn". Ông còn nói thêm fan đông đảo của U20 Việt Nam trên khán đài sẽ khiến đội bóng của ông thi đấu càng khó khăn hơn. Hôm nay, ông Ludovic Batelli tròn 54 tuổi. Ông hy vọng rằng U20 Pháp sẽ giành chiến thắng và ông sẽ có một sinh nhật ý nghĩa: "Tuy nhiên, cầu thủ đá là vì đội bóng, vì tương lai. Vì tôi thì... xếp cuối". Thời cầu thủ, ông Batelli từng chơi ở vị trí thủ môn. Ông từng dẫn dắt các đội trẻ của Pháp, như U16, U18, U19 và bây giờ là U20. Thực ra, ông từng dẫn dắt U20 Pháp vào năm 2013-14. Đức Lộc - Hữu Tuyên (từ Cheonan) 