Vụ nổ ở Manchester: Anh nâng cấp độ cảnh báo đe dọa khủng bố
Thủ tướng Anh Theresa May (phải) nghe báo cáo từ Cảnh sát trưởng thành phố Manchester Ian Hopkins về vụ nổ ở sân vận động Manchester Arena, ngày 23/5. (Nguồn: AFP/ TTXVN) Theo Reuters, ngày 23/5, Thủ tướng Anh Theresa May thông báo, Anh đã nâng cấp độ cảnh báo đe dọa khủng bố từ "nghiêm trọng" lên "nguy kịch" sau vụ tấn công liều chết làm 22 người thiệt mạng ở Manchester. Phát biểu trên truyền hình sau cuộc họp hội đồng phản ứng khủng hoảng của chính phủ, Thủ tướng May cũng cho biết quân đội có thể được triển khai tại các sự kiện công cộng như hòa nhạc hay thể thao. Theo bà May, không thể loại trừ khả năng có một nhóm gồm nhiều thành viên có dính líu đến vụ tấn công liều chết ở sân vận động Manchester Arena. Cấp độ "nguy kịch" đồng nghĩa với việc một vụ tấn công mới có thể xảy ra bất cứ lúc nào. [Xác định danh tính đối tượng gây ra vụ đánh bom ở Manchester] Trong một diễn biến liên quan, ngày 23/5, các tòa nhà tại Đại học Salford ở thành phố Manchester đã được cho sơ tán. Theo thông tin chưa được xác nhận, một gói đồ khả nghi đã được phát hiện tại khu vực này. Trang Twitter của Đại học Salford thông báo: "Các tòa nhà sau được sơ tán tại khu sân Peel Park: New Adelphi, Lady Hale và thư viện Clifford Whitword. Vui lòng làm theo chỉ dẫn của nhân viên trường học." Hình ảnh truyền thông cho thấy nhiều xe cảnh sát và xe cấp cứu có mặt trước cổng trường Đại học Salford./. 