Về nhà bạn gái được đón tiếp nồng hậu ai ngờ tôi bị bố em đánh tối tăm mặt mũi
Lúc nhảy vào can đám đánh nhau, tôi bị bố và anh trai người yêu đánh 'sứt đầu mẻ trán' vì tưởng người ở phe địch.
Chuyện thật mà như đùa, giờ nghĩ lại tôi vẫn không hiểu tại sao lúc ấy mình lại liều đến thế. Cách đây một tuần, người yêu có mời tôi về nhà em chơi. Chúng tôi yêu nhau cũng 3 năm rồi, giờ mới về ra mắt gia đình nhà cô ấy. Tôi cũng đã ra trường có công việc tạm ổn. Còn cô ấy đi dạy cũng được gần 1 năm. Hai đứa tính cách cũng hợp nên tính về ra mắt gia đình hai bên, được thông qua là cưới luôn. Vì nhà người yêu cũng ở ngay ngoại thành, nên tôi chỉ định về chơi trong ngày. Để "ghi điểm" với phụ huynh, hôm đó tôi ăn mặc đàng hoàng, đến sớm đón em. Trên đường, vừa đi tôi vừa hỏi em về gia đình. Em nói: "Anh cứ về rồi biết. Em sẽ dẫn anh đi chơi nhà họ hàng nữa, lúc ấy sợ mệt lại không đi thôi. Nhà em ai cũng dễ tính, anh không phải lo đâu". Yêu nhau được 3 năm, tôi về nhà người yêu ra mắt (Ảnh minh họa). Khi về đến nơi, tôi cũng không bất ngờ vì trước đó em cũng kể qua về gia cảnh. Căn nhà cấp bốn, khá cũ và trong nhà em cũng không có vật dụng gì giá trị. Tôi chỉ thấy có mẹ em ở nhà. Thấy tôi, mẹ em niềm nở bảo rửa mặt cho mát, rồi vào nhà chơi. Vì chỉ về chơi được thời gian ngắn nên tôi được em tranh thủ dẫn đi thăm họ hàng. Trên đường đi ngang qua cánh đồng, thì thấy cảnh người nhà em đang xô xát với một nhóm người khác. Không biết ai đúng ai sai, tôi nhảy vào can. Khi tôi lao vào, mọi người càng đánh nhau hăng hơn. Ai ngờ, tôi cũng bị đánh tối tăm mặt mũi. May mà lúc đó, người yêu ở ngoài kêu gào, lôi ra tôi mới hoàn hồn. Hóa ra, vì tranh chấp đất đai mà người nhà em mới đánh nhau. Hôm đó, là lần đầu tiên tôi về ra mắt nên bố và anh trai em không biết mặt, tưởng phe địch nên túm vào đánh. Kết quả, tôi chảy máu đầu phải đưa ra trạm xá khâu 3 mũi. Còn người thì chỉ bầm tím và trấn thương phần mềm. Đau lắm, tôi vẫn cố cắn răng vì không muốn người yêu lo lắng. Bố em thấy thế thì cũng xin lỗi, rồi hỏi han quan tâm lắm. Cũng vì không quá nguy hiểm nên băng bó xong tôi được về luôn. Lúc về, mẹ em nấu rất nhiều đồ ngon, nhưng thú thực tôi chẳng nuốt được vì người đau ê ẩm. Tôi bị bố và anh trai người yêu đánh sứt đầu mẻ trán (Ảnh minh họa) Chiều hôm đó, tôi về luôn vì hôm sau phải đi làm. Vì hôm trước có lỡ khoe về quê người yêu chơi nên lúc lên "sứt đầu mẻ trán" ai cũng trêu. Khi tôi kể sự tình thì đồng nghiệp chỉ ôm bụng cười. Còn sếp thì than phiền: "Định hôm nay bảo cậu đi tiếp khách hàng cùng anh nhưng mặt mũi thế này thì thôi vậy". Người yêu cũng cảm thấy cắn rứt nên từ hôm đó sang nấu ăn và chăm sóc tôi rất chu đáo. "Bố vợ tương lai" còn gửi một chai rượu thuốc cho tôi xoa bóp. Tôi nghe em kể thì sau lần đánh nhau đó, hai bên đã nhờ chính quyền giải quyết chứ không xung đột như trước nữa. Tôi vẫn trêu em là mong mọi chuyện được giải quyết chứ mỗi lần về nhà em mà dính đánh "lên bờ xuống ruộng" như thế này chắc xin rút đơn làm con rể sớm. Theo GĐVN 