Khủng bố ở Manchester: Thoát chết vì chụp ảnh 'tự sướng'
Một cô gái người Anh đã may mắn thoát chết trong vụ đánh bom sân vận động Manchester Arena khiến 22 người thiệt mạng ngày 22.5.
Phoebe đã dừng lại để chụp ảnh "tự sướng" cùng bạn, giúp cô tránh xa quả bom sắp nổ Lúc đó, Phoebe Kroll, 16 tuổi, đang hướng đến lối ra sân vận động cùng với người bạn Florence Brennand, 17 tuổi. Trước khi ra đến sảnh, họ quyết định dừng lại để chụp một kiểu ảnh “tự sướng”. Chỉ vài phút sau, quả bom nổ tung ở sảnh của sân vận động Manchester Arena, giết 22 người và làm bị thương 120 người khác. Phoebe, từ Altrincham, Greater Manchester, nói: "Bức selfie đó thật sự đã cứu sống chúng tôi". Bác của Phoebe, bà Natalie Silverman, viết đăng trên Facebook: "Sau khi dừng lại để chụp selfie với bạn của mình, số phận đã can thiệp, giữ cho chúng đứng cách nơi bi kịch xảy ra chỉ vài phút. "Tôi không thể ngừng suy nghĩ về việc chúng tôi đã may mắn như thế nào và thật đau buồn với những ai vẫn đang cố gắng tìm người thân, hoặc cố gắng chấp nhận những gì đã xảy ra”. Phoebe đã thoát chết trong vụ đánh bom sân vận động Manchester Arena khiến 22 người thiệt mạng ngày 22.5. Cảnh sát Greater Manchester cho biết người đàn ông đứng đằng sau vụ tấn công là Salman Abedi sống ở Fallowfield, Manchester. Hắn được cho là có nguồn gốc Libya và từng được chính quyền địa phương để mắt tới. Trong khi đó, Thủ tướng Anh Theresa May đã nâng mức đe dọa khủng bố của Anh lên “nguy cấp”. Theo mức này, 5.000 lính sẽ tuần tra trên đường phố Anh để ngăn chặn một cuộc tấn công tiếp theo có thể xảy ra. 