Vụ chi 13.000 USD nâng ngực, bị biến chứng: Bác sĩ đã về Hàn Quốc
Giám đốc Bệnh viện Thẩm mỹ Kim Cương A&B cho biết bệnh nhân bị xuất huyết dưới da, vết mổ yếu sau ca phẫu thuật nâng ngực.
Bệnh viện Thẩm mỹ Kim Cương A&B nơi thực hiện ca phẫu thuật cho chị Ngô Ngọc L. Liên quan đến vụ việc “Chi 13.000 USD phẫu thuật nâng ngực, một phụ nữ nhập viện” , hôm nay 24.5, Sở Y tế Hà Nội tiếp tục làm việc với Bệnh viện Thẩm mỹ Kim Cương A&B để làm rõ những phản ánh của bệnh nhân Nguyễn Ngô L. (36 tuổi, ở Hà Nội). Trước đó chị L. phản ánh về thái độ phục vụ của nhân viên tại Bệnh viện Thẩm mỹ Kim Cương A&B cũng như chị có dấu hiệu biến chứng, ngực sung, rỉ máu sau ca phẫu thuật nâng ngực ở bệnh viện này vào ngày 13.5 vừa qua. Sáng nay 24.5, trao đổi với Thanh Niên, ông Nguyễn Chí Thanh - Giám đốc Bệnh viện Thẩm mỹ Kim Cương A&B cho biết bệnh viện đang làm việc với các bên liên quan để giải quyết vụ việc. Về trường hợp bệnh nhân L., ông Thanh cho biết chị này thực hiện 2 ca phẫu thuật gồm nâng mũi và nâng ngực ở bệnh viện. “Mọi quy trình từ tiếp đón, tư vấn, phẫu thuật và hậu phẫu chúng tôi đều thực hiện đúng quy định của Bộ Y tế cho phép. Bệnh nhân L. đã phẫu thuật nâng mũi thành công, ngày 13.5 tiếp tục phẫu thuật nâng ngực”, ông Thanh nói. Cũng theo ông Thanh, bác sĩ thực hiện ca phẫu thuật cho chị L. là ông Ha Jea Sung (quốc tịch Hàn Quốc). Theo các tài liệu bệnh viện cung cấp, ông Ha Jea Sung có chứng chỉ hành nghề, giấy phép hoạt động khám chữa bệnh tại Việt Nam. Ông Nguyễn Chí Thanh cho biết thêm, bác sĩ Ha Jea Sung đã rời Việt Nam về Hàn Quốc sau khi thực hiện ca phẫu thuật cho chị L. “Ông Ha Jea Sung về Hàn Quốc vì có buổi hội thảo ở bên đó. Khi nào ông ấy quay trở lại Việt Nam thì chỉ có bộ phận hành chính của bệnh viện mới nắm được”, ông Thanh nói. Theo vị giám đốc bệnh viện, ông Ha Jea Sung là bác sĩ có kinh nghiệm trong lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ. Bệnh nhân xuất huyết dưới da sau khi nâng ngực Giám đốc bệnh viện Nguyễn Chí Thanh cho biết, ca phẫu thuật nâng ngực của chị L. thời điểm kết thúc là an toàn, bệnh nhân ổn định. Sau ngày 13.5, bệnh nhân này có tới bệnh viện đã thăm khám, theo dõi vết mổ theo chỉ định của bác sĩ. Ông Thanh thừa nhận vết mổ của chị L. yếu, vết thương mất nhiều thời gian để lành. “Qua thăm khám mới đây cho thấy chị L. bị xuất huyết dưới da ở vùng thực hiện phẫu thuật ngực. Tình trạng này nằm trong tầm kiểm soát của bệnh viện”, ông Thanh nói. Ông Nguyễn Chí Thanh cũng đưa ra nguyên nhân của tình trạng nêu trên là do cơ địa của mỗi bệnh nhân sau quá trình phẫu thuật. Phía Bệnh viện Thẩm mỹ Kim Cương A&B cũng giải thích thêm, trong quá trình phẫu thuật nâng ngực, bệnh nhân L. đã yêu cầu phương pháp phẫu thuật với đường mổ từ đầu nhũ hoa, các thao tác bóc tách mô và mao mạch trực tiếp dưới quầng ngực sẽ làm tổn thương mao mạch nghiêm trọng hơn thao tác đưa túi độn ngực trực tiếp vào dưới cơ qua đường rạch ở nách. Do đó, việc các mao mạch bị tổn thương dẫn đến bầm tím ở vùng ngực. Trước đó kết thúc buổi làm việc vào chiều 23.5, Thanh tra Sở Y tế Hà Nội đã yêu cầu Bệnh viện Thẩm mỹ Kim Cương A&B tiếp tục theo dõi, chăm sóc và điều trị cho bệnh nhân L. theo quy trình chuyên môn. Đồng thời yêu cầu đơn vị này tiếp nhận và giải quyết những ý kiến thắc mắc của bệnh nhân L. về chuyên môn và các vấn đề khác có liên quan. Thanh tra Sở Y tế Hà Nội cũng yêu cầu phía bệnh viện theo dõi sát sao, trong trường hợp có những biến chứng liên quan đến phẫu thuật, đề nghị bệnh viện tổ chức hội chẩn, chuyến tuyến nếu cần. Minh Chiến 