Nhã Phương chính thức xác nhận cưới Trường Giang chỉ là tin đồn
Mới đây, trả lời trên một tờ báo, nữ diễn viên Tuổi thanh xuân đã khẳng định thông tin về đám cưới với Trường Giang chỉ là tin đồn. Cô cũng nhắc lại chuyện bị Trường Giang dằn hắt sau sự cố tình tứ với trai trẻ.
Theo đó, mấy ngày qua công chúng đang rộ lên trước thông tin đám cưới của Trường Giang và Nhã Phương. Thông tin về lễ kết hôn nổ ra khi những người bạn thân thiết của cặp đôi này đồng loạt đăng tải ảnh cưới của cặp tình nhân nổi tiếng lên mạng xã hội. Nhiều fan hâm mộ đã chia vui và chúc mừng cặp đôi, nhiều khán giả tỏ ra háo hức chờ đợi một đám cười hoành tráng. Tuy nhiên, mới đây, nữ diễn viên Tuổi thanh xuân – Nhã Phương đã trả lời phỏng vấn rất rõ ràng rằng, thông tin về đám cưới do người ta tự đồn. "Nếu có đám cưới, chắc chắn tôi sẽ cho mọi người biết. Hai bên gia đình đã gặp nhau từ lâu, nhưng những hình ảnh mới đây chỉ là gặp gỡ đi chơi thôi. Không có đám cưới như mọi người nghĩ đâu. Ảnh cô dâu chú rể chỉ là một cảnh trong phim thôi"- nữ diễn viên chia sẻ. Nói về dự định hôn nhân, mỹ nhân họ Trần cho biết, cô không dám nói trước điều gì bởi sợ nói mà không làm được. "Có một câu người ta hay nói: '30 không phải là Tết', vì thế Phương không dám nói điều gì, bởi nói trước bước không qua. Hồi trước mỗi lần nói điều gì đó, Phương toàn không làm được nên thôi mình cứ im lặng cho chắc". Nhắc lại scandal bị Trường Giang "dằn hắt" sau sự cố liên quan tới nam ca sĩ trẻ Nguyễn Trần Trung Quân, nữ diễn viên Nhã Phương cho hay, đó chỉ là một trong những cơn giận tình yêu mà ai cũng sẽ trải qua trước khi quyết định về chung một nhà. "Khi yêu nhau, cặp đôi nào chẳng cãi nhau để hiểu nhau hơn và hướng tới con đường dài lâu nên không có chuyện Phương kéo vali bỏ đi như một số thông tin đã đưa. Mọi việc chỉ là hiểu lầm và dừng lại ở tin đồn mà thôi". Như vậy, sau lời khẳng định của Nhã Phương, những tấm hình được cho là của cặp tình nhân đình đám chỉ là một trong số dự án nghệ thuật chung của cô và Trường Giang, dự tính ra mắt vào cuối tháng 5 này. 