Báo động chất nổ ở Rome trước chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Trump
Cảnh sát Italy đã nhận được tin báo về một gói khả nghi được đặt tại phố Borgo Sant'Angelo, chỉ cách Quảng trường lớn St.Pietro của Tòa Thánh Vatican vài phút đi bộ.
Cảnh sát Italy. (Nguồn: DPA) Theo nguồn tin từ các cơ quan chức năng, sáng ngày 23/5, cảnh sát Italy đã nhận được tin báo về một gói khả nghi được đặt tại phố Borgo Sant'Angelo, chỉ cách Quảng trường lớn St.Pietro của Tòa Thánh Vatican vài phút đi bộ. Ngay lập tức, lệnh báo động được phát ra cho người dân ở khu vực xung quanh và con phố này đã bị phong tỏa. Các đơn vị rà phá bom mìn đã được điều động đến hiện trường. Tuy nhiên, cho đến đầu giờ chiều ngày 23/5, các cơ quan chức năng kết luận gói đồ vật không liên quan đến vật liệu nổ. Các sinh hoạt trong khu vực đã được khôi phục trở lại bình thường. [Tình báo Italy cảnh báo nguy cơ IS tấn công khủng bố tại Rome] An ninh tại Italy nói chung và tại thủ đô Rome hiện đang được tăng cường ở mức cao nhất trước Hội nghị Cấp cao của Nhóm các nước phát triển G7. Tổng thống Mỹ Donald Trump có chuyến thăm chính thức Italy từ ngày 23 đến 25/5. Dự kiến, cũng trong ngày 25/5, Giáo hoàng Francis sẽ tiếp Tổng thống Mỹ Donald Trump./. 