Cháy xưởng gỗ tại Đồng Nai, thiệt hại hàng chục tỉ đồng
Đến khoảng 7 giờ sáng 24/5, ngọn lửa vẫn còn cháy âm ỉ tại xưởng sản xuất, gia công của Công ty cổ phần Sàn Gỗ Việt (khu phố 11, phường An Bình, thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai).
Sáng nay, lực lượng chức năng tiếp tục thực hiện công tác chữa cháy, khám nghiệm hiện trường và điều tra nguyên nhân vụ cháy. Vụ cháy không gây thiệt hại về người song đã thiêu rụi toàn bộ máy móc và vật liệu trong 2 xưởng sản xuất, hoạt động sản xuất tại doanh nghiệp phải tạm ngừng. Ướ́c tính thiệt hại do vụ cháy gây ra lên đến hàng chục tỉ đồng. Trước đó, khoảng 20 giờ ngày 23/5, ngọn lửa bất ngờ bùng phát tại xưởng sản xuất và gia công của Công ty cổ phần Sàn Gỗ Việt. Do xưởng chứa nhiều vật đồ vật khô nên lửa nhanh chóng bùng phát mạnh, cháy lan sang một xưởng khác cũng của Công ty cổ phần Sàn Gỗ Việt. Nhận tin báo, lực lượng phòng cháy chữa cháy tỉnh Đồng Nai đã huy động hàng chục xe chữa cháy cùng nhiều chiến sĩ đến hiện trường tiếp cận dập lửa, chống cháy lan. Công tác chữa cháy được thực hiện khẩn trương từ đêm 23/5 đến sáng 24/5. Theo cơ quan chức năng, Công ty cổ phần Sàn Gỗ Việt có diện tích khoảng 3.000 m2 với 3 xưởng sản xuất gỗ. Vụ cháy đã thiêu rụi toàn bộ máy móc và vật liệu trong 2 xưởng sản xuất; ước tính thiệt hại do vụ cháy gây ra lên đến hàng chục tỉ đồng. Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ cháy. 