Vợ tỷ phú Nga khoe chồng tặng nhẫn kim cương 10 triệu USD
Cô vợ người mẫu 27 tuổi của tỷ phú Nga khoe chồng tặng nhẫn kim cương 70 carat, trị giá gần 10 triệu USD nhân kỷ niệm 5 năm ngày cưới.
Ksenia Tsaritsina hôm qua đăng ảnh chiếc nhẫn kim cương sáng lấp lánh lên mạng xã hội, khoe được chồng là tỷ phú Nga Aleksey Shapovalov mua tặng nhân kỷ niệm 5 năm ngày cưới, theo Sun. Vợ chồng tỷ phú Nga. Ảnh: Instagram "Chồng tôi chẳng bao giờ bủn xỉn tiếc tiền mua quà cho vợ. Anh ấy bảo nhẫn 30 carat thì bé quá, không xứng với tôi", Tsaritsina viết trên mạng xã hội Instagram. Tài khoản của Tsaritsina có gần 250.000 người theo dõi. Theo trang tiếng Nga Live Journal, Aleksey Shapovalov sinh năm 1976, là một trong những người giàu nhất nước Nga, chủ tịch tập đoàn Samara Business World kinh doanh chủ yếu trong lĩnh vực bất động sản. Trên mạng xã hội và báo chí nhiều người tỏ ra ngưỡng mộ cách tỷ phú Shapovalov tặng quà vợ, tuy nhiên, cũng có người cho rằng chiếc nhẫn quá to, không phù hợp với bàn tay mảnh mai của Tsaritsina. HỒNG HẠNH (VnExpress) 