Khám phá Kia Optima GT 2017 giá 950 triệu đồng vừa ra mắt
Phiên bản Kia Optima GT 2017 được trang bị động cơ hoàn toàn mới vừa được giới thiệu tại Malaysia với giá 179.888 RM (khoảng 950 triệu đồng).
Mẫu xe Kia Optima GT 2017 vừa được phát hiện trong phòng trưng bày PJ Red Cube của Naza Kia Malaysia. Đầu xe nổi bật với cụm đèn pha LED và dải đèn LED chạy ban ngày. Lưới tản nhiệt được thiết kế nối liền với cụm đèn pha. Phía dưới là những khe hút gió. Đuôi xe được trang bị đèn hậu LED, cản dưới nổi bật với bộ khuếch tán đì cùng bộ đôi ống xả hình bầu dục. Kia Optima GT 2017 được trang bị la-zăng 18 inch thể thao cùng lốp Michelin Pilot Sport 3 (235/45). Nội thất xe được bọc da màu đen với các đường chỉ màu đỏ khâu nổi tạo điểm nhấn và sự nổi bật cũng như tính thể thao cho Kia Optima GT 2017. Ghế ngồi được thiết kế ôm người ngồi với logo GT màu đỏ phía tựa lưng. Ghế trước được trang bị hệ thống sưởi và thông gió. Ghế lái điều chỉnh điện và nhớ vị trí. Vô lăng 3 chấu bọc da có chế độ sưởi. Logo GT được đặt phía dưới để tạo sự khác biệt với các mẫu xe khác. Bảng táp lô được thiết kế đơn giản dễ nhìn với 2 đồng hồ đo vòng tua máy và nhiệt độ máy ở bên trái, còn bên phải là đồng hồ đo vận tốc, nhiên liệu. Chính giữa là màn hình TFT-LCD 4.3 inch hiển thị thông số kỹ thuật. Khu vực trung tâm nổi bật với màn hình cảm ứng 7 inch. Ngoài ra, Kia Optima GT 2017 còn được trang bị hệ thống điều hòa hai vùng độc lập, bộ sạc và ổ cắm điện... ... cửa sổ trời panorama. Khoảng cách giữa ghế trước và sau của Kia Optima GT 2017 khá rộng rãi. Xe được trang bị hộp số tự động 6 cấp với hệ dẫn động cầu trước. Về mặt an toàn, thật đáng tiếc, xe không được trang bị tính năng như: Cảnh báo và phát hiện điểm mù, hệ thống khởi hành ngang dốc. Những tính năng khác vẫn được trang bị như: 6 túi khí, phanh tự động, cảm biến đậu xe trước và sau, camera lùi… Đi cùng là động cơ xăng 2.0L 4 xy-lanh tăng áp T-GDI, sản sinh công suất 242 mã lực và momen xoắn 353 Nm. Dòng xe vượt trội hơn hẳn so với Toyota Camry 2.5L Hybrid (tổng công suất 202 mã lực), Mazda 6 2.5L (185 mã lực/250 Nm) và Honda Accord 2.4L (173 mã lực/225 Nm). Với động cơ này, Kia Optima GT 2017 có khả năng tăng tốc từ 0 -100 km/h chỉ trong 7,4 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 240 km/h. Tại Malaysia, Kia đã bắt đầu tiếp nhận đơn đặt hàng cho mẫu xe Optima GT 2017 và giá bán của xe được chốt ở mức 179.888 RM (khoảng 950 triệu đồng). Huy Phương/VOV.VN 