Các cầu thủ Pháp 'nắn gân' U.20 Việt Nam trước trận đấu ở World Cup
Denis Doha cho rằng chiến thắng 3-0 trước Honduras vẫn chưa phải là màn trình diễn tốt nhất của Pháp, còn Augustin muốn có thêm nhiều bàn thắng để giành danh hiệu "Vua phá lưới".
Augustin (số 7) được đánh giá là một trong những cầu thủ đáng xem tại U20 FIFA World Cup 2017. Ảnh: Đức Đồng “Thật tốt khi khởi đầu U.20 World Cup bằng chiến thắng 3-0. Chúng tôi muốn tiếp tục thắng như vậy ở trận tiếp theo. Pháp vẫn chưa thể hiện được hết trình độ của mình. Chúng tôi đang hồi phục để chuẩn bị cho một trận đấu quan trọng khác, gặp Việt Nam”, Denis Doha chia sẻ trước loạt trận thứ hai bảng E U20 FIFA World Cup 2017. Pháp đang dẫn đầu bảng E với ba điểm. Nếu giành chiến thắng trong trận đấu với Việt Nam lúc 15h (giờ Hà Nội) ngày 25.5, thầy trò HLV Ludovic Batelli sẽ giành vé vào vòng đấu loại trực tiếp sớm một vòng đấu. Pháp là ứng cử viên sáng giácho chức vô địch giải đấu trên đất Hàn Quốc. Ngôi sao số một của đội bóng này là Jean Kevin Augustin, giành cả giải “Vua phá lưới” và “Cầu thủ hay nhất” giải vô địch U.19 châu Âu năm 2016. Ngay trong trận ra quân, tiền đạo thuộc biên chế của PSG đã có được bàn thắng từ một pha đá phạt đẳng cấp khiến thủ môn Honduras chỉ biết đứng nhìn. HLV Batelli cho biết Augustin dính chấn thương trong một buổi tập và ông dự định không sử dụng cầu thủ này trong trận gặp Honduras. Tuy nhiên, chân sút sinh năm 1997 đã đến gặp ông, xin được góp mặt trong đội hình xuất phát, hứa sẽ ghi bàn và ra sân nghỉ sau một giờ thi đấu. “Tôi đã chờ giải đấu này hàng tháng trời. Tôi hạnh phúc khi có mặt ở đây và sẽ làm tất cả những gì có thể để đoạt Cup. Bên cạnh đó, là trung phong nên đương nhiên tôi muốn ghi càng nhiều bàn càng tốt. Tôi muốn là “Vua phá lưới” của giải đấu này”, Agustin chia sẻ trước trận đấu với Việt Nam. HLV Batelli cho biết Augustin đã hoàn toàn bình phục và ông rất tin cậu học trò cưng sẽ khỏa lấp được nỗi nhớ Kylian Mbappe, tiền đạo 19 tuổi nhưng đang là trụ cột ở Monaco và được gọi vào đội tuyển Pháp. “Tôi biết rất rõ năng lực của Augustin. Cậu ta đã ghi được rất nhiều bàn thắng và chắc chắn sẽ tiếp tục sút tung lưới đối phương thêm nhiều lần nữa. Augustin thay thế tốt Mbappe. Mẫu cầu thủ như cậu ấy phải liên tục có những thử thách. Càng như vậy cậu ta càng thích và càng tỏa sáng”, HLV Batelli cho hay. Ngoài Augustin, Pháp còn một mũi tấn công nguy hiểm khác là Marcus Thuram, con trai cựu tuyển thủ Lilian Thuram. Cầu thủ này sở hữu chiều cao 1m89 cùng kỹ năng xử lý bóng tinh tế. Lâm Thỏa/ VNE(từ Cheonan) 