Đôi nam nữ bị chém trọng thương trên phố Hàng Bông
Nam thanh niên mang theo dao xông vào cửa hàng bán quần áo chém hai người trọng thương trước sự chứng kiến của nhiều người.
Phố hàng Bông nơi xảy ra sự việc. Theo một số người dân chứng kiên sự việc, vào khoảng 20h ngày 23/5, một thanh niên vào một cửa hàng bán quần áo trên phố Hàng Bông (quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội) rồi bất ngờ rút dao chém liên tiếp vào đôi nam nữ đang đứng bên trong. Vụ việc khiến 2 nạn nhân bị thương trong đó cô gái bị thương rất nặng và mất nhiều máu. 2 nạn nhân được người dân nhanh chóng đưa tới bệnh viện cấp cứu. Nghi phạm cũng bị bắt giữ ngay sau đó. Nguyên nhân ban đầu vụ việc có thể do mâu thuẫn cá nhân.ũng Hiện nguyên nhân vụ việc đang tiếp tục được làm rõ. Thanh Hà 