Anh chàng điển trai ra oai, cư xử lỗ mãng ở siêu thị
"Chú ấy đáng tuổi cha mà anh kia có thái độ coi thường, nói năng thiếu tôn trọng nên tôi cảm thấy khá thất vọng", người chia sẻ clip cho hay.
Mới đây, nhiều diễn đàn đăng tải đoạn video tranh cãi giữa chàng trai mặc áo xanh và một người đàn ông trong siêu thị, kèm theo dòng chú thích: "Vâng anh đẹp trai nhưng nhân phẩm anh không có. Mình hơi bức xúc cho chú kia chỉ đứng nhờ vì thằng bé không chịu xếp hàng thôi mà". Trong clip dài chưa đầy một phút, nam thanh niên điển trai, cao ráo đi cùng bạn gái vừa đứng xếp hàng thanh toán ở siêu thị, vừa tranh cãi với một người lớn tuổi hơn. Chưa rõ giữa họ xảy ra chuyện gì nhưng chàng trai có thái độ dường như không phù hợp với người đáng tuổi cha, chú mình. Đoạn hội thoại trên vô tình được một người khách đi mua hàng khác có tên H.P.S. (20 tuổi, TP.HCM) ghi lại. Nam thanh niên tranh cãi với người lớn tuổi hơn trong siêu thị. Ảnh chụp màn hình. Chia sẻ với Zing.vn, chủ nhân clip cho hay anh bắt gặp cảnh tượng trên vào khoảng 20h tối 22/5 khi đi siêu thị. "Thấy hai bên to tiếng nên tôi đã quay video lại. Sau khi đôi trẻ đi mất, chú áo đỏ có kể rằng chú không chen lấn thanh toán tại quầy mà chỉ để đồ nhờ ở đó, vì con nhỏ chạy linh tinh. Tôi thấy thái độ của bạn nam kia nói chuyện không phải phép nên chia sẻ để mọi người rút kinh nghiệm", S. kể. Đoạn video sau khi đăng tải nhanh chóng trở thành tâm điểm chú ý trên mạng. Sự việc này chưa thể xác định ai đúng, ai sai, nhưng phần lớn mọi người tỏ ra không hài lòng với cách cư xử có phần lỗ mãng của nam thanh niên. Dân mạng "ném đá" nam thanh niên vì cách cư xử có phần thiếu lễ phép. Ảnh chụp màn hình. Bên cạnh đó, việc cô gái đi cùng liên tục ôm bụng bạn trai ngay cả khi anh đang tranh cãi với người khác tại nơi công cộng cũng khiến cộng đồng mạng cảm thấy khó chịu. Ngay sau khi sự việc xảy ra, nhiều người đã tìm thấy danh tính nam chính trong clip. Theo đó, đây là gương mặt không quá xa lạ, từng tham dự chương trình Cuộc đua kỳ thú vào năm 2013. Theo thông tin mới nhất, chàng trai đã khóa Facebook vì nhận phải quá nhiều "gạch đá" từ phía dân mạng. Hàn Triệt 