Tò mò em bé của Kim Tae Hee, Bi Rain sẽ đẹp tới mức nào?
Nhiều fan mong em bé thừa hưởng nhan sắc từ người mẹ vốn là mỹ nhân màn ảnh và chiều cao của ông bố ca sĩ.
Sau 4 tháng kết hôn, vợ chồng diễn viên Kim Tae Hee – ca sĩ Bi Rain vừa thông báo tin vui với khán giả. Người đẹp Chuyện tình Harvard đang mang thai được 15 tuần, đây là đứa con đầu tiên của cặp đôi. Trước tin vui này, người hâm mộ chúc mừng vợ chồng Kim Tae Hee và mong nữ diễn viên sẽ vượt qua giai đoạn bầu bí suôn sẻ. Trên trang Nate, nhiều khán giả tò mò về dung mạo của em bé sắp chào đời. Một số người để lại ý kiến: “Tưởng tượng mà xem, con của Kim Tae Hee và Bi Rain sẽ đẹp như nào”, “Tôi hy vọng em bé sẽ đẹp như mẹ, cao và khỏe mạnh như bố”, “Em bé hẳn sẽ rất đẹp”, … Người hâm mộ háo hức dung mạo đứa con đầu lòng của Kim Tae Hee và Bi Rain Người hâm mộ còn sử dụng một công cụ tạo ảnh đứa bé bằng cách trộn ảnh của Kim Tae Hee và Bi Rain. Kết quả ảnh cho thấy em bé thừa hưởng những nét đặc trưng từ cặp đôi như đôi mắt to biết nói của Kim Tae Hee, nụ cười hiền của Rain. “Con tương lai” của cặp đôi qua công cụ trộn ảnh Trong một tập của show truyền hình Superman Is Back lên sóng gần đây, Rain tham gia với tư cách khách mời đặc biệt. Tại đây, nam ca sĩ ăn tối cùng hai bố con tài tử Lee Bum Soo. Anh được con gái Lee Bum Soo tặng món quà là hai chiếc gối in hình em bé tương lai của anh và Kim Tae Hee. Bức ảnh một trai một gái được tạo ra bằng photoshop. Khi đón nhận món quà, giọng ca It’s Raining khá thích thú, anh nói: “Nếu các con tôi được như này, tức là tôi thành công rồi”. Khi được hỏi muốn con trai hay con gái, Rain cho biết anh thích có một cô công chúa. Trong show truyền hình, Rain tiết lộ anh thích có con gái Sau tuần trăng mật lãng mạn ở Bali, cặp đôi quay về sống trong căn hộ của Rain ở Chungdam-dong, Seoul và liên tục đi du lịch. Riêng Rain có vài buổi diễn ở Nhật Bản và chuẩn bị có phim truyền hình mới lên sóng Uhm Bok Dong. Trong bức ảnh chụp Kim Tae Hee ở một cửa hàng thời trang tại Bali gần đây, trông nữ diễn viên tăng cân hơn hẳn, phần bụng cũng bắt đầu nhô lên. Kim Tae Hee trông tăng cân trong bức ảnh mới được lan truyền trên mạng 