Đến lượt Nga ra đòn trừng phạt Triều Tiên
Hôm 23/5, Đài Á châu tự do (RFA) cho hay lần đầu tiên, Nga đã trình một danh sách các mặt hàng xa xỉ bị cấm xuất khẩu sang Bình Nhưỡng lên hội đồng trừng phạt Triều Tiên của Liên Hợp Quốc.
Theo RFA, trong danh sách được Nga gửi lên Liên Hợp Quốc (LHQ) hôm 3/5 chủ yếu là các mặt hàng liên quan tới giải trí và thể thao. Cũng theo RFA, động thái này của Nga là nhằm hạn chế hoạt động giao thông vận tải cũng như xuất khẩu trực tiếp hoặc gián tiếp sang Triều Tiên. Trong số những mặt hàng bị Nga đưa vào trong danh mục cấm xuất khẩu sang Triều Tiên có du thuyền, các sản phẩm thủy tinh, thuyền có mái chèo, ca nô, xe chạy trên tuyết, trang sức và đồng hồ gắn trang sức. Những thiết bị liên quan tới thể dục dụng cụ, điền kinh, bơi lội, bóng bàn, bi-a cũng được Nga đưa vào danh sách cấm trình lên LHQ. Nga đã lần đầu tiên đệ trình danh sách các mặt hàng xa xỉ bị cấm xuất khẩu sang Triều Tiên lên Liên Hợp Quốc. Hội đồng bảo an LHQ đã thông qua nghị quyết 1718 về việc trừng phạt Triều Tiên sau khi quốc gia này tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ 5 vào năm 2016. Nghị quyết của Hội đồng bảo an yêu cầu các quốc gia thành viên của LHQ ngừng xuất khẩu các mặt hàng xa xỉ sang Triều Tiên đồng thời đệ trình danh sách các sản phẩm này lên hội đồng trừng phạt của LHQ. Động thái của Nga khiến Trung Quốc trở thành quốc gia duy nhất trong nhóm 6 quốc gia họp bàn về giải pháp giải trừ vũ khí hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên bao gồm Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản, Nga và Triều Tiên, chưa đệ trình danh sách các mặt hàng cấm xuất khẩu sang Bình Nhưỡng lên LHQ. Về phần mình, Trung Quốc cũng đã ra lệnh cấm nhập khẩu than đá từ Triều Tiên trong năm 2017. Quyết định của Bắc Kinh được xem là gáo nước lạnh dội vào Bình Nhưỡng đồng thời gây ra thiệt hại kinh tế không nhỏ cho Triều Tiên. Minh Thu (lược dịch) 