Bị giữ xe vì vi phạm giao thông, 9X chui vào gầm xe CSGT 'ăn vạ'
Khi lực lượng CSGT đã buộc phương tiện lại chắc chắn và nổ máy để đi thì nam thanh niên bất ngờ đã chui, nằm vào trong gầm xe để “ăn vạ”, không cho xe di chuyển.
Sáng 24/5, trao đổi với phóng viên Báo Gia đình Việt Nam, Đại úy Nguyễn Thế Quyết, Đội trưởng Đội CSGT Công an huyện Sông Lô (tỉnh Vĩnh Phúc) cho biết, khoảng hơn 16h, chiều 22/5, tổ tuần tra của Đội làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát giao thông tại địa phận xã Bạch Lưu (huyện Sông Lô) có phát hiện một đôi nam nữ điều khiển xe máy mang BKS: 19P1-190.67 không đội mũ bảo hiểm, không có gương chiếu hậu nên đã ra hiệu lệnh dừng phương tiện. Khi tổ công tác kiểm tra hành chính, nam thanh niên điều khiển xe máy này chỉ xuất trình được giấy đăng ký xe và không có giấy phép lái xe. Theo quy định, không có giấy phép lái xe thì lực lượng CSGT sẽ lập biên bản để tạm giữ phương tiện. Sau khi tổ công tác lập biên bản tạm giữ phương tiện xong và tiến hành đẩy phương tiện lên thùng xe để đưa về Công an huyện Sông Lô xử lý theo quy định, nhưng đối tượng đã có hành vi giằng co, cản trở lực lượng CSGT đưa phương tiện vi phạm lên thùng xe. Bị tạm giữ phương tiện, nam thanh niên đã chui vào gầm xe CSGT để "ăn vạ" chống đối (Ảnh cắt từ clip) “Quá trình xô đẩy, nam thanh niên này đã ngã ra và vu cho là công an đánh người. Chúng tôi khẳng định không hề có việc đó. Sự thực khi đó là anh em cán bộ đã buộc phương tiện lại chắc chắn và nổ máy để đi thì nam thanh niên bất ngờ đã chui, nằm vào trong gầm xe để “ăn vạ”, không cho xe di chuyển. Trước sự việc đó, chúng tôi đã mời Công an xã Bạch Lưu đến để chứng kiến, lập biên bản và ghi nhận vụ việc”, Đại úy Nguyễn Thế Quyết thông tin thêm. Sau đó, đôi nam nữ này đã được đưa về Công an xã Bạch Lưu để làm việc. Qua quá trình xác minh ban đầu, Công an xã Bạch Lưu xác định nam thanh niên lái xe tên là Hoàng Đình Minh (SN 1996, trú tại xã Tử Đà, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ) và cô gái ngồi phía sau xe là Đỗ Thị H. (SN 1999, trú tại huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang). Tại đây, Công an xã Bạch Lưu đã lấy lời khai, 2 người này đã viết tường trình, lập biên bản vụ việc có xác nhận của chính quyền địa phương. Cũng theo Đại úy Nguyễn Thế Quyết, để xác định việc lực lượng CSGT có đánh bị thương lái xe Hoàng Đình Minh hay không, Đội CSGT Công an huyện Sông Lô đã đề nghị Công an xã Bạch Lưu cùng đại diện chính quyền địa phương đưa anh này đến Trạm Y tế xã Bạch Lưu để khám. Tại đây, Trạm trưởng Trạm Y tế xã Bạch Lưu đã tiến hành khám sơ bộ ở bên ngoài, phần tim mạch và xác định nam thanh niên này sức khỏe hoàn toàn bình thường. Hành động của nam thanh niên này khiến rất nhiều người hiếu kỳ kéo đến xem (Ảnh cắt từ clip) “Do quá trình làm việc đã muộn, anh em CSGT đã mua bánh mì, sữa, nước uống cho đối tượng ăn nhưng anh này không ăn. Sau đó, nam thanh niên này cũng đã nhận thức ra lỗi của mình như vậy là vi phạm pháp luật và gọi cho người nhà sang đón về. Ngoài ra, qua xác minh từ công an xã 2 địa phương, chúng tôi được biết đôi nam nữ này là đối tượng chơi bời, đi “dạt” cùng nhau”, Đại úy Nguyễn Thế Quyết cho hay. Với trường hợp này, Đội CSGT huyện Sông Lô đã lập các lỗi vi phạm đối với lái xe Hoàng Đình Minh gồm: Người điều khiển không đội mũ bảo hiểm, chở người ngồi sau không đội mũ bảo hiểm, không có gương chiếu hậu, không có giấy phép lái xe, không có bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới, không chấp hành hiệu lệnh của CSGT. Hẹn 1 tuần sau sang sang nộp phạt. Hải Sơn 