Phát điên vì bị vợ 'lột trần' chuyện phòng the đưa lên Facebook
"Thật choáng váng khi vợ bạn lại khoe cả chuyện phòng the, đêm qua chồng khỏe thế nào, dù mình mệt vẫn cố ra sao và cô ấy coi đó là chuyện “bình thường”. May mà cô ấy còn chưa đưa những hình ảnh “bình thường” đó lên mạng!" - chuyên gia Trịnh Trung Hòa lo lắng chia sẻ.
Vợ tôi ăn Facebook, ngủ Facebook, thậm chí còn tuyên bố thẳng thừng: “Có thể cai chuyện vợ chồng nhưng không thể cai được Facebook”. Việc đầu tiên trong ngày của vợ tôi là dậy thật sớm vào Facebook. Khi chồng con còn đang ngái ngủ thì cô ấy đã thật xinh đẹp rồi… selfie (tự chụp mình) để đăng lên Facebook với những dòng trạng thái kiểu như: “Một buổi sáng tươi mới”, “Hi! Chào cả nhà”... Thậm chí, có ngày hứng khởi lên, cô ấy còn chụp ảnh bố con tôi đang nằm ngủ há hốc mồm, bên cạnh là khuôn mặt hí hửng của vợ với dòng chú thích: “Hai ông kễnh nhà mình đấy”.  Việc tiếp theo sau một loạt ảnh selfie là thời gian vợ tôi ngồi đếm like (lượt thích) và bình luận. Hôm nào mà số lượng của hai thứ này nhiều thì hôm đó cô ấy vui tươi như Tết. Còn nếu như được lèo tèo vài người quan tâm thì mặt cô ấy buồn như nhà có đám, rồi đá thúng đụng nia khiến chồng con thấp thỏm không yên, sợ bị cắt ăn sáng. Có những lúc con ốm, cô ấy còn chụp ảnh con đang dán miếng dán hạ sốt, chụp ảnh chiếc cặp nhiệt độ của con, rồi xổ ra một tràng than thở, lo lắng, cầu nguyện cho con mau khỏi hoặc nhờ mọi người tư vấn cách chăm con. Thậm chí con tôi ăn ngủ khóc cười, ị… trong một ngày ra sao thì cả làng Facebook biết. Vợ tôi tuyên bố có thể "cai" chuyện vợ chồng chứ không bỏ được Facebook (Ảnh minh họa IT) Không dừng lại ở đó, ngoài chuyện con cái, làm đẹp và bếp núc ra thì chuyện gì của vợ chồng tôi, thiên hạ cũng đều biết tuốt. Lúc thì tôi lau nhà, lúc thì chơi với thằng cu con, thậm chí hai bố con cởi trần chơi điện tử cũng được nàng “tường thuật trực tiếp” trên Facebook. Nhiều lúc, tôi phát ngượng lên với anh em bạn bè đồng nghiệp vì chuyện gì trong nhà tôi họ cũng biết. Nhiều đồng nghiệp cơ quan còn xì xào nói vợ tôi là kẻ “rỗi hơi” suốt ngày buôn chuyện gia đình trên mạng xã hội. Đến cả chuyện tế nhị vợ chồng, vợ tôi cũng không bỏ qua. Nào là: “Người đàn ông của em, đêm qua thật tuyệt vời” hay “Hôm qua mình mệt mà chồng vẫn cố...”. Nhiều lúc tôi phát điên vì những chia sẻ công khai như vậy. Góp ý thì cô ấy lại dịu giọng: “Chuyện đó giờ bình thường mà anh. Mà anh khỏe, anh tốt thì em khen, có gì sai đâu”. Có lần vì quá mệt mỏi vì thói nghiện Facebook của vợ, tôi đã lớn tiếng với cô ấy, nhưng đến hôm sau, tên tôi đã được gắn vào dòng trạng thái như sau: “Anh yêu, cho em xin lỗi” rồi kèm theo một loạt nụ hôn đỏ chót nhìn vào gai cả mắt. Góp ý không được, đến giờ này thì tôi cũng không biết phải làm gì với vợ nữa? Đức Anh Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa: Bạn thân mến! Tôi rất cảm thông với tâm trạng của bạn lúc này. Gần như tất cả mọi sinh hoạt của gia đình bạn đều bị người vợ xinh đẹp và quá vô tư đưa lên Facebook. Tất nhiên nhiều người trong chúng ta không làm điều gì xấu xa hay đáng phải hổ thẹn nên phải giấu diếm mọi người, nhưng như thế không có nghĩa là chúng ta sẵn sàng phơi bày mọi hoạt động đời tư của mình ra trước bàn dân thiên hạ. Bởi vì ngôi nhà ta ở không phải là cái sân khấu biểu diễn cho mọi người xem. Cửa sổ nhà ai cũng có ri-đô, để kéo lại khi cần. Ra vào đều đóng cửa vì đó là chốn riêng tư của mỗi người. Cuộc sống của con người có nhiều mảng riêng biệt. Chẳng hạn khi ta đi ngoài đường hay đến công sở ai cũng phải chỉnh trang quần áo để tạo ra một hình ảnh lịch sự trước mọi người. Đó là ta tôn trọng họ nếu muốn được họ tôn trọng mình. Có khi trời nóng nực vẫn phải đóng bộ áo bỏ trong quần đàng hoàng chứ không thể cởi trần ra, vắt áo lên vai đi cho mát. Nếu trong nhà có một "tên săn ảnh" thì còn gì là riêng tư (Ảnh minh họa IT) Nhưng khi về đến nhà, ta có thể mặc quần đùi, cởi trần, nằm ngồi ngả ngớn theo ý thích. Đó là những phút giây thư giãn cần thiêt để nạp năng lượng, sớm mai lại nghiêm chỉnh bước ra sân khấu cuộc đời. Nếu những lúc đó cũng bị máy ảnh hay camera quay lén thì còn gì là riêng tư nữa. Trong khi bạn lại có một “tên săn ảnh” sống ngay trong nhà mình, chụp cả lúc mình đang ngủ há hốc mồm tung lên mạng thì thật là quá khó chịu. Facebook là một xa lộ thông tin có hàng tỷ thành viên trên thế giới. Thật choáng váng khi là vợ bạn lại khoe cả chuyện phòng the, đêm qua chồng khỏe thế nào, dù mình mệt vẫn cố ra sao và cô ấy coi đó là chuyện “bình thường”. May mà cô ấy còn chưa đưa những hình ảnh “bình thường” đó lên mạng! Đó là chưa kể những người nghiện facebook, dành quá nhiều thời gian cho nó thì còn đâu thì giờ giao tiếp, trò chuyện với những người thân đang sống ngay bên cạnh mình và cứ vừa làm việc nhà vừa nhăm nhăm chụp ảnh để “báo cáo” với thiên hạ như vậy thì cũng khó có việc gì ra hồn. Phụ nữ thích facebook cũng như đàn ông mê game online, thỉnh thoàng vui chơi một lúc không sao nhưng đã đắm chìm vào thế giới ảo tất nhiên xao nhãng thế giới thực và không chừng hạnh phúc đang hiện hữu trong đời thực vuột khỏi tay lúc nào không biết. 