Đội hình 'cây nhà lá vườn' hay nhất lịch sử Ajax: Tượng đài Thánh Johan
Nhắc đến những ngôi sao, huyền thoại xuất thân từ Ajax Amsterdam, Thánh Johan Cruyff luôn được đặt ở vị trí trang trọng nhất.
Thủ môn: Maarten Stekelenburg - Edwin van der Sar. Ảnh: Daily Star. Hậu vệ phải: Wim Suurbier - Ra mắt đội bóng năm 19 tuổi và thi đấu gần 400 trận cho Ajax. Ảnh: Daily Star. Trung vệ: Toby Alderweireld - Phát triển vượt bậc và hiện đang là trụ cột của Tottenham Hotspur, trở thành một trong những trung vệ hàng đầu thế giới. Ảnh: Daily Star. Trung vệ: Frank De Boer - Một cầu thủ phòng ngự điển hình và mang băng đội trưởng Hà Lan tại World Cup 1998 và EURO 2000. Ảnh: Daily Star. Hậu vệ trái: Ruud Krol - Một cầu thủ mẫu mực và có thể chơi ở bất cứ vị trí nào trong hàng thủ. Ảnh: Daily Star. Tiền vệ: Frank Rijkaard - Một tiền vệ phòng ngự thông minh, ra mắt đội bóng khi chỉ 17 tuổi, sau này trở thành HLV nổi tiếng dẫn dắt Barca. Ảnh: Daily Star. Tiền vệ: Edgar Davids - Khi anh ở Ajax vẫn còn chưa bị chứng tăng nhãn áp, sau này người ta chú ý tới Davids không chỉ vì tài năng vượt bậc mà còn vì cặp kính anh mang mỗi khi thi đấu. Biệt danh của cầu thủ đặc biệt này là 'Pitbull'. Ảnh: Daily Star. Tiền vệ: Clarence Seedorf - Trở thành cầu thủ trẻ nhất ra mắt CLB khi mới 16 vào thời điểm năm 1992. Ảnh: Daily Star. Tiền đạo: Sjaak Swart - Ông có biệt danh là 'Mr Ajax' và đang là người thi đấu nhiều trận nhất cho CLB (596). Ảnh: Daily Star. Tiền đạo: Johnny Rep - Là một tay săn bàn lão luyện, người tỏa sáng trong trận chung kết Cúp châu Âu năm 1973. Ảnh: Daily Star. Tiền đạo: Johan Cruyff - Một huyền thoại vĩ đại bậc nhất làng túc cầu, không chỉ thi đấu xuất sắc, Thánh Johan còn là nhà cách mạng bóng đá lỗi lạc của Ajax, Hà Lan và cả Barcelona sau này. Ảnh: Daily Star. Hoàng Tâm - Thể Thao Việt Nam | 21:30 23/05/2017 