U-20 Việt Nam có năm điểm vòng bảng?
Có ai đánh thuế giấc mơ, bởi vậy người hâm mộ Việt Nam có quyền mơ về cái kết đẹp của U-20 Việt Nam sau vòng bảng World Cup U-20.
Nếu như trận đầu "thần may mắn" mỉm cười với U-20 Việt Nam thì có khi sự hưng phấn giúp U-20 Việt Nam tăng cao và làm hơn những gì mong đợi... Việc chỉ có 1 điểm đầy tiếc nuối trước U-20 New Zealand khiến cho cánh cửa đi tiếp của U-20 Việt Nam trở nên khó khăn hơn, nhưng như vậy không phải là thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn hết hy vọng U-20 Việt Nam đã thiếu may mắn trong trận hòa 0-0 với U-20 New Zealand.  Lần đầu đến với giải đấu lớn như U-20 World Cup, thì trong tâm trí nhiều người mong muốn đội nhà tạo được nhiều dấu ấn như một ‘chú ngựa ô’ của giải đấu năm nay, chứ không phải việc ngẩng cao đầu về nước sau ba trận vòng bảng. Việc xếp nhì bảng E hay lọt vào top 4 đội hạng ba có thành tích tốt nhất để đá những trận sinh tử sau đó của U-20 Việt Nam sẽ tạo được cú hích rất lớn cho nền bóng đá nước nhà. Nếu có kết quả tốt sau chiến dịch U-20 World Cup, sẽ có nhiều đội bóng nước ngoài chú ý đến các cầu thủ U-20 Việt Nam. Nếu được thi đấu, cọ xát ở nước ngoài để nhào nặn thêm kỹ năng, U-20 Việt Nam sẽ là nguồn cung chất lượng cho đội tuyển quốc gia. Quan trọng hơn, họ sẽ làm tấm gương sáng cho lớp cầu thủ trẻ sau này noi theo. Việc giành lấy 5 điểm sau loạt trận vòng bảng là hoàn toàn có thể xảy ra nếu như những chàng trai của U-20 Việt Nam thi đấu 2 trận còn lại hơn 100% sức lực của mình. Trước tiên là phải khóa chặt những đôi chân của dàn hậu duệ Zidane để tìm lấy 1 điểm rồi sau đó bằng mọi giá ‘tiễn’ bằng được Honduras về nước để giành lấy chiến thắng bắt buộc. Trận U-20 Pháp thắng U-20 Honduras 3-0. Đến với giải đấu này có thể thấy U-20 Việt Nam có một hậu phương vô cùng vẫn chắc, đó là hàng ngàn các CĐV có mặt ở Hàn Quốc đến sân cổ vũ. Đó chắc chắn là ưu thế mà U-20 Việt Nam có được so với những đội nằm cùng bảng đấu. * Bài viết thể hiện quan điểm riêng của bạn đọc Minh Tuấn 