Người yêu cũ nếu đã chia tay, xin đừng quay lại
Giờ đây tôi đã là bố của 2 đứa trẻ và là chồng của người phụ nữ tôi yêu. Vợ tôi nhạy cảm lắm… xin em đừng quay lại bên tôi.
Gửi em, mối tình đầu! Không biết em có đọc được những tâm sự của tôi? Tôi vẫn nhớ, khi trước chúng ta quen nhau cũng trên một chuyên mục kết bạn của VOV, cả tôi và em như cùng chung nhịp đập, chúng ta kết bạn trên sóng phát thanh và yêu nhau từ ấy. Nhưng em ơi, với tôi, tất cả chỉ còn là những kỷ niệm. 5 năm trước, khi em rời bỏ tôi để đến bên một anh đại gia, lúc đó, tôi tưởng rằng mình sẽ chết nếu không có em. Nhưng vợ tôi bây giờ, khi ấy là một bác sỹ mới ra trường đã cứu sống tôi sau những ngày tuyệt thực. Chúng tôi đã yêu nhau và kết hôn. Cuộc hôn nhân của chúng tôi trọn vẹn hơn nữa khi cô ấy cùng lúc sinh cho tôi một cậu con trai kháu khỉnh và một cô công chúa nhỏ đáng yêu. Chúng tôi đã sống bên nhau những tháng ngày hạnh phúc. Với tôi, cô ấy là hiện tại và cũng là tương lai mãi mãi. Tôi nghĩ rằng mình sẽ chẳng bao giờ kể những lời này với em, nhưng em lại đột nhiên quay về sau bao năm rồi nói muốn ở bên tôi. Xin lỗi em, tôi không thể yêu em lần nữa. Giờ đây mỗi người đều đã có cuộc sống riêng. Tôi không biết có phải vì cuộc sống với chồng em không hạnh phúc, nên em nhất thời có suy nghĩ ấy. Nhưng tôi thực sự mong rằng nếu đã kết hôn, em hãy sống và yêu thương chồng con hết mình. Đừng khiến thêm bất cứ ai tổn thương nữa em à, vậy đã là đủ. Hơn nữa, tôi rất ghét những người làm vợ con mình phải đau khổ. Nhưng tôi không muốn phải hận chính bản thân mình đâu em, nên tôi chẳng thể cặp kè lén lút với em. Với tôi, vợ và con là tất cả. Hãy coi tất cả chỉ là quá khứ, chúc em hạnh phúc và biết trân trọng hiện tại. Nhân đây, anh cũng muốn nói với vợ rằng: “Anh yêu em và con nhiều lắm. Em chính là người mang lại cuộc sống này cho anh lần nữa. Chúng mình hãy chỉ sống cho hiện tại thôi em nhé”./. PV/VOV.VN (Ghi) 