Đọ sắc các bóng hồng qua tay Orlando Bloom
Là ngôi sao nổi tiếng và đẹp trai ở Hollywood, Orlando Bloom toàn hẹn hò với những cô nàng nóng bỏng và xinh đẹp như Miranda Kerr, Katy Perry...
 Orlando Bloom hẹn hò Kate Bosworth 4 năm từ năm 2002-2006. Trong khoảng thời gian 4 năm đó, hai người lúc chia tay lúc tái hợp. (Ảnh: Getty Image) Kate Bosworth là diễn viên kiêm người mẫu Mỹ. Hiện cô đang sống hạnh phúc với chồng, đạo diễn Michael Polish sau đám cưới năm 2013. (Ảnh: Internet) Năm 2006, Orlando hẹn hò với nữ diễn viên nổi tiếng Hollywood Penelope Cruz. (Ảnh: Harper's Bazaar) Penelope Cruz là diễn viên kiêm người mẫu Tây Ban Nha. Cô nổi danh ở Hollywood từ vai diễn Vanilla Sky và là nữ diễn viên người Tây Ban Nha đầu tiên được nhận đề cử giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc Oscar và cũng là người Tây Ban Nha thứ 6 nhận được giải thưởng này. Penelope Cruz đang sống hạnh phúc bên chồng, nam diễn viên đồng hương Javier Bardem và hai con. (Ảnh: HD Wallpapers) Nam tài tử Hollywood bắt đầu hẹn hò với siêu mẫu Australia Miranda Kerr vào năm 2007 và kết hôn vào năm 2010. Họ trở thành cặp đẹp đôi nhất ở Hollywood nhưng đến năm 2013 thì ly hôn. Con trai chung, bé Flynn ở với mẹ. Miranda Kerr được cho là bóng hồng đẹp nhất từng qua tay Orlando Bloom. (Ảnh: Rex Features) Miranda Kerr là một siêu mẫu nổi tiếng thế giới nhờ vẻ đẹp ngọt ngào, sexy khó cưỡng. Cựu thiên thần Victoria's Secret hiện đang là hôn thê của tỷ phú công nghệ, người sáng lập ra Snapchat, Evan Spiegel. (Ảnh: Internet) Năm 2013, có tin Orlando Bloom hẹn hò với bạn diễn trong Romeo & Juliet, Condola Rashad khi anh bị bắt gặp vài lần hẹn hò với Condola. (Ảnh: Rex) Tháng 5/2016, mặc dù đang hẹn hò với Katy Perry, nhưng Orlando Bloom lại bị bắt gặp ôm hôn nữ ca sĩ Selena Gomez trong hộp đêm. Những bức ảnh mà paparazzi chộp được trong một quán bar ở Las Vegas cho thấy hai Orlando và Selena ôm chặt lấy nhau, hôn nhau như một cặp tình nhân. (Ảnh: AKM-GSI) Đây không phải là lần đầu tiên rộ lên tin đồn Gomez và chồng cũ của siêu mẫu Miranda Kerr hẹn hò. Họ từng bị paparazzi chụp được cảnh thân mật hồi tháng 4/2014. Cũng trong năm đó, Orlando từng đấm thẳng vào mặt Justin Bieber, bạn trai cũ của Selena khi anh chàng ca sĩ hẹn hò với vợ cũ của anh, Miranda. (Ảnh: styleonscreen) Tháng 6/2015, Orlando Bloom lại bị bắt gặp đang tình tứ với nữ diễn viên Brazil Luisa Moraes trong một nhà hàng ở Malibu. (Ảnh: Splash) Sở hữu thân hình bốc lửa và khuôn mặt cá tính, Luisa Moraes từng xuất hiện trong một số show truyền hình. (Ảnh: SHEmazing) Katy Perry và Orlando Bloom bắt đầu trở nên thân mật từ bữa tiệc sau giải Quả Cầu Vàng tháng 1/2016. Nữ ca sĩ nói chuyện với nam tài tử Hollywood 30 phút và họ còn uống chung đồ uống với nhau. (Ảnh: AKM-GSI) Sau khi xuất hiện cùng nhau ở Oscar 2017, Orlando Bloom và Katy Perry tuyên bố chia tay. (Ảnh: Internet) Viviana Ross, nữ phục vụ trong khách sạn nơi Orlando Bloom cư trú đã bị quản lý đuổi việc ngay sau khi phát hiện cô này qua đêm với nam tài tử Hollywood. Người tình một đêm của Orlando Bloom là một cô gái Romania, 21 tuổi và rất gợi cảm. Viviana Ross hết lời khen ngợi ngôi sao Cướp biển Carribean rằng anh có thân hình tuyệt đẹp và là một người tình hiếm có. (Ảnh: Instagram) 