Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn xin lỗi
Ngày 23/5, ông Nguyễn Đăng Chương, Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn (NTBD)- Bộ VH-TT&DL đã chính thức lên tiếng trả lời báo chí về các vấn đề liên quan đến việc cấp phép các ca khúc gần đây và sẽ gỡ danh mục cập nhật 300 bài hát vừa qua.
Ông Nguyễn Đăng Chương khẳng định: "Trong thời gian vừa qua, Cục NTBD đã thực hiện việc rà soát, cập nhật danh mục các bài hát đã được phổ biến rộng rãi trên trang website của Cục NTBD. Việc làm này gây ra sự hiểu lầm trong dư luận là Cục NTBD đã cấp phép các bài hát ca khúc các mạng. Đây là điều đáng tiếc, tạo ra dư luận bức xúc trong xã hội", ông Chương nói. Ông Chương thay mặt lãnh đạo Cục và cá nhân nhận trách nhiệm, rút kinh nghiệm trước lãnh đạo Bộ VH-TT&DL và xin lỗi độc giả vì phương pháp làm việc đã gây nên sự hiểu lầm bức xúc cho bạn đọc. Trước mắt khắc phục, Cục đã trao đổi với trung tâm công nghệ thông tin trực thuộc Bộ để tháo gỡ 300 bài há t vừa cập nhật lên. Theo ông Chương, tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Bộ VHTTDL, Cục sẽ không cấp phép cho các ca khúc (không phân biệt sáng tác ở thời nào, ở đâu, thời gian nào) đã phổ biến rộng rãi, có nội dung tốt, không trái thuần phong mỹ tục, không đi ngược lợi ích. Cục sẽ có văn bản yêu cầu các Sở nêu cao tinh thần trách nhiệm trong việc thẩm định tác phẩm khi cho phép tổ chức biểu diễn các chương trình nghệ thuật. Đối với những ca khúc không được phép, các đơn vị rà soát thẩm định cấp phép với các chương trình biểu diễn nghệ thuật, ca khúc nào có nội dung trái thuần phong mỹ tục, đạo đức xã hội, đi ngược lại chủ trương chính sách nhà nước, đơn vị cấp phép phải rà soát để loại bỏ ra khỏi chương trình được cấp phép đó. Những ngày qua, dư luận vô cùng bức xúc khi Cục NTBD thông báo cấp phép phổ biến cho Quốc ca của nhạc sĩ Văn Cao. Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chấn chỉnh việc cấp phép phổ biến tác phẩm âm nhạc và hoạt động biểu diễn nghệ thuật. Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ VHTTDL sau đó đã yêu cầu Cục NTBD khẩn trương, nghiêm túc phối hợp với Vụ Pháp chế triển khai rà soát hệ thống văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn, báo cáo lãnh đạo Bộ để đề xuất sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tiễn và yêu cầu phát triển. T.Lê 