Đàm Vĩnh Hưng viết thư tay chia sẻ về câu chuyện âm nhạc cùng Dương Triệu Vũ
Đàm Vĩnh Hưng đã viết bức thư tay chia sẻ những nỗi niềm và suy tư trong mối quan hệ của anh và Dương Triệu Vũ nhân dịp ra mắt album kỷ niệm "14 năm 9 tháng" bên nhau.
Bữa tiệc kỷ niệm 14 năm 9 tháng đồng hành bên nhau của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ đã được tổ chức vào đầu tuần vừa qua trang trọng và ấm cúng với 100 khách mời đều là những nghệ sĩ nổi tiếng. Ngoài những chia sẻ về khó khăn mà ông hoàng nhạc Việt và anh "cu Tin" từng trải qua, 2 vị chủ nhân của bữa tiệc cũng đã bật mí dự án âm nhạc mới để đánh dấu sự kiện quan trọng này. Cả hai vừa chào đón một buổi tiệc ấm cúng và ý nghĩa hơn bao giờ hết. Đàm Vĩnh Hưng bộc bạch trong bức thư gửi người hâm mộ: "20 năm ca hát, Đàm Vĩnh Hưng đã có 15 năm đương đầu với thị phi. Trải qua những quãng đường đầy sóng gió, điều hạnh phúc của Hưng là có sự ủng hộ thương mến của các fan, sự chia sẻ của bạn bè đồng nghiệp, sự quan tâm của giới truyền thông hơn và đặc biệt là sự đồng cảm, đồng hành, đồng quan điểm và đồng tình trong mọi quyết định của Hưng từ người bạn tri kỷ Dương Triệu Vũ. Cận cảnh bức thư tay của Đàm Vĩnh Hưng. Sau buổi tiệc tri kỷ 15/5, nhiều người thắc mắc thực chất mối quan hệ giữa Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ là gì? Điều đó có quan trọng không? Sự đồng hành của Hưng và Vũ đến nay là được 14 năm 9 tháng, đã chia sẻ với nhau quá nhiều khoảnh khắc, đong đầy kỷ niệm ở cả âm nhạc và cả cuộc sống. Đây là sự may mắn của cả hai. Bởi lẽ, trong biển người mênh mông để tìm được một người có thể cùng ta đi qua những buồn vui, hiểu mình như bản thân khó như đãi cát tìm vàng, nhất là trong môi trường showbiz vốn dĩ hay bị xem là mảnh đất của của đố kỵ và thị phi". Anh chia sẻ về những thị phi sóng gió với nghề. Và cũng chính trong bức thư tay này, Mr. Đàm đã tiết lộ những ca khúc được sử dụng trong dự án âm nhạc với Dương Triệu Vũ: "Trong 14 năm 9 tháng qua, Hưng và Vũ không chỉ có niềm vui, tiếng cười mà còn có những lần hờn giận đến mức không muốn nhìn mặt nhau thậm chí cả hai đang đứng sát nhau trong những 'Ngày mưa' - là thứ mà chúng tôi rất thích…. Vì đã nhiều lần tức giận bởi vì "Có lời nào ta lỡ quên"…Tất cả những vui buồn sóng gió mà chúng tôi đã đi qua khiến chúng tôi phải quên đi cái tôi rất lớn trong mỗi đứa để biết tự nói "Cám ơn một niềm đau" để có thể còn giữ được nhau trong một thứ tình cảm hơn cả ruột thịt của nhau. Điều đó đã khiến mối quan hệ này trở nên một cuộc tình không thể gọi tên. Nó cũng khó để cho cả hai dễ dàng khi tìm "Cảm giác với một người khác". Nếu để gọi quan hệ giữa Hưng và Vũ là một "Cuộc tình lầm lỗi" thì chúng tôi cũng sẽ "Mãi không ân hận". Nhiều câu chuyện thú vị được đích thân anh chia sẻ. Có nhiều tên gọi cho một mối quan hệ đẹp giữa hai người theo quan điểm của mỗi cá nhân: tình bạn, tình yêu… Với Hưng và Vũ là chính tình tri kỷ. Vì thế, cho dù giữa chúng tôi từng có nhiều hiểu lầm mâu thuẫn và thất vọng về nhau đến mức nghĩ rằng… có thể xếp thứ tình cảm này vào một góc ký ức gọi là "Chỉ còn mùa quên". Tuy nhiên, sau tất cả, sự gắn kết giữa Hưng và Vũ vẫn không bị giới hạn bởi không gian và thời gian, cho dù có kết thúc thì đó là một sự "Kết thúc để bắt đầu" một chặng đường mới. Chúng tôi là những người nghệ sĩ, để ghi lại những kỷ niệm và chia sẻ cùng mọi người thì không gì ý nghĩa và trọn vẹn hơn bằng một dự án âm nhạc. Với chúng tôi “14 năm 9 tháng” như một quyển nhật ký được ghi bằng những giai điệu giàu cảm xúc và những ca từ đẹp và không thể thật hơn… Cả hai cùng nghĩ, cuộc sống sẽ không có gì hối tiếc nếu ta đã sống trọn vẹn cho nó. Những tác phẩm được nêu trên của các nhạc sĩ Thái Thịnh, Nguyễn Hồng Thuận, Nguyễn Minh Anh, Minh Đức, Hạnh Văn,… Họ đã dành thời gian ngồi nghe người đàn ông chiêu trò nhất showbiz tâm sự để viết tặng những ca khúc ghi đậm những dấu ấn cuộc đời của 2 người đàn ông". "Cuốn nhật ký" 14 năm 9 tháng của Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ đã được phát hành vào hôm nay 19/5. Vương Huy Khôi Ảnh: NVCC 