Một bảo vệ ở khu đô thị Linh Đàm bị côn đồ hành hung, đánh 'dập' mặt
Trong quá trình làm nhiệm vụ bảo vệ theo đúng tránh nhiệm của mình, một bảo vệ của khu đô thị Tây Nam Linh Đàm bị nhóm côn đồ lao vào hành hung phải nhập viện.
Nạn nhân sau khi bị hành hung được đưa tới bệnh viện. Ảnh CTV. Chiều 23.5, một lãnh đạo Công an phường Hoàng Liệt (Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết, đơn vị đang điều tra vụ nhóm côn đồ hành hung bảo vệ khu đô thị Tây Nam Linh Đàm. Theo lãnh đạo này, vụ việc xảy ra vào khoảng 21h15 ngày 22.5 tại tòa nhà CT4-A1 KĐT Tây Nam Linh Đàm. Thời điểm trên, anh Đỗ Ngọc Hảo – nhân viên bảo vệ đang làm nhiệm vụ phát hiện có nhóm người gây rối mất trật tự cạnh tòa nhà CT4 – A1 Tây Nam Linh Đàm nên tới để xem và giải quyết. Tuy nhiên, khi vừa tới nơi anh Hảo đã bị nhóm 3 đối tượng lao vào hành hung. Phát hiện vụ việc, người dân đã chạy tới can ngăn, nhóm côn đồ sau đó đã bỏ đi. Anh Hảo được người dân đưa đi cấp cứu đồng thời thông báo đến cơ quan công an phường Hoàng Liệt. Anh Đỗ Ngọc Hảo bị đánh chảy máu ở mặt. Ảnh CTV. “Ngay sau khi biết tin vụ việc xảy ra, chúng tôi đã cử lực lượng đến ghi nhận tình hình, lấy lời khai các nhân chứng rồi yêu cầu nạn nhân đi viện chữa trị. Nạn nhân chỉ bị thương nhẹ. Hiện chúng tôi đang vào cuộc điều tra danh tính các đối tượng gây ra vụ việc để xử lý theo pháp luật”, lãnh đạo này cho biết thêm. Còn theo lời nạn nhân, những người đánh anh đều là những người quen biết và gặp mặt nhiều lần. Đây không phải là lần đầu côn đồ hành hung người nhập viện tại khu đô thị Tây Nam Linh Đàm. Trước đó, ngày 21.11, anh N.T.Đ (trú tại huyện Thanh Trì, TP.Hà Nội) để chiếc xe ô tô tại khuôn viên tòa nhà CT4A1, Khu đô thị Tây Nam Linh Đàm (phường Hoàng Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội) để vào thăm một người bạn. Lúc vừa tắt máy, một người đã đến đòi tiền trông xe, tài xế Đ. đã không trả. Ngay sau đó, một đối tượng lạ mặt chạy tới, rút dao đâm vào người anh Đ. nhưng anh may mắn tránh được. Người này còn gọi thêm 4 đối tượng xăm trổ khác đến bao vây, bắt anh Đ. phải trả tiền cho bọn chúng. Theo tìm hiểu được biết, nhóm côn đồ này tự lập bãi trông xe tại một số tòa nhà của khu đô thị Tây Nam Linh Đàm. Những ai không chịu trả tiền thì nhóm người này dọa dẫm, hành hung. Cao Nguyên 