Công dụng tuyệt vời và những điều cần tránh khi ăn dưa bở
Ngoài khả năng cung cấp dinh dưỡng cho cơ thể, dưa bở còn là một vị thuốc được sử dụng chữa trị được nhiều bệnh mùa hè.
Trong dưa bở có tới hơn 95% là nước, lượng đường thấp và ít calo. Với vị ngọt, tính mát, tác dụng giải khát, lợi tiểu… Ttrong những ngày hè nóng bức ăn dưa bở có thể phòng ngừa được những bệnh sau đây: Giúp giảm cân Trong dưa bở được lợi thế có tới 95% là nước, ít calo, lượng đường thấp, đây là những tính năng giúp nó trở thành món ăn tốt cho người muốn giảm cân, béo phì. Bạn có thể dùng sinh tố dưa bở cho thêm chút đường ăn hoặc dùng kết hợp sinh tố dưa bở với thanh long càng hiệu quả. Trị táo bón Ngoài tác dụng giảm béo, dưa bở còn rất tốt cho những người bị táo bón do nóng trong bằng cách ăn hàng ngày. Ngoài ra, có thể dùng 10g hạt dưa bở giã nhỏ, khoai lang 30g và 250ml nước, dun nhỏ lửa đến khi chín thì cho đường vào trộn đều, ăn vào buổi sáng sớm liên tục trong vòng 5 ngày. Chữa mất ngủ Dùng 200g dưa bở, hạt sen 100g, hoa nhài 20g, đường trắng 200g. Cho hoa nhài vào nước đun thật kỹ, sau gạn lấy 300ml nước sắc hoa nhài, hạt sen giã nhỏ, rồi cho tất cả vào nồi, đun nhỏ lửa, khuấy đều tay cho đến khi thấy hạt sen đã chín nhừ thì cho đường vào trộn đều để đường tan hết là được. Mỗi ngày ăn 1 lần. Làm đẹp da Bạn lấy quả dưa bở, táo tàu mỗi thứ 250g rửa sạch, bỏ vỏ, bỏ hạt, cho thêm 150 g cà rốt đã luộc nhừ, tất cả nghiền cho thật nhuyễn, chia ăn 2 lần trong ngày. Thuốc có tác dụng nhuận phế, kiện tì, dưỡng da rất tốt. Tuyệt đối tránh chọn những quả dưa bở bị méo, vẹo vọ hoặc chín nhũn. Ảnh minh họa Lưu ý cần tránh khi chọn và ăn dưa bở - Để chọn dưa bở ngon, bạn nên chọn những quả có một chút vết rạn, tránh chọn dưa có nhiều vết nứt có thể khiến các loại côn trùng như ruồi, muỗi dễ dàng bám vào những vết nứt trên dưa bở, gây nguy cơ bệnh tật. - Tránh chọn những quả dưa bở bị méo, vẹo vọ hoặc chín nhũn. Sau khi mua dưa bở về ăn, bạn nên rửa dưa thật sạch bằng cách ngâm nước muối mới nên ăn. - Những người thường bị bụng trương tức hay đi đại tiện có phân loãng thì không nên ăn loại dưa này. Đối với những người thể chất hư nhược, bị xuất huyết tuyệt đối không được uống những loại nước thuốc từ cuống dưa bở. Lưu ý: Trước khi gọt dưa bở nên rửa tay sạch. Đối với dưa bở đã gọt vỏ thì cần bảo quản trong môi trường thoáng mát, tuyệt đối tránh tiếp xúc với các loại ruồi nhặng hay bụi bẩn. M.H (th) 