'Nàng tiên thả rông' đang gây sốt Cannes, cô ấy là ai?
Liệu có ai ngắm nhìn Elle Fanning mà không yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên?
Elle Fanning yêu kiều, quyến rũ trong bộ váy táo bạo Khuôn mặt bầu bĩnh hồng hào sáng mịn tự nhiên, mái tóc vàng rực dưới ánh nắng mặt trời, vóc dáng mảnh mai thanh cao càng thêm yêu kiều, quyến rũ nhờ thiết kế không nội y lấy cảm hứng từ nàng tiên hoa của Gucci, Elle Fanning lộng lẫy như thể thiên thần giáng thế. Vẻ đẹp của cô dường như làm lu mờ mọi mỹ nhân trong ngày 4 Cannes, kể cả "quốc bảo mỹ nữ Úc" Nicole Kidman. Với nhan sắc tươi tắn, gu thời trang công chúa kiêu sa, nữ diễn viên trẻ này đang được xem là đại diện xuất sắc nhất của thế hệ mỹ nhân Hollywood mới. Bộ váy này được nhiều người ca tụng là đẹp nhất Cannes năm nay Kể từ sau khi hóa thân thành nàng công chúa ngủ trong rừng trong bộ phim Tiên Hắc Ám - Maleficent, Elle Fanning thường xuyên xuất hiện trước công chúng với phong cách được định hình rất rõ nét: Duyên dáng, điệu đà, bay bổng đậm chất thần tiên. Cùng ngắm vẻ đẹp thuần khiết của nữ diễn viên trẻ "đẹp tới mức nín thở": Ai ngắm vẻ đẹp này mà không yêu? Nhan sắc của cô còn lấn át cả "nàng thiên nga" Nicole Kidman Phong cách duyên dáng, quyến rũ của Elle Fanning trên thảm đỏ Phong cách sự kiện rất "công chúa" của cô ghi được nhiều ấn tượng mạnh mẽ từ công chúng và báo giới Dù ăn vận đơn giản thì trông cô vẫn rất đáng yêu 