Bất ngờ kết quả xếp hạng cặp vợ chồng đẹp nhất xứ Hàn
Hé lộ lý do cặp "vợ đẹp chồng xấu" được chọn ở vị trí số 1, vượt mặt nhà Jang Dong Gun.
Trong chương trình Entertainment Hot Issue mùa thứ 3 của Hàn Quốc, kết quả cuộc bình chọn các cặp vợ chồng đẹp nhất showbiz Hàn được công bố. Top 5 được lựa chọn trong bảng xếp hạng Hoàng Kim đều là những tên tuổi quen thuộc và xứng đáng. Nữ hoàng sexy Lee Hyori và ông xã xấu trai Lee Sang Soon được chọn là cặp vợ chồng đẹp nhất Vị trí cặp vợ chồng đẹp nhất thuộc về nữ hoàng sexy Lee Hyori và ông xã nhạc sĩ Lee Sang Soon. Cả hai đang sống tại căn nhà trên đảo Jeju. Không ít lần báo chí Hàn phải trầm trồ viết bài về những cảnh trí tươi mát của căn nhà Lee Hyori. Không chọn một biệt thự ở Seoul, vợ chồng Lee Hyori quyết định sống hướng về thiên nhiên với căn nhà ở Jeju lộng gió và rì rào tiếng sóng biển. Nữ ca sĩ sexy một thời cũng thay đổi trở thành bà nội trợ giản dị, mang những đồ thủ công ra chợ bán để giao lưu với mọi người trên đảo. Vẫn còn đó nụ cười đẹp tuyệt của một ngôi sao nổi tiếng nhưng giờ đây gần gũi với đời sống bình dị hơn nhiều. Vợ chồng Lee Hyori trong cuộc sống đời thực cùng làm nông nghiệp ở đảo Jeju Điều đáng ngưỡng mộ ở vợ chồng Lee Hyori chính là tình cảm cả hai dành cho nhau. Lee Hyori luôn chia sẻ cô bình yên, hạnh phúc khi ở bên cạnh Lee Sang Soon bởi cô được sống là chính mình. Năm 25 tuổi, phóng viên hỏi Hyori sau này muốn được cầu hôn thế nào. Nàng nói muốn được cầu hôn bằng một chiếc nhẫn, trước sự chứng kiến của bạn bè người thân. 10 năm sau, khi 35 tuổi, Hyori được Lee Sang Soon cầu hôn trong lời chúc phúc của bạn bè. Người đàn ông ấy không nói: “Lấy anh nhé. Anh sẽ mãi yêu em” mà chỉ giản dị: “Lấy anh nhé. Anh sẽ chăm sóc em. Mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi”. Câu chuyện ngọt ngào của vợ chồng Hyori được các các fan yêu mến nàng chia sẻ như một bức tượng đài tình yêu bình yên và vĩnh viễn. Màn cầu hôn của Lee Sang Soon dành cho Lee Hyori Chẳng cần một đại gia, một trai đẹp, Hyori vẫn ở bên Lee Sang Soon – người đàn ông xấu trai, không kiếm nhiều tiền nhưng là nơi trái tim cô được hạnh phúc. Cặp vợ chồng ngôi sao Lee Bo Young và Ji Sung cũng được cư dân mạng Hàn ngưỡng mộ. Cặp đôi này được xếp vị trí thứ 2 trong cuộc bình chọn Vợ chồng sao Hàn đẹp nhất. Xếp thứ 3 là vợ chồng Sean và Jung Hye Young. Vị trí thứ 4 và 5 lần lượt thuộc về Kim Tae Hee – Bi Rain cùng Jang Dong Gun – Go So Young. Ngắm 5 cặp vợ chồng đẹp nhất showbiz Hàn: Vị trí số 1: Ca sĩ Lee Hyori và nhạc sĩ Lee Sang Soon Vị trí thứ 2: Vợ chồng cùng là diễn viên Lee Bo Young và Ji Sung Vị trí thứ 3: Ca sĩ Sean và nữ diễn viên Jung Hye Young Vị trí thứ 4: Nữ diễn viên Kim Tae Hee và ca sĩ, diễn viên Bi Rain Vị trí thứ 5: Nam diễn viên Jang Dong Gun và người mẫu, diễn viên Go So Young 