Hơn 5.000 binh sĩ Anh ra đường chặn khủng bố
Lần đầu tiên kể từ tháng 7/2007, Thủ tướng Anh Theresa May nâng mức cảnh báo khủng bố lên mức cao nhất khi nguy cơ tấn công khủng bố có thể tái diễn bất cứ khi nào. Ngoài ra, hơn 5.000 binh sĩ Anh cũng được huy động hỗ trợ cảnh sát đảm bảo an ninh.
Theo Guardian, bà May nhấn mạnh, bà không muốn người dân Anh phải hoảng sợ trước sự xuất hiện của các binh sĩ tại những sự kiện công cộng cùng với lực lượng cảnh sát hùng hậu. Cũng theo bà May, không loại trừ khả năng Salman Ramadan Abedi, thủ phạm gây ra vụ đánh bom liều chết ở sân vận động Manchester Arena vào đêm 22/4, là một thành viên của một tổ chức khủng bố. 5.000 binh sĩ Anh được huy động cùng làm nhiệm vụ đảm bảo an ninh cùng với lực lượng cảnh sát vũ trang. Bà May cho hay: "Cảnh sát đã đề nghị Bộ Ngoại giao Anh tăng cường bảo vệ bằng cách triển khai thêm lực lượng quân đội hỗ trợ". Điều này đồng nghĩa với việc một số lực lượng cảnh sát vũ trang đảm bảo an ninh tại các sự kiện công cộng sẽ được thay thế bằng quân đội. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2015, các binh sĩ Anh sẽ thay thế cảnh sát bảo vệ các sự kiện công cộng. Theo kế hoạch, giới chức Anh sẽ cho triển khai hơn 5.000 binh sĩ để hỗ trợ cảnh sát. Hiện tại, cơ quan an ninh Anh đang gấp rút điều tra liệu thủ phạm Salman Abedi tiến hành vụ đánh bom liều chết ở thành phố Manchester, khiến 22 người thiệt mạng và 59 người khác bị thương, có mối liên hệ với một tổ chức khủng bố nào hay không. Salman Abedi đã đặt một quả bom bên ngoài sân vận động Manchester Arena vào đêm ngày 22/5 giữa lúc hàng ngàn người bao gồm nhiều trẻ em có mặt tại buổi biểu diễn của ca sĩ thần tượng người Mỹ Ariana Grande. Theo Telegraph, thủ phạm Abedi sinh ra ở Manchester vào năm 1994 và là con thứ hai trong gia đình có 4 người con. Bố mẹ của Abedi là những người Libya tị nạn và tới Anh sinh sống để trốn tránh cuộc sống dưới thời lãnh đạo của cựu Tổng thống Gaddafi. Đây là vụ tấn công khủng bố nghiêm trọng nhất ở Anh kể từ sau vụ tấn công ở London ngày 7/7/2005. Nạn nhân nhỏ tuổi nhất trong vụ tấn công đêm hôm 22/5 được xác định là Saffie Rose Roussos (8 tuổi) sinh sống ở Preston. Hiện mẹ và chị gái của Roussos đang nằm trong viện điều trị sau khi bị thương trong vụ tấn công kinh hoàng. Minh Thu (lược dịch) 