Kỷ luật 4 giáo viên để cháu bé 2 tuổi rơi tầng 2 xuống đất
Mặc dù giáo viên và phụ huynh xin không kỉ luật nhưng Hội đồng kỷ luật Trường Mầm non Mai Dịch (Hà Nội) vẫn quyết định đưa ra hình thức kỷ luật “Khiến trách” đối với các giáo viên có trách nhiệm liên quan đến việc để bé 2 tuổi rơi từ tầng 2 xuống đất.
Cửa sổ nơi bé gái bị ngã đã được hàn thêm song sắt ngang (Ảnh: Quyên Quyên) Chiều 23.5, trao đổi với báo Lao Động, bà Vũ Ngọc Dự - Hiệu trưởng Trường Mầm non Mai Dịch - cho biết, nhà trường đã tiến hành họp hội đồng kỷ luật và ra quyết định kỷ luật đối với 2 cô giáo trực tiếp để xảy ra sự việc. “Trong cuộc họp của hội đồng nhà trường, mặc dù tất cả giáo viên trong trường và đại diện ban phụ huynh các lớp ngỏ ý xin không kỷ luật đối với 4 cô giáo liên quan tới vụ việc, bởi đây là sự cố hi hữu và không ai có thể ngờ tới. Tuy nhiên, xác định đây là một bài học nên chúng tôi vẫn quyết định kỷ luật khiển trách 2 cô giáo trực tiếp liên quan theo trách nhiệm đã phân công. Một cô theo phân công là bao quát lớp học, quản lý các cháu. Cô còn lại là bế cháu vào lớp, lẽ ra phải giao tận tay cho cô quản cháu thì thả cháu từ ngoài để rồi cháu chạy sang phòng máy bên cạnh dẫn đến sự việc”, bà Dự nói. Theo bà Dự, ngoài 2 cô giáo này, 2 cô giáo còn lại phải kiểm điểm và chịu phê bình trước hội đồng nhà trường và bị trừ hết thi đua trong năm học. Bà Dự cho biết, cách đây ít ngày, nhà trường đã cùng với gia đình cho bé V.Q.A đi kiểm tra lại lần 2 tại bệnh viện và rất may kết quả không có gì bất thường. Sau sự việc này, nhà trường cũng đã họp với tất cả giáo viên, nhân viên để rà soát lại một lần nữa tất cả các yếu tố, nguy cơ gây mất an toàn. Nhà trường cũng đã cho tiến hành hàn lại các khung cửa và lắp đặt hệ thống lưới an toàn tại ban công các lớp học. “Hệ thống lan can tầng 2 và sảnh uống nước của các con hiện tại đã cao vượt chuẩn. Nhà trường còn làm thêm hệ thống lưới giăng từ trên trần xuống để đảm bảo an toàn cho các con”, bà Dự nói. Về phía bé V.Q.A, hiện bé đã đi học trở lại lớp và hòa nhập tốt với các bạn. Trước đó, như báo Lao Động đã đưa tin, vào khoảng 16h ngày 11.5 tại Trường Mầm non Mai Dịch, bé gái V.Q.A (2 tuổi) bị rơi từ tầng 2 xuống. Sự việc diễn ra khi cả 4 cô giáo dạy ở lớp bé đều có mặt. Ngay sau khi xảy ra sự việc, phía nhà trường đã trực tiếp xin lỗi gia đình về tai nạn này và đã cử giáo viên thay nhau đến bệnh viện chăm sóc bé. Huyên Nguyễn 