Đồng Bảng Anh mất giá sau vụ khủng bố tại Manchester
Ngay sau vụ khủng bố tại Manchester, tâm lý lo lắng của nhà đầu tư đã đẩy đồng Bảng Anh mất giá so với hàng loạt đồng tiền chính như Euro, USD và Yen Nhật.
Hiện tỷ giá đồng Bảng Anh so với Euro đã giảm ít nhất 0,24% xuống mức thấp nhất trong 8 tuần. Đồng Bảng cũng mất 0,3% giá trị so với đồng Yen Nhật và 0,2% so với đồng USD. Ảnh minh họa. (Ảnh: Reuters)  Các tài sản trú ẩn an toàn như vàng tại thị trường London cũng ghi nhận mức tăng đáng kể do nỗi lo khủng bố gia tăng tại Anh nói riêng và tại châu Âu nói chung. Đêm 22/5, nước Anh đã chấn động bởi một vụ đánh bom xảy ra tại sân vận động Manchester Arena. Buổi biểu diễn của ngôi sao nhạc Pop Ariana Grande đã biến thành hiện trường tang thương của một vụ đánh bom tự sát, khiến 22 người thiệt mạng và hơn 50 người bị thương. Hiện Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã đứng ra nhận trách nhiệm vụ khủng bố tại Manchester, Anh. Theo VTV 