Cặp sao trẻ Barca tỏa sáng, U20 Hàn Quốc đẩy Argentina đến bờ vực
Những pha lập công của bộ đôi tài năng trẻ của lò đào tạo danh tiếng La Masia giúp U20 Hàn Quốc đánh bại 20 Argentina với tỷ số 2-1 ở lượt trận thứ hai bảng A.
Trắng tay trước U20 Anh ở trận ra quân, U20 Argentina đặt quyết tâm rất cao trong cuộc chạm trán U20 Hàn Quốc. Tuy nhiên, kế hoạch vượt qua đội chủ nhà lại trở thành nhiệm vụ thất bại với đại diện hùng mạnh đến từ Nam Mỹ. U20 Hàn Quốc đã cho thấy sự đúng đắn khi nhập cuộc bằng lối chơi phòng ngự chắc chắn. Phút 18, từ pha phản công nhanh, Lee Seung-woo có bóng từ giữa sân, đột phá tốc độ và kỹ thuật qua 2 cầu thủ Argentina trước khi sục bóng khéo léo qua người thủ thành Petroli mở tỷ số. Pha bóng chứng minh vì sao tài năng trẻ xứ kim chi được ví như "Messi của Hàn Quốc". Trước khi hiệp 1 khép lại, số đông khán giả có mặt trên sân Jeonju lại tiếp tục được mở hội ăn mừng. Trong nỗ lực cản phá Cho Young-wook, thủ thành Petroli có pha pha phạm lỗi với tiền đạo chủ nhà trong vùng cấm. Trên chấm 11 m, một sao trẻ khác đến từ lò La Masia, Paik Seung-ho dễ dàng lập công gia tăng cách biệt. Không trực tiếp ghi bàn nhưng trong cả 2 bàn thắng của U20 Hàn Quốc đều có dấu giày của chân sút mang áo số 9, Cho Young-wook. Vừa vào sân ở đầu hiệp 2, Marcelo Torres thắp lại hy vọng cho U20 Argentina với pha phá bẫy việt vị và hạ gục thủ thành Song Bum-keun ở thế đối mặt ở phút 50. Nhưng đó cũng là tất cả những gì các học trò của HLV Claudio Ubeda làm được. Dù cầm bóng tấn công "điên cuồng" trong quãng thời gian còn lại, U20 Argentina cũng không thể xuyên thủng được bức tường phòng ngự áo đỏ với những hậu vệ rất cao to của đội chủ nhà. Phong độ ổn định của thủ thành Song Bum-keun cũng góp công giúp U20 Hàn Quốc giữ sạch mành lưới cho đến khi tiếng còi mãn cuộc của trọng tài Cuneyt Cakir vang lên. Thắng 2-1, dào sao trẻ xứ kim chi sớm giành vé đi tiếp nhờ thu về 6 điểm tuyệt đối sau 2 lượt trận. Lee Seung-woo và các đồng đội thực sự trở thành đối thủ đáng gờm tại giải U20 Thế giới lần này. Thống kê trận đấu và xếp hạng bảng A sau lượt trận thứ 2. Thành Quảng 