8 thói quen 'hạ nhiệt' ngày hè gây hại cho sức khỏe
Các thói quen “hạ nhiệt” mùa hè dưới đây không giúp làm mát cơ thể mà còn gây hại sức khỏe.
Các thói quen “hạ nhiệt” không giúp làm mát cơ thể trái lại còn gây hại sức khỏe. Thời tiết nóng nực oi bức khiến nhiều người thấy trong người bừng bừng và bắt đầu toát mồ hôi. Toát mồ hôi là một hiện tượng bình thường, giúp cơ thể thải bớt một số chất cặn bã ra ngoài và đồng thời giúp thân nhiệt ổn định hơn. Tuy nhiên, chúng ta lại thường mắc phải một số sai lầm hạ nhiệt nguy hiểm, trở thành mối đe dọa nghiêm trọng đến sức khỏe. Bật quạt mạnh thốc thẳng vào người Cơ thể ra mồ hôi cũng có nghĩa là các mạch máu dưới da đang giãn nở để tỏa nhiệt. Khi cho những luồng gió lớn thổi trực tiếp vào người, ngay lập tức, mồ hôi bốc hơi mạnh, nhiệt độ ngoài da giảm, các mạch máu co lại đột ngột trong khi nhiệt độ bên trong cơ thể lại chưa kịp hạ. Điều này sẽ khiến cơ thể bị mất cân bằng nhiệt độ giữa môi trường trong và ngoài. Hậu quả của thói quen này có thể kể đến như hoa mắt, chóng mặt hay bị choáng tại chỗ. Uống quá ít nước hoặc quá nhiều nước Mùa hè nắng nóng, mồ hôi ra nhiều nên nhu cầu về nước tăng cao. Nếu uống quá ít nước sẽ làm cảm giác mệt mỏi đến nhanh hơn, năng suất lao động giảm. Cơ thể thiếu nước nghiêm trọng sẽ đe dọa tính mạng, nhất là trẻ em và người cao tuổi. Ngược lại, nếu uống quá nhiều so với nhu cầu, thận sẽ phải làm việc nhiều để đào thải nước. Điều này không tốt cho sức khỏe vì có thể làm mất một số khoáng chất. Người trưởng thành trung bình cần khoảng 2 - 2,5 lít nước mỗi ngày, gồm các dạng nước uống, nước canh, sữa… và nguyên tắc là uống từng ngụm nhỏ để cơ thể kịp thích ứng. Với những người tham gia các hoạt động thể dục thể thao nên bổ sung nhiều nước trước khi tập luyện và cứ 20 phút tập luyện lại bổ sung thêm nước cho cơ thể dù không khát. Uống nước quá lạnh Uống nước quá lạnh sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe. Khi toát nhiều mồ hôi, cơ thể bị mất nước đòi hỏi cung cấp lại lượng nước mới. Hầu hết mọi người đều mong muốn uống một cốc nước lạnh để làm giảm cơn khát. Tuy nhiên, sự thực thì trong nước lạnh, các phân tử nước bị tích lại và vô cùng khó thấm vào tế bào, nên dù có uống nước lạnh thì cơ thể vẫn rất khát. Nếu uống nước quá lạnh vào thời điểm cơ thể đang nóng sẽ khiến cho các mạch máu trong dạ dày, ruột co thắt lại, làm giảm chức năng dạ dày, dễ dẫn đến đau bụng cấp. Bên cạnh đó, thói quen uống nước lạnh, ăn đồ lạnh sau khi đi nắng về làm cơ thể bị lạnh đột ngột, gây viêm họng, cảm lạnh. Đặc biệt, sức đề kháng của trẻ nhỏ còn yếu nên rất dễ bị bệnh. Với những người bị say nắng hay cảm, khi uống nước lạnh có thể sẽ khiến cho cơ thể không thể tản nhiệt, làm tăng nguy cơ gây sốt. Vào ngay phòng điều hòa nhiệt độ thấp Cũng tương tự như khi bật quạt mạnh thốc vào người, việc di chuyển đột ngột từ môi trường có nhiệt độ cao sang môi trường có nhiệt độ thấp sẽ gây choáng cho cơ thể. Hơn nữa, khi vào phòng điều hòa nhiệt độ thấp, không đủ nhiệt độ để mồ hôi bốc hơi, mồ hôi dễ ngấm ngược lại gây ra cảm lạnh. Nguy hiểm hơn, việc các mạch máu bị co đột ngột dễ dẫn đến tăng huyết áp và nguy cơ đột quỵ. Lời khuyên của các chuyên gia là nên để điều hòa khoảng 26 – 27 độ C. Nhiệt độ trong phòng và ngoài trời không nên chênh nhau quá 5 độ C. Trong phòng sử dụng điều hòa nên có một chiếc quạt thông gió để có thể trao đổi không khí với bên ngoài. Ngoài ra, cần tránh việc đi ra đi vào phòng điều hòa và bên ngoài vì khi nhiệt độ cơ thể bị thay đổi liên tục do nhiệt độ bên ngoài tác động sẽ dễ khiến bị say nắng. Trước khi ra ngoài nên tắt điều hòa trước 15 - 20 phút để tránh sự chênh lệch quá lớn giữa trong nhà và ngoài trời. Ngay lập tức đi tắm Ngay lập tức đi tắm cũng sẽ khiến cơ thể mất cân bằng nhiệt đột ngột. Điều này ảnh hưởng xấu tới hoạt động lưu thông máu trong cơ thể, làm cho máu lên não chậm, không những thế còn ảnh hưởng đến nhịp đập của tim và huyết áp. Với những người có sức khỏe và sức đề kháng yếu, điều này có thể gây ra tai biến, ảnh hưởng đến tính mạng. Tắm nhiều lần trong ngày Đồng thời, không nên đi bơi hay tắm nhiều lần trong ngày vì việc ngâm nước thời gian lâu cũng dễ khiến cơ thể bị cảm lạnh, nguy hiểm tới sức khỏe. Tuyệt đối không tắm đêm vì tắm đêm khiến cơ thể bị cảm lạnh nhiều nhất dù có sử dụng nước nóng tắm. Nó khiến các tĩnh mạnh giãn ra, huyết áp giảm. Đặc biệt, những người huyết áp thấp, huyết áp không ổn định còn có thể xuất hiện hiện tượng thiếu máu não nghiêm trọng, dẫn đến bất tỉnh, hôn mê, khả năng tử vong rất cao. Chú ý, sau khi tắm, không nên vào ngay phòng điều hòa hoặc ngồi trước quạt. Uống rượu và các chất có cồn Khi cơ thể đang ra nhiều mô hôi do nắng nóng, bạn cũng không nên uống có loại đồ uống có cồn như rượu bia bởi nó càng kích thích quá trình đổ mồ hôi. Cũng tương tự với các đồ ăn cay. Tốt nhất nên ăn đồ ăn nhẹ, uống nước trắng và nước hoa quả. Ngủ trên nền nhà lạnh Ngủ trên nền nhà sẽ rất lạnh, nhất khi trời gần sáng. Nhiệt độ cơ thể người lúc này lại thấp nên khi ngủ trên nền nhà rất dễ bị cảm lạnh. Nếu đã bị cảm lạnh tuyệt đối không được ngủ dưới đất, bởi vì các lỗ chân lông sẽ bị thu lại, mồ hôi không thoát ra được khiến triệu chứng cảm càng nghiêm trọng hơn. Nếu cảm thấy nóng, bạn có thể chọn chỗ mát trên giường, mở cửa sổ cho không khí được đối lưu hoặc để nhiệt độ điều hòa thích hợp… Cần lưu ý: Khi ra nhiều mồ hôi, hãy dùng khăn khô lau bớt, bật quạt ở mức vừa phải, uống một cốc nước mát. Bằng cách này, cơ thể sẽ hạ nhiệt từ từ cũng như nhanh chóng thích nghi với nhiệt độ mới, tránh ảnh hưởng đến sức khỏe về lâu dài. Nguyễn Hà 