U20 World Cup: “Messi Hàn” ghi siêu phẩm solo kiểu Maradona
Tiền đạo trẻ Lee Seung-woo đã trở thành trung tâm chú ý của dư luận Hàn Quốc lẫn fan bóng đá Argentina sau khi có một bàn thắng solo đẳng cấp ở giải U20 World Cup vào lưới chính U20 Argentina.
Trận cầu “đinh” của U20 World Cup ngày 23/5 là cuộc thư hùng giữa đội chủ nhà U20 Hàn Quốc với U20 Argentina. Trận đấu mang một ý nghĩa cực kỳ quan trọng khi U20 Argentina đã thua U20 Anh ở trận ra quân và cần chiến thắng để giữ hy vọng đi tiếp, trong khi U20 Hàn Quốc đã thắng U20 Guinea và 3 điểm trước Argentina sẽ đặt họ vào vòng sau. U20 Hàn Quốc quật ngã U20 Argentina 2-1 để vượt qua vòng bảng Rất nhiều sự chú ý của dư luận Hàn Quốc đã dồn vào bộ đôi cầu thủ Lee Seung-woo và Paik Seung-ho, hai cầu thủ trẻ đang thuộc biên chế của Barcelona. Và cả hai đã không gây thất vọng, mỗi người ghi 1 bàn trong chiến thắng 2-1 trước đội tuyển đến từ quốc gia gắn liền với tên tuổi của Lionel Messi. Thậm chí Lee Seung-woo còn ghi bàn theo một phong cách khiến cầu trường phải “nổ tung”. Đón bóng từ giữa sân bên cánh trái, anh đi bóng vượt qua một hậu vệ và tiến thẳng về phía vòng cấm, chạy nhanh hơn các cầu thủ Argentina đang bám theo, trước khi lạnh lùng bấm bóng hạ thủ môn đội khách. Sau chiến thắng 2-1 của U20 Hàn Quốc, báo giới nước này đã không tiếc mỹ từ để ca ngợi thắng lợi. Tờ nhật báo Hankook Ilbo thậm chí còn giật tít: “Messi xứ Hàn nhấn chìm đội tuyển đất nước của Messi”. Tờ này trong bài viết của mình còn gọi Lee Seung-woo là “Messi đệ nhị”. Trong khi đó, tờ Hankyoreh thì có tiêu đề lớn: “Bộ đôi Barca ghi bàn như Messi, khiến đất nước của Messi rung chuyển”. Dòng tít lớn của nhật báo Hankook Ilbo: "Messi xứ Hàn nhấn chìm đội tuyển đến từ đất nước của Messi" Tờ JoongAng Ilbo thậm chí còn so sánh bàn thắng của Lee Seung-woo với pha ghi bàn Thế kỷ của Diego Maradona trước ĐT Anh ở World Cup 1986, đồng thời nhấn mạnh rằng Lee Seung-woo đã từng đi bóng đột phá khoảng 60m, vượt qua 3 hậu vệ lẫn thủ môn trước khi bàn ở bán kết giải U16 châu Á tháng 9/2014 tại Nhật Bản. Tờ JoongAng Ilbo so sánh bàn thắng của Lee Seung-woo với pha solo thế kỷ của Diego Maradona năm 1986, đồng thời gợi nhắc Lee Seung-woo đã từng ghi một bàn thắng solo 60m vào năm 2014 Trong khi đó, dư luận ở Argentina tỏ ra khá lãnh đạm với sự kiện U20 Argentina lại thua ở World Cup, do mối quan tâm của công chúng đang được dành cho cuộc đua vô địch quốc gia giữa River Plate và Boca Juniors. Tờ nhật báo thể thao Ole chỉ trích đăng bài phỏng vấn của HLV Claudio Úbeda về hy vọng đi tiếp, còn trang Mundo Albiceleste thì có bài viết ngắn chỉ trích khả năng dứt điểm kém của U20 Argentina. Tuy nhiên màn trình diễn của Lee Seung-woo đã khiến một số fan bóng đá Argentina tò mò và thảo luận trên mạng xã hội. John Sivan, một ký giả người Anh là chủ bút của tờ Mundo Albiceleste (đã đề cập ở trên), đã đăng tải video bàn thắng của Lee trên Twitter và khen ngợi cú quặt bóng Gambeta mà Lee dùng để vượt qua hậu vệ Marco Senesi. Lee Seung-woo bấm bóng chính xác qua thủ môn Franco Petroli để U20 Hàn Quốc mở tỷ số Cú quặt Gambeta là cú quặt đặc trưng mà cả Maradona và Messi đều sử dụng để qua người. Sivan bình luận: "Chẳng phải tự dưng mà người ta gọi cậu ấy là Messi của Hàn Quốc. Lee Seung-woo dạy cho các cầu thủ Argentina thấy Gambeta là thế nào". Q.D (Tổng hợp) 