Chân dung 2 đội bóng giành vé sớm vào vòng knock-out U20 World Cup
U20 Hàn Quốc và U20 Venezuela là hai đội bóng giành vé vào vòng knock-out U20 World Cup 2017 trước 1 lượt trận.
1. U20 Hàn Quốc (bảng A - 6 điểm/2 trận). Ở trận ra quân, U20 Hàn Quốc gặp U20 Guinea. Mặc dù gặp rất nhiều khó khăn, nhưng nhờ lối chơi lì lợm và sự tỏa sáng của ngôi sao, đội chủ nhà đã giành chiến thắng 3-0 trước đối thủ. Niềm vui của các cầu thủ U20 Hàn Quốc sau khi đè bẹp U20 Guinea. Ở lượt trận thứ 2, U20 Hàn Quốc đối đầu với U20 Argentina, đội bóng được đánh giá cao hơn rất nhiều. Tuy nhiên, trong ngày mà Lee Seungwoo tiếp tục tỏa sáng với bàn thắng đẹp mắt (solo từ giữa sân), U20 Hàn Quốc có bàn mở tỉ số ở phút 18. Trước khi hiệp 1 khép lại, U20 Hàn Quốc có bàn nâng tỉ số lên 2-0 do công của Paik Seung Ho. Ở hiệp 2, U20 Argentina có bàn rút ngắn tỉ số xuống 1-2 do công của Marcelo Torres. Tuy nhiên, U20 Hàn Quốc đã chiến đấu ngoan cường, để bảo toàn tỉ số và giành trọn 3 điểm. Sau 2 lượt trận U20 Hàn Quốc có 6 điểm và đoạt vé vào vòng knock-out sớm 1 lượt trận. 2. U20 Venezuela (bảng B giành 6 điểm/2 trận). Trong trận ra quân U20 Venezuela đối đầu với U20 Đức. Dù bị đánh giá thấp hơn, nhưng U20 Venezuela đã chơi xuất sắc và giành chiến thắng với tỉ số 2-0. Chiến thắng của U20 Venezuela trước U20 Đức là cú sốc đầu tiên ở U20 World Cup 2017. Ở lượt trận thứ 2, U20 Venezuela gặp U20 Vanuatu. Đại diện của Nam Mỹ đã đè bẹp đối thủ với tỉ số 7-0. Sau 2 lượt trận, U20 Venezuela giành trọn 6 điểm ghi được 9 bàn thắng và không để lọt lưới, qua đó giành vé tới vòng knock-out sớm 1 lượt trận. Hoàng Yến/VOV.VN 