Bộ TNMT 'soi' việc bán 'đất vàng, giá bèo' ở Thanh Hóa
Bộ Tài nguyên Môi trường vừa thành lập đoàn kiểm tra soi việc bán “đất vàng, giá bèo” ở Thanh Hóa theo sự chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
Bộ Tài nguyên và Môi trường vừa có Quyết định 1143/QĐ-BTNMT ngày 16/5/2017 do Thứ trưởng Nguyễn Thị Phương Hoa ký về việc thành lập đoàn kiểm tra việc bán “đất vàng” với “giá bèo” ở tỉnh Thanh Hóa, theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại công văn số 4147/VPCP-NN ngày 24/42017 của Văn phòng Chính phủ. Quyết định 1143/QĐ-BTNMT của Bộ Tài nguyên và Môi trường nêu rõ: "Thành phần đoàn kiểm tra gồm ông Lê Văn Lịch - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý đất đai làm Trưởng đoàn. Ông Đoàn Ngọc Phương - Quyền Cục trưởng - Cục Kinh tế và Phát triển quỹ đất (Tổng cục Quản lý đất đai) làm phó đoàn". Các thành viên đoàn kiểm tra gồm ông Hoàng Văn Mạnh, Thanh tra viên chính, Vụ I - Thanh tra Chính phủ; ông Lê Đức Hoàng - chuyên viên Cục Quản lý công sản (Bộ Tài chính); bà Nguyễn Thị Thu Hà- Phó Chánh văn phòng Cục Quản lý đấu thầu (Bộ Kế hoạch và Đầu tư); ông Phạm Văn Long, thanh tra viên, Thanh tra Bộ Tài nguyên và Môi trường; bà Nguyễn Thị Kim Uyên, chuyên viên Cục Kiểm soát quản lý và sử dụng đất đai- Tổng cục Quản lý đất đai; ông Hà Trọng Vĩnh, Cục Kinh tế và Phát triển quỹ đất (Tổng cục Quản lý đất đai) và ông Nguyễn Hữu Trưởng, chuyên viên Cục Kinh tế và Phát triển quỹ đất. Dự án khu đô thị thương mại Đông Hương, TP. Thanh Hóa với tai tiếng về việc giao đất giá bèo cho nhà đầu tư. Nguồn ảnh: Báo GĐ&XH. Theo Bộ Tài nguyên Môi trường, đoàn kiểm tra sẽ có nhiệm vụ kiểm tra 2 dự án như báo chí đã nêu (Khu thương mại dịch vụ và dân cư B-TM1 thuộc khu đô thị mới Đông Hương và khu biệt cự cao cấp Quảng Cư - thị xã Sầm Sơn) và một số dự án đầu tư xây dựng nhà ở để bán hoặc để bán kết hợp cho thuê, dự án đầu tư xây dựng theo hình thức xây dựng-chuyển giao (BT); dự án thương mại, dịch vụ, du lịch nghỉ dưỡng… đã triển khai từ năm 2010 đến thời điểm kiểm tra tại khu vực đô thị, khu vực phát triển đô thị, du lịch từ khi chấp thuận chủ trương đầu tư đến khi thực hiện dự án trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa; trong đó, tập trung kiểm tra việc giao đất, cho thuê đất, công tác xác định giá đất, phê duyệt giá đất và việc thực hiện nghĩa vụ tài chính của các dự án. Trong đó, Trưởng đoàn kiểm tra có trách nhiệm chỉ đạo, điều hành hoạt động đoàn và giải quyết các vấn đề phát sinh theo thẩm quyền trong quá trình thực hiện nhiệm vụ; trường hợp vượt quá thẩm quyền kịp thời báo cáo Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường để xin ý kiến chỉ đạo. Đồng thời, Bộ Tài nguyên Môi trường cũng yêu cầu UBND tỉnh Thanh Hóa và các tổ chức có liên quan có trách nhiệm phối hợp và tạo điều kiện để đoàn thanh tra kiểm tra hoàn thành nhiệm vụ được giao. Bộ Tài nguyên Môi trường vừa thành lập đoàn kiểm tra soi việc bán “đất vàng, giá bèo” ở Thanh Hóa theo sự chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Trước đó, báo chí phản ánh vụ việc ở Thanh Hóa có nhiều dự án đất vàng được phê duyệt với mức “giá bèo” khiến ngân sách thất thu tiền tỷ. Cụ thể, đó là khu thương mại dịch vụ và dân cư B-TM1 thuộc khu đô thị mới Đông Hương; khu biệt thự cao cấp Quảng Cư, thị xã Sầm Sơn do Công ty TNHH Điện tử-Tin học-Viễn Thông EITC (Thanh Hóa) là nhà đầu tư, dự án có tổng mức đầu tư gần 250 tỷ đồng; giá trị xây dựng gần 202 tỷ đồng và hơn 48 tỷ đồng tiền đền bù giải tỏa. Trước phản ánh của báo chí về việc nhiều dự án đất vàng ở Thanh Hóa được phê duyệt kỳ lạ khiến ngân sách thất thu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có yêu cầu làm rõ vụ việc. Thủ tướng Chính phủ vừa giao Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Thanh tra Chính phủ và các cơ quan liên quan kiểm tra một số tỉnh, thành phố (trong đó có Thanh Hóa) có nổi lên hành vi "đất vàng" được giao cho nhà đầu tư với giá "bèo" qua phản ánh của báo chí. Thủ tướng yêu cầu Bộ Tài nguyên và Môi trường cùng các cơ quan liên quan báo cáo kết quả trong quý II/2017. PV Kiến Thức sẽ tiếp tục thông tin vụ việc trên... 