Vụ giết, cắt bộ phận sinh dục nam tại Hưng Yên: Rạch bụng nạn nhân để xác không nổi
Sáng 24.5, đại diện Công an tỉnh Hưng Yên đã thông tin ban đầu kết quả điều tra vụ án thi thể nam thanh niên chết lõa thể nổi trên sông Bắc Hưng Hà (đoạn chảy qua huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên).
Nơi phát hiện nam thanh niên bị giết chết. Ảnh CTV. Theo đó, vào hồi 11h ngày 22.5, quần chúng nhân dân phát hiện 1 xác chết đang trong quá trình phân hủy mạnh nổi trên sông Bắc Hưng Hải, dưới chân cầu Thuần Xuyên thuộc địa bàn thôn Phần Hà, xã Bắc Sơn, huyện Ân Thi (Hưng Yên). Nhận được tin báo, lãnh đạo Công an tỉnh đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát Hình sự phối hợp với Công an huyện Ân Thi, Công an huyện Yên Mỹ, phòng Kỹ thuật hình sự, viện Khoa học hình sự (Bộ Công An) tổ chức trục vớt nạn nhân. Qua khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, cơ quan CSĐT xác định trên người nạn nhân có nhiều vết đâm, vết rách trên bụng và bị mất toàn bộ bộ phận sinh dục. Cơ quan công an xác định nạn nhân là Nguyễn Văn Th (24 tuổi, ở xã Lý Thường Kiệt, huyện Yên Mỹ, Hưng Yên). Th là đối tượng nghiện ma túy. Quá trình điều tra, cơ quan điều tra xác định, nghi phạm gây ra vụ án được xác định là Phan Văn Tuấn (33 tuổi, trú tại xã Lý Thường Kiệt, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên). Tại cơ quan điều tra Tuấn khai nhận hành vi phạm tội. Lãnh đạo UBND tỉnh Hưng Yên biểu dương, thưởng nóng Phòng Cảnh sát Hình sự và Công an huyện Yên Mỹ vì đã khám phá nhanh vụ việc. Ảnh: Đỗ Lực. Theo kết quả điều tra ban đầu, tối 20.5, tại nhà riêng, Tuấn dùng dao đâm 2 nhát vào ngực, 2 nhát vào lưng anh Th làm nạn nhân tử vong. Đến rạng sáng ngày 21.5, Tuấn đưa xác nạn nhân ra bờ sông Bắc Hưng Hà, lột quần áo, dùng dao cắt cổ và rạch bụng nạn nhân với mục đích để xác không nổi. Chưa dừng lại, Tuấn còn cắt bộ phận sinh dục của anh Th rồi phi tang xác xuống sông Bắc Hưng Hà ở địa phận xã Lý Thường Kiệt. Thi thể nạn nhân sau đó trôi theo dòng nước về địa phận huyện Ân Thi. Sau khi vụ án triệt phá, lãnh đạo UBND tỉnh Hưng Yên và Giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên đã biểu dương, thưởng nóng Phòng Cảnh sát Hình sự và Công an huyện Yên Mỹ vì đã khám phá nhanh vụ việc. Cao Nguyên 