Hàn Quốc bắn 90 phát đạn cảnh cáo 'vật thể lạ' của Triều Tiên
Quân đội Hàn Quốc đã bắn cảnh cáo sau khi có một “vật thể không xác định” từ Triều Tiên tiến về Đường ranh giới quân sự (MDL) vào chiều nay (23.5).
Ảnh: Yonhap Thông cáo của Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho biết, quân đội Hàn Quốc đã tăng cường giám sát không quân và phát thanh cảnh báo Triều Tiên về vật thể này. Theo Yonhap dẫn tin từ Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho biết, quân đội đã phát hiện vật thể tiến về phía nam đến Đường ranh giới quân sự trong khu vực Chorwon, phía đông tỉnh Gangwon vào khoảng 16h. Nguồn tin của Yonhap cho biết, quân đội nước này đã bắn hơn 90 phát súng trường K-3. Vật thể bay bí ẩn từ phía Triều Tiên có thể là một máy bay không người lái, nguồn tin này cho biết thêm. Hiện, Hàn Quốc đang phân tích vật thể bay không xác định cũng như lộ trình của nó và đã tăng cường bố trí phòng không. Vụ việc đang làm tăng thêm căng thẳng giữa hai nước sau hai vụ thử tên lửa liên tiếp của Triều Tiên trong tháng này. Tháng 1.2016, một chiếc máy bay của Triều Tiên đã bay qua MDL vào khu vực phía tây của khu phi quân sự và phía Hàn Quốc đã nổ súng. Hà Liên 