Rào cản lớn nhất khi xuất khẩu hàng nông sản, thực phẩm
Việc không tuân thủ quy định về an toàn thực phẩm là hàng rào lớn nhất của các doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu nông sản, thực phẩm vào Mỹ.
Không đảm bảo an toàn thực phẩm khiến nông sản Việt Nam khó tiếp cận thị trường lớn như Mỹ, EU... Ảnh: Nguyễn Huế. Được ưa chuộng, nhưng... Hội nhập là cơ hội để hàng Việt Nam, nhất là những mặt hàng chúng ta có lợi thế như nông sản, thực phẩm có cơ hội xuất khẩu sang các thị trường. Tuy nhiên, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, chế biến tiếp cận thị trường xuất khẩu khó khăn do các hàng rào về kỹ thuật. Đây là nhận định của ông Đào Đức Huấn, Viện Chính sách và Chiến lược phát triển nông nghiệp nông thôn (Bộ NN&PTNT) tại hội thảo "Những yêu cầu mới về tiêu chuẩn để nông sản, thực phẩm Việt hội nhập" do Hội doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao tổ chức ngày 23/5. Bổ sung thông tin cho nhận định này, bà Vũ Kim Hạnh, Chủ tịch Hội doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao cho biết, nông sản, thực phẩm Việt Nam rất được nhiều nước ưa thích, thị trường rất tốt nhưng do chúng ta thiếu 2 vấn đề là tuân thủ chất lượng và xây dựng thương hiệu. Kết quả điều tra của các cơ quan chức năng cho thấy, có tới 90% lượng nông sản Việt Nam xuất khẩu dưới nhãn hiệu của nước ngoài, mới khoảng 50 chỉ dẫn địa lý và 140 nhãn hiệu chứng nhận, nhãn hiệu tập thể được đăng ký xác lập, bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ và chỉ một số ít trong đó được đăng ký bảo hộ ở nước ngoài… Số liệu từ một vị đại diện của Công ty TNHH Đầu tư Sản xuất Phát triển Nông nghiệp (VinEco) dẫn từ báo cáo công tác thanh tra chuyên ngành năm 2016 của Bộ NN&PTNT cũng là con số đáng giật mình. Theo đó, mỗi năm diện tích trồng trọt cả nước tăng 57% nhưng lượng phân bón, thuốc bảo vệ thực vật sử dụng tăng đến 517%. Thêm vào đó, Việt Nam nhập khẩu trung bình 100.000 tấn thuốc bảo vệ thực phẩm dạng nguyên liệu và thành phẩm mỗi năm, tương đương 1.643 hoạt chất, trong đó 90% nhập khẩu từ Trung Quốc, nhưng chính Trung Quốc chỉ cho phép dùng 600 hoạt chất. “Tuy nhiên, đây chỉ là "phần nổi của tảng băng chìm". Điều này cho thấy có nhiệt hoạt chất độc, thời gian tồn dư dài, thế giới đã cấm sử dụng nhưng vẫn còn được phép lưu hành tại Việt Nam", vị đại diện VinEco nói. Tuân thủ "luật chung" Hiện nay, các nước rất quan tâm đến vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm, truy xuất nguồn gốc. Ví dụ như Mỹ, 15% thực phẩm tiêu dùng của Mỹ được nhập khẩu từ từ hơn 200 quốc gia, vùng lãnh thổ. Số ca ngộ độc thực phẩm tại nước này hàng năm cũng khá lớn. Do vậy, để hạn chế rủi ro với người tiêu dùng, Mỹ đưa ra Luật hiện đại hóa An toàn thực phẩm, trong đó có những yêu cầu bắt buộc để phòng ngừa các nguy cơ từ thực phẩm không an toàn, các tiêu chí sản xuất an toàn bắt buộc để doanh nghiệp phải tuân thủ. "Đối với doanh nghiệp Việt Nam, việc không tuân thủ quy định về an toàn thực phẩm là hàng rào lớn nhất cho các doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu nông sản, thực phẩm vào Mỹ", ông Herb Cochran, cố vấn Phòng Thương mại Mỹ tại Việt Nam (Amcham) khẳng định. Còn theo bà Nguyễn Kim Thanh, chuyên gia về chuỗi cung ứng và an toàn thực phẩm thế giới, đối với thị trường châu Âu, đòi hỏi sản phẩm phải đảm bảo an toàn thực phẩm và phải được thực hiện theo chuỗi "từ trang trại tới bàn ăn". Do đó, đòi hỏi người bán hàng phải tích cực hơn trong đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Ngoài ra, họ còn quan tâm đến trách nhiệm của người sản xuất. Có thể nói, nếu không đáp ứng được các yêu cầu khắt khe về bao bì, đóng gói, truy suất, kiểm dịch, lấy mẫu, giám định liên tục… của các nước nhập khẩu như Mỹ, EU thì hàng Việt Nam rất khó để xuất ngoại. Do đó, các chuyên gia khuyến cáo, vấn đề đảm bảo quy chuẩn chất lượng, an toàn thực phẩm doanh nghiệp cần được đặt lên hàng đầu. Phan Thu 