Giá vàng hôm nay 24.5: Hồi phục nhờ giá vàng thế giới?
Chốt phiên giao dịch ngày 23.5 giá vàng thế giới tiếp tục tăng trong khi giá vàng trong nước tiếp tục giảm. Các chuyên gia và nhà đầu tư đều dự đoán, giá vàng hôm này 24.5 sẽ phục hồi nhờ hưởng lợi từ giá vàng thế giới.
 Giá vàng hôm nay 24.5: Hồi phục nhờ giá vàng thế giới? (ảnh IT) Chốt phiên giao dịch ngày 23.5, giá vàng thế giới tiếp tục tăng 4 USD, trong khi giá vàng trong nước lại tiếp tục giảm 20.000 đồng/lượng. Cụ thể: giá vàng SJC 1kg của Công ty TNHH một thành viên Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,390 – 36,580 triệu đồng/lượng, giữ nguyên mức giao dịch so với chốt phiên của ngày hôm trước. Còn giá vàng miếng SJC của Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) tại khu vực thị trường Hà Nội, được niêm yết ở mức 36,420 (mua vào) – 36,610 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên giao dịch của ngày hôm trước. Trong khi đó, giá vàng của Tập đoàn Doji lẻ tại khu vực Hà Nội niêm yết ở mức giá 36,440 – 36,520 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra), giảm 30.000 đồng/lượng so với chốt phiên của ngày hôm trước. Giá vàng Rồng Thăng Long 999,9 (24k) của Bảo Tín Minh Châu lại tiếp tục tăng 20.000 đồng so với chốt phiên ngày hôm trước, niêm yết ở mức 34,430 – 34,880 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Trên thị trường thế giới, giá vàng giao theo hợp đồng bán buôn trong phiên giao dịch đêm 23.5 (giờ Việt Nam) tăng 4 USD so với chốt phiên giao dịch ngày hôm trước, niêm yết ở mốc 1.263, 27 USD/oz. Hiện đồng USD mất giá là nhân tố nâng đỡ giá vàng tuần này. Tuy nhiên, giá vàng vẫn đang chịu áp lực giảm từ khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) có thể tăng lãi suất trong tháng 6. Trong một phát biểu mới đây, ông James Bullar- chủ tịch FED chi nhánh St. Louis, nhận định lộ trình tăng lãi suất có thể đang diễn ra quá nhanh giữa bối cảnh nền kinh tế Mỹ xuất hiện những tín hiệu kém lạc quan. Tại thị trường trong nước, sau 2 phiên đầu tuần dù giá vàng thế giới đã tăng thêm gần 10 USD nhưng giá vàng trong nước lại giảm 50.000 đồng/lượng, ngược chiều với giá vàng thế giới. Do đó, các chuyên gia và nhà đầu tư giàu kinh nghiệm nhận định, giá vàng hôm nay 24.5 sẽ có thể phục hồi mạnh nhờ hưởng lợi từ giá vàng thế giới. 