Mỹ-Nhật hợp tác phát triển hệ thống radar phòng thủ tên lửa mới
Ngày 23/5, các nguồn tin chính phủ và công nghiệp quốc phòng tại Tokyo cho biết công ty Raytheon và Tập đoàn Lockheed Martin của Mỹ đang hợp tác với các đối tác Nhật Bản trong các dự án phát triển hệ thống radar mới, nhằm tăng cường khả năng phòng thủ của Nhật Bản trước các cuộc tấn công tên lửa của Triều Tiên.
Mỹ-Nhật hợp tác phát triển hệ thống radar phòng thủ tên lửa mới. Ảnh: Reuters Cụ thể, công ty Raytheon hợp tác với Tập đoàn điện tử Mitsubishi, còn tập đoàn Lockheed hợp tác với công ty Fujitsu trong dự án nói trên. Mục đích của dự án là mở rộng phạm vi của hệ thống radar dò tìm và nhắm mục tiêu trên biển của Nhật Bản. Một số nguồn tin khác cho hay: “Nhật Bản mong muốn hệ thống phòng thủ tên lửa Aegis Ashore đi vào hoạt động muộn nhất là trước năm 2023”. Trong khi đó, người phát ngôn của Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho hay Tokyo hiện chưa có kế hoạch cụ thể nào cho việc hợp tác với Washington về hệ thống radar Aegis. Hệ thống phòng thủ Aegis được trang bị trên các tàu chiến ở vùng biển Nhật Bản. Ảnh: AP Trước đó, các nguồn tin khác cho biết trong bối cảnh Triều Tiên, quốc gia sở hữu vũ khí hạt nhân, đang chế tạo các loại tên lửa ngày càng tối tân có khả năng đánh trúng mọi mục tiêu tại Nhật Bản, Tokyo nhiều khả năng đầu tư một phiên bản trên bộ của hệ thống phòng thủ Aegis được trang bị trên các tàu chiến ở vùng biển Nhật Bản. Nhật Bản hy vọng sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về việc trang bị hệ thống Aegis trên bộ vào năm nay. Nước này cũng xem xét ý định trang bị hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD)./. Lan Hạ (Theo Reuters) 