HLV Hoàng Anh Tuấn: 'Pháp không dễ thắng U20 Việt Nam'
Trước cuộc đọ sức với đối thủ mạnh nhất bảng E, HLV Hoàng Anh Tuấn tự tin cho rằng U20 Pháp sẽ không dễ dàng chiến thắng trước U20 Việt Nam, như đã từng làm với U20 Honduras ở trận ra quân giải U20 thế giới .
Đánh giá về sức mạnh của U20 Pháp, HLV Hoàng Anh Tuấn cho rằng đội bóng này là ứng cử viên vô địch, vượt trội so với các đội còn lại, tất nhiên trong đó có cả U20 Việt Nam. HLV Hoàng Anh Tuấn Tuy nhiên, HLV Hoàng Anh Tuấn không khen ngợi quá nhiều về đối thủ bởi như vậy sẽ tạo tâm lý không tốt với các cầu thủ U20 Việt Nam. “U20 Pháp có nhiều điểm mạnh, nhưng tôi không muốn nói nhiều, vì sẽ là rào cản tâm lý với các cầu thủ. Không nên đánh giá quá cao đối phương trước mỗi trận đấu. Tất nhiên, khi vào thi đấu cần phải có một tinh thần chiến thắng. Dù rất khó nhưng không có tâm thế đó sẽ rất khó làm được điều gì lớn. Như trận vừa rồi chúng tôi rút ra những bài học, phải để lại hình ảnh đẹp cho bóng đá Việt Nam chứ không thể thua dễ dàng được”, HLV Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh. Chiến lược gia người Khánh Hòa nhận định U20 Việt Nam có thể thua, nhưng chắc chắn đó là một trận đấu mà U20 Pháp không thắng dễ dàng như trận gặp U20 Honduras. Tất nhiên, vì trận khai mạc bao giờ cũng khó khăn về tâm lý. Hôm qua U20 Honduras đã gặp vấn đề về tâm lý nên chơi không đúng sức mình. HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết ông rất bất ngờ khi U20 Honduras mất kiểm soát hoàn toàn trước U20 Pháp. U20 VN đã chơi tốt trận ra quân Tâm lý cũng là vấn đề mà HLV Hoàng Anh Tuấn đang lo lắng nhất với U20 Việt Nam, dù các cầu thủ chơi rất tự tin trong ngày ra quân trước U20 New Zealand. “Chúng ta còn 2 trận ở vòng bảng nên phải tính toán, lựa chọn từng đối thủ để có đấu pháp riêng. Ngoài chuyên môn, tâm lý với các cầu thủ Việt Nam, kể cả ĐTQG cũng cũng là vấn đề lớn khi thi đấu quốc tế. Tâm lý sẽ kéo theo sự yếu kém về chuyên môn, thể lực cũng xuống rất nhanh. Đó là điểm yếu lớn nhất của bóng đá Việt Nam chứ không chỉ riêng U20 Việt Nam . Chúng ta phải khắc phục dần dần, qua việc trải nghiệm ở các giải đấu. Nếu các em có những trận gặp U20 Argentina hay tập huấn ở Đức và các trận ở giải đấu này, thì sẽ tiến bộ rất nhiều. Chính vì thế chúng tôi luôn tập trung giải quyết vấn để về tâm lý. Hôm qua chúng tôi mới chỉ làm tốt một nửa thôi, đó là trong hiệp 1. Ở góc độ của mình tôi nghĩ vấn đề tâm lý của các cầu thủ cần cải thiện hơn nữa”, HLV họ Hoàng chia sẻ. Về vấn đề sức khỏe, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết, hầu hết các cầu thủ đều tốt, chỉ có hai trường hợp bị đau nhẹ là Tấn Tài và Đình Trọng. Riêng Trọng Đại đang hồi phục tốt và có hy vọng sẽ chơi được ở trận gặp U20 Pháp. “Mỗi giải đấu có một đặc thù riêng, ví dụ giải đấu năm nay lịch thi đấu 3 ngày một trận nên thời gian đủ để các cầu thủ hồi phục. 3 trận ở vòng bảng không phải là số trận quá nhiều, không đến nỗi mất sức và mất thời gian dài chuẩn bị như giải VĐQG”, HLV Hoàng Anh Tuấn cho hay. Đ.N - Lương Ca (từ Cheonan) 