Ngôi sao James Bond qua đời ở tuổi 89
Nam tài tử nước Anh Roger Moore, người đóng chàng điệp viên tài ba James Bond một thời, đã qua đời sau một thời gian chống chọi với bệnh ung thư.
Roger Moore trong phim về điệp viên 007 "Người đi tìm mặt trăng" năm 1979.  Gia đình của nam diễn viên 89 tuổi đã xác nhận thông tin trên ngày 23/5. Theo thông báo của ba người con, nam diễn viên Roger Moore qua đời tại Thụy Sĩ sau cuộc chiến chống ung thư “ngắn ngủi nhưng đầy dũng cảm”. “Tình yêu dành cho cha trong những ngày cuối cùng lớn lao tới mức không thể diễn tả bằng lời”, các con của “điệp viên 007” Deborah, Geoffrey và Christian nói trong thông báo. Trang Twitter của nam tài tử cũng có thông báo về tin buồn: "Với nỗi buồn nặng trĩu, chúng tôi phải chia sẻ tin đau lòng rằng cha của chúng tôi, ông Roger Moore, đã qua đời ngày hôm nay. Tất cả chúng tôi đều đau buồn". Tài tử Roger Moore đã hóa thân thành chàng điệp viên James Bond tài hoa trong 7 bộ phim về điệp viên 007 từ năm 1973 đến 1985. Trúc Khanh/Báo Tin Tức  