Nữ sinh cảnh sát Nga bị đuổi học vì từng sống cùng chó
Một cô gái Nga được nuôi bởi chó vừa bị trục xuất khỏi trường cảnh sát sau khi họ biết về quá khứ của cô, Daily Mail đưa tin.
Nữ sinh cảnh sát Nga Lyudmila Fursova, 21 tuổi Lyudmila Fursova, 21 tuổi, được gửi tới một trại trẻ mồ côi ở Nga sau khi bị cha mẹ nghiện rượu bỏ bê, cho con ở trong cũi chó khi mới 3 tuổi. Khi lên 5, khi xin thức ăn của người đi đường, cô bé trong cũi gặp một người phụ nữ tốt bụng cho cô bánh mì. Người phụ nữ đó tên là Tatiana Demihova đã nhận nuôi Lyudmila. Lyudmila học tập chăm chỉ và giành được một suất học bổng vào trường đại học luật có uy tín tại Belgorod, Nga. Nhưng giờ, đến năm học thứ ba, cô đã bị đuổi học và không còn hy vọng tiếp tục sự nghiệp của cảnh sát. Lyudmila ở với chó từ năm 3 tuổi đến 5 tuổi Mẹ nuôi của cô cho biết quyết định này được đưa ra sau khi trưởng cảnh sát phát hiện về sự bỏ bê của mẹ ruột của Lyudmila - người từng bị kết án giết người - và việc Lyudmila được nuôi bởi chó. Lyudmila nói mình là nạn nhân của một lời cáo buộc vô căn cứ ở trường. Họ nói rằng cô đã trốn học và đe dọa dùng súng bắn ai đó trong lớp. Lyudmila kể: "Ngày đó tôi cảm thấy không khỏe. Môn học tiếp theo là học bắn súng. Tôi đến phòng y tế để xin nghỉ ốm vì tôi thấy chóng mặt. “Y tá hét vào mặt tôi và nói tôi giả ốm, cô ấy không cho tôi nghỉ bệnh”. Lyudmila sau đó được cho thuốc và yêu cầu tham gia lớp học. Các báo cáo chính thức của trường cáo buộc Lyudmila có "hành vi không thích hợp" khi nói với y tế rằng cô có thể "bắn ai đó trong lớp". Tuy nhiên, Lyudmila nói mình không hề tuyên bố như vậy. 