Hai chị em tử nạn dưới hố nước khi mẹ đi lột vỏ đầu tôm
Hai bé gái ở trọ tại TP Sóc Trăng (Sóc Trăng) thiệt mạng khi đi tắm mưa bị trượt chân xuống hố nước sâu gần 2 m.
Sáng 24/5, lãnh đạo UBND phường 7, TP Sóc Trăng (Sóc Trăng), cho biết địa phương đang vận động các nhà hảo tâm hỗ trợ chi phí an táng cho hai bé gái tử vong do ngạt nước tại khóm 5. Nạn nhân là Kim Thanh (8 tuổi) và em ruột Kim Diễm (5 tuổi), ở trọ gần trường Tiểu học Lâm Thành Hưng. Theo nhà chức trách, gần 17h ngày 23/5, chị em Thanh ra khỏi phòng trọ tắm mưa khi mẹ đi lột vỏ đầu tôm chưa về. Ra bãi đất trống gần nhà trọ, hai bé trượt chân xuống hố sâu gần 2 m do người dân đào để lấy nước tưới hoa màu. Ông Danh Phịnh cắm cây xuống hố nước để đo độ sâu gần 2 m. Ảnh: Việt Tường. Ông Danh Phịnh ở khóm 5 cho biết nhóm học sinh đi đá banh gần hiện trường đã phát hiện thi thể một trong hai bé gái nên tri hô. "Phát hiện đứa chị ở phía ngoài, tôi nhảy xuống mò thì gặp thi thể đứa em ở góc trong. Mấy ngày nay mưa nhiều nên hố nước sâu khoảng 1,8 m, ngập đầu tôi. Bình thường nhìn không biết dưới đó có hố sâu nên mới xảy ra chuyện đau lòng", ông Phịnh nói. Theo chính quyền sở tại, cha của hai em làm thợ hồ ở TP.HCM. Mẹ của hai em đưa các con từ quê huyện Trần Đề lên TP Sóc Trăng để làm công nhân thủy sản. Gần nơi xảy ra vụ tai nạn thương tâm. Ảnh: Google Maps. Việt Tường 