Chủ tịch huyện tử vong vì ngã trong phòng tắm
Sau khi ngã trong nhà tắm và được đưa đi bệnh viện khâu vết thương nhưng 2 ngày sau vết thương tái phát khiến ông Bùi Đình Cam - Chủ tịch UBND huyện Nga Sơn (Thanh Hóa) tử vong.
UBND huyện Nga Sơn - nơi ông Cam công tác Ngày 24/5, thông tin từ UBND huyện Nga Sơn cho biết, ông Bùi Đình Cam - Chủ tịch UBND huyện qua đời vào sáng 24/5 tại bệnh viện. Trước đó, vào ngày 22/4, trong lúc ông Cam vào nhà tắm tại nhà riêng thì bị trượt ngã và đập đầu vào bồn tắm dẫn đến bị thương ở vùng đầu. Ngay sau đó người nhà đã đưa ông đi khâu vết thương ở đầu nhưng không chụp chiếu gì. Đến sáng nay 24/5, do vết thương tái phát, ông Cam được chuyển vào bệnh viện Đa khoa huyện Nga Sơn cấp cứu nhưng vết thương quá nặng nên ông được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cấp cứu nhưng vẫn tử vong ngay sau đó. Ông Bùi Đình Cam (sinh năm 1959) tại xã Nga Giáp, huyện Nga Sơn (Thanh Hóa) hiện đang giữ chức Phó Bí thư huyện ủy - Chủ tịch UBND huyện Nga Sơn. Nam Trần 