Mỹ bất ngờ hủy viện trợ quân sự không hoàn lại cho hàng loạt quốc gia
Mỹ dự định thay đổi nguyên tắc các khoản viện trợ quân sự đối với hàng loạt quốc gia, trong đó đáng kể nhất là Ukraine và Philippines.
Ảnh: Unian Đó là tuyên bố của Giám đốc Văn phòng Quản lý và Ngân sách Nhà Trắng (OMB) Mick Mulvaney hôm 23/5. “Đúng thế, tôi có thể khẳng định điều đó”, ông Mick Mulvaney xác nhận câu hỏi của phóng viên, rằng: “Ngân sách mới của Mỹ có dùng hình thức đảm bảo tín dụng trong hỗ trợ quân sự đối với các nước như Indonesia, Colombia, Pakistan, Philippines và Ukraine hay không?”. “Chúng tôi sẽ thay đổi một vài chương trình quân sự nước ngoài với mức hỗ trợ tín dụng trực tiếp. Thay vì cấp cho ai đó 100 triệu USD, chúng tôi có thể dành cho họ bảo lãnh vay vốn, và họ thực sự sẽ có thể mua nhiều thứ hơn”, Giám đốc OMB nhấn mạnh. Tuy nhiên, Mick Mulvaney khẳng định chương trình viện trợ quân sự không hoàn lại vẫn sẽ bảo lưu đối với một số quốc gia: Israel (3,1 tỷ USD), Ai Cập (1,3 tỷ USD) và Jordan (250 triệu USD). Trước đó, tờ Wall Street Journal cho biết Ukraine có thể bị mất khoản viện trợ quốc phòng không hoàn lại do Washington phê duyệt. Theo dữ liệu của tờ báo này, các quan chức Mỹ dự kiến thay thế các chương trình hỗ trợ không hoàn lại cho Ukraine bằng hình thức cho vay. Tùng Dương 