Bắt xe chở 30 phách gỗ lậu ra Đà Nẵng tiêu thụ
Một xe ô tô chở 30 phách gỗ không giấy tờ từ khu vực miền núi tỉnh Quảng Nam ra Đà Nẵng để tiêu thụ thì bị cảnh sát bắt giữ
Trưa 24-5, Trung tá Trần Văn Thắng, Đội trưởng Đội CSGT số 2 (Công an Quảng Nam) cho hay đơn vị vừa bắt và bàn giao toàn bộ số gỗ không rõ nguồn được vận chuyển trên một ô tô cho Đội Kiểm lâm số 2 (Chi cục Kiểm lâm Quảng Nam) để tiếp tục xác minh. Xe chở gỗ không rõ nguồn gốc. Ảnh CSGT  Trước đó, tối 23-5, trong lúc làm nhiệm vụ qua đoạn xã Đại Hồng (huyện Đại Lộc, Quảng Nam) CSGT phát hiện xe ô tô 92A-072.73 lưu thông theo hướng từ Phước Sơn (Quảng Nam) đi Đà Nẵng có dấu hiệu nghi vấn nên cho dừng lại kiểm tra. Qua kiểm tra, tổ công tác phát hiện trên xe có vận chuyển có 30 phách gỗ chưa rõ loại. Tài xế xe Đào Thế Quang (38 tuổi, trú xã Phước Công, huyện Phước Sơn) không xuất trình được giấy tờ hợp lệ chứng minh nguồn gốc số gỗ trên nên đã bị tổ công tác lập biên bản tạm giữ. 