Trưởng Công an xã sát hại cô giáo mầm non rồi giấu xác vào bãi rác
Có quan hệ tình cảm với nhau nhưng do mâu thuẫn nên Trưởng Công an xã Đồng Lương (Lang Chánh - Thanh Hóa) đã sát hại người tình rồi giấu xác phi tang.
Bị cáo Phạm Văn Thông tại phiên tòa xét xử Ngày 23/5, tại TAND huyện Lang Chánh, TAND tỉnh Thanh Hóa mở phiên sơ thẩm xét xử vụ án hình sự và tuyên phạt bị cáo Phạm Văn Thông (sinh năm 1972, trú xã Đồng Lương, huyện Lang Chánh - Thanh Hóa) mức án chung thân với tội danh “Giết người”. Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Thanh Hóa, Phạm Văn Thông lúc đó là trưởng Công an xã Đồng Lương, có quan hệ tình cảm bất chính với bà Lê Thị T. (sinh năm 1974, trú tại xã Tân Phúc, huyện Lang Chánh), là giáo viên mầm non. Ngày 10/11/2016, bà T. có nhờ ông Thông chở đi mua xe máy ở thị trấn Ngọc Lặc nhưng không mua được xe. Trên đường về, bà T. cho rằng ông Thông có người mới nên 2 người dừng xe bên đường để nói chuyện và xảy ra mâu thuẫn. Vụ án thu hút hàng trăm người dân đến tòa xem xét xử Khi cuộc cãi vả, giằng co xảy ra, ông Thông đã túm 2 đầu khăn quàng cổ của nạn nhân rồi xiết bà T. cho đến chết. Chưa dừng lại ở đó, sau khi nạn nhân chết, ông Thông đã cho xác vào bao tải rồi mang đến giấu ở bãi rác Đồng Lương để phi tang. Sau nhiều ngày không thấy nạn nhân về, gia đình bà T. đã đến cơ quan Công an trình báo sự việc. Sau đó, ông Thông được công an triệu tập và đã nhận tội giết người phi tang. Trần Nghị 