Ông Duterte ban bố tình trạng thiết quân luật, đặc nhiệm Philippines đổ về đảo Mindanao
Tổng thống Philippines hôm 23/5 ban bố tình trạng thiết quân luật 60 ngày tại khu vực đảo Mindanao, nơi vừa xảy ra các cuộc đụng độ dữ dội giữa lực lượng an ninh chính phủ với nhóm phiến quân có liên kết với IS.
Theo ông Ernesto Abella, phát ngôn viên của Tổng thống Duterte, tình trạng thiết quân luật được ban hành “nhằm ngăn chặn tình trạng bạo lực và bảo đảm sự an toàn cho người dân”. Trước đó, Tổng thống Philippines đã quyết định khẩn cấp từ Nga trở về Philippines sau khi nhận tin nhóm chiến binh Maute đã tấn công thành phố Marawi. Tổng thống Philippines đã phải rút ngắn thời gian chuyến thăm Nga để quay trở về nước. Cuộc đụng độ giữa nhóm phiến quân có liên quan tới IS với lực lượng quân đội chính phủ đã làm 2 binh sĩ và 1 cảnh sát thiệt mạng, theo Bộ trưởng quốc phòng Delfin Lorenzana. Hồi tháng 9/2015, Maute cũng được cho là thủ phạm đứng đằng sau vụ đánh bom tại Davao, quê hương Tổng thống Duterte khiến 14 người thiệt mạng. Trong khi đó, truyền thông Philippines ngày 24/5 dẫn lời cố vấn an ninh nước này, ông Hermogenes Esperon (cựu Tổng tham mưu trưởng quân đội Philippines) tuyên bố các lực đặc nhiệm của quân đội, cảnh sát chính phủ Philippines đang đổ về thành phố Marawi trên đảo Mindanao để giải quyết tình trạng phiến quân Maute khống chế thành phố này từ chiều 23/5. Theo số liệu của Philstar đăng tải đêm 23/5, ít nhất đã có 1 cảnh sát Philippines đã bị chết và 12 người khác bị thương kể từ lúc xung đột nổ ra ở thành phố Marawi phi phiến quân Maute - lực lượng trung thành với khủng bố IS phản ứng lại chiến dịch truy bắt 1 thủ lĩnh của nhóm Abu Sayyaf có tên Isnilon Hapilon. Song Hy (Nguồn: CNN) 