Hàn Quốc bắn cảnh cáo vật thể lạ bay từ phía Triều Tiên
Hiện chưa rõ vật thể này là gì. Phía Hàn Quốc đang xác định vật thể này cũng như ra lệnh tăng cường các hệ thống phòng không trong khu vực.
Hôm nay (23/5), quân đội Hàn Quốc đã bắn hàng loạt phát súng cảnh cáo về phía một vật thể chưa xác định bay qua biên giới nước này từ phía Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên. Vụ việc diễn ra giữa lúc bán đảo Triều Tiên dậy sóng sau vụ phóng tên lửa đạn đạo mới đây nhất của Triều Tiên. BInh sĩ Hàn Quốc quan sát tại Đường ranh giới quân sự (MDL). Ảnh: Yonhap Trong một tuyên bố đưa ra hôm nay, Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết, quân đội nước này đã mở loa phát thanh cảnh báo về phía vật thể lạ bay ở biên giới liên Triều, đồng thời tăng cường giám sát không phận. Hiện chưa rõ vật thể này là gì. Phía Hàn Quốc đang xác định vật thể này cũng như ra lệnh tăng cường các hệ thống phòng không trong khu vực./. Phương Anh/VOV-Trung tâm Tin 