Sawaco nói gì khi dùng ống gang Trung Quốc?
Sawaco giải thích sử dụng ống gang dẻo của Trung Quốc vì có giá thành rẻ hơn và tiện lợi trong thi công.
Ngày 23-5, đại diện Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn TNHH MTV (Sawaco) đã có buổi làm việc với báo Pháp Luật TP.HCM để giải thích những vấn đề liên quan đến việc sử dụng ống gang dẻo Trung Quốc (TQ) ở các công trình cấp nước trên địa bàn TP.HCM mà dư luận đang thắc mắc. Theo đại diện Sawaco, ông Trương Văn Hải - người gửi đơn cho Thành ủy, HĐND, UBND TP.HCM, bày tỏ lo ngại về việc sử dụng ống gang dẻo TQ sẽ ảnh hưởng đến chất lượng nước sinh hoạt cung cấp cho người dân TP.HCM không phải là người của công ty như thông tin báo chí đăng tải. Pháp Luật TP.HCM đặt câu hỏi: Có hay không việc sử dụng nhiều ống gang dẻo của TQ ở các công trình cấp nước của TP? Phía Sawaco xác nhận có sử dụng loại ống này nhưng hiện chưa có số liệu thống kê cụ thể. Về chất lượng của ống gang dẻo TQ cũng như chất lượng nguồn nước qua sử dụng loại đường ống này, Sawaco cho rằng cả hai yếu tố này đều đảm bảo theo các quy định hiện hành. Thi công đường ống cấp nước vào một dự án nhà ở tại TP.HCM. Ảnh: HTD “Đối với chất lượng ống gang, chúng tôi gửi mẫu cho Trung tâm Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng III để kiểm nghiệm và xác định kết quả đạt quy chuẩn kỹ thuật cho phép. Đối với chất lượng nước, chúng tôi cũng mời Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM lấy mẫu phân tích và kết quả cũng đảm bảo các quy chuẩn về nguồn nước cấp. Việc lấy mẫu nước được thực hiện nhiều đợt, trước, trong và sau khi công trình đưa vào sử dụng” - đại diện Sawaco giải thích. Sawaco cũng cho rằng việc sử dụng loại ống gang dẻo được triển khai theo quy định về đấu thầu thực hiện các công trình cấp nước. Theo đó loại ống gang TQ có tuổi thọ tương đương với các loại ống khác nhưng chi phí rẻ hơn nên thường trúng thầu và được chọn. “Việc thi công lắp đặt ống cấp nước trên địa bàn TP rất khó khăn, thường thi công vào ban đêm để hạn chế ảnh hưởng đến giao thông. So với các loại ống cấp nước khác, loại ống gang TQ dễ thi công hơn. Do đó ống gang TQ cũng dễ được lựa chọn hơn trong phương án thiết kế thi công công trình cấp nước” - đại diện Sawaco giải thích thêm. Tại buổi làm việc, vẫn còn nhiều câu hỏi của Pháp Luật TP.HCM chưa được trả lời cụ thể. Đại diện Sawaco cam kết sẽ tổng hợp thông tin và có văn bản trả lời chính thức cho báo trong thời gian sớm nhất. Những câu hỏi chờ Sawaco giải đáp • Số lượng ống gang dẻo TQ được sử dụng trên hệ thống cấp nước TP.HCM đến nay là bao nhiêu? Tỉ lệ loại ống này so với các loại ống cấp nước khác ra sao? • Vào năm 2007, khi xảy ra hiện tượng nước đục trên diện rộng ở TP.HCM, lượng ống gang TP đã sử dụng đến thời điểm đó khoảng bao nhiêu?  • Tình trạng rò rỉ, thất thoát nước sạch trên địa bàn TP.HCM có mối liên quan đến chất lượng của đường ống cấp nước ra sao? Cụ thể hơn, đối với hệ thống đường ống gang của TQ, tỉ lệ rò rỉ, thất thoát nước là bao nhiêu? Tỉ lệ này như thế nào so với các loại đường ống khác? 