Mát trời thế này ăn thịt lợn sốt tương thì ngon hết ý!
Những miếng thịt lợn thơm mềm được phủ một lớp sốt tương sóng sánh, còn gì tuyệt vời hơn nữa chứ!
Nguyên liệu: - 300g thịt lợn xắt nhỏ - 3 tép tỏi - 2 cây hành lá thái mỏng - 1 quả ớt thái nhỏ. Để ướp: - Nửa quả trứng đánh nhuyễn - 15ml rượu gạo - 15ml nước tương - 5g đường - 30ml nước - 1 nhúm hạt tiêu Để làm sốt tương: - 35ml tương ngọt - 20ml nước tương - 15ml rượu gạo - 5g hạt tiêu Cách làm: - Thịt lợn trộn đều cùng các nguyên liệu ướp, để trong khoảng nửa tiếng. - Trộn đều các nguyên liệu để làm sốt tương thành hỗn hợp nhuyễn. - Làm nóng chảo, cho thịt lợn đã ướp vào đảo sơ trong 7 phút rồi bỏ ra đĩa. - Cho tỏi vào chảo phi thơm, thêm sốt tương vào đảo tới khi thơm. - Cho lại thịt lợn đã xào sơ vào chảo, đảo đều để sốt tương bám quanh miếng thịt. Thêm ớt nếu muốn ăn cay. Bày ra đĩa, trang trí thêm bằng hành lá và thưởng thức thôi! Chúc các bạn thực hiện thành công! 