MMA lại sốc: Bé 12 tuổi siết cổ, đánh bại đả nữ 24
Sau vụ võ sĩ MMA - Từ Hiểu Đông sỉ nhục võ Trung Quốc, làng võ thuật tổng hợp lại dậy sóng với trận đấu giữa bé 12 tuổi và đả nữ 24 tuổi.
Diễn biến chính trận bé lớp 7 hạ đối thủ 24 tuổi: Cuối tuần qua sự kiện MMA nghiệp dư Deep Jewels 16 tại Nhật Bản dù bị lên án kịch liệt vẫn diễn ra với rất đông khán giả. Sở dĩ sự kiện này có quá nhiều ý kiến phản đối, bởi ban tổ chức (BTC) đã đồng ý để cô bé mới 12 tuổi - Momo Shimizu thi đấu với đối thủ gấp to cao hơn nhiêu, và gấp 2 lần tuổi, Momoko Yamasaki (24 tuổi). Cô bé 12 tuổi siết cổ hạ gục đả nữ gấp đôi trọng lượng Đây chỉ là giải đấu nghiệp dư những quy định về hạng cân không quá khắt khe so với chuyên nghiệp, tuy nhiên việc để cho cô bé quá nhỏ tuổi thi đấu khiến nhiều người phẫn nộ. Kỳ lạ thay, dù thua thiệt về mọi mặt nhưng cô bé Momo lại sở hữu kỹ năng hơn hẳn so với đối thủ, ở ngay hiệp thi đấu thứ nhất cô bé 12 tuổi đã giành chiến thắng sau đòn Choke-Naked Choke (siết cổ). Cô bé 12 tuổi Momo cho biết: "Tôi không lo lắng về cuộc đấu này. Trên thực tế tôi coi đây là một thử thách với mình. Tôi tự tin vào khả năng của mình do vậy tôi đã có thể đánh bại đối thủ hơn mình về mọi mặt". Như vậy Momo đã có màn ra mắt sàn đấu nghiệp dư MMA ấn tượng, với thành công đầu tay chắc chắn cô bé 12 tuổi sẽ tiếp tục có những trận đấu khác trong tương lai. Về phía Momoko Yamasaki, không thể thắng đối thủ thua thiệt về cân nặng, tuổi tác có lẽ Momoko Yamasaki nên chuyển sang một công việc khác. Cô bé lớp 7 khiến đối thủ "bất tỉnh" với đòn siết cổ Jiu-jitsu Sau vụ Từ Hiểu Đông, võ sĩ MMA sỉ nhục võ thuật Trung Quốc thì thông tin cô bé 12 tuổi đánh bại đối thủ 24 thực sự thu hút được sự chú ý của khán giả. Nhưng trong vụ này các khán giả đều có chung quan điểm, phản đối trận đấu này và đả kích mạnh mẽ ban tổ chức giải đấu. Q.H (Tổng hợp) 