Giám đốc tình báo từ chối tiết lộ cuộc trao đổi với Tổng thống Mỹ
Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ cho rằng, nội dung cuộc gặp “không phù hợp” để công bố do tính chất bảo mật thông tin được trao đổi.
Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ (DNI) Dan Coats ngày 23/5, đã từ chối công bố nội dung các cuộc trao đổi giữa ông với Tổng thống Mỹ Donald Trump do tính chất bảo mật của các cuộc gặp này. Phát biểu tại phiên điều trần trước Ủy ban Quân lực Thượng viện, ông Dan Coats nêu rõ, với vai trò cố vấn tình báo cấp cao của Tổng thống, ông có nhiệm vụ trao đổi và bàn thảo với Tổng thống Donald Trump về các vấn đề liên quan tới an ninh và lợi ích quốc gia. Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ (DNI) Dan Coats  Nội dung các cuộc gặp này “không phù hợp” để công bố công khai do tính chất bảo mật của những thông tin được mang ra trao đổi. Ông Dan Coats cũng từ chối bình luận về thông tin đăng tải trên tờ Washington Post trước đó một ngày về việc Tổng thống Mỹ đã gây áp lực đối với ông và Giám đốc Cơ quan An ninh quốc gia (NSA) Michael Rogers trong khuôn khổ cuộc điều tra về cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ 2016. Bên cạnh đó, ông cũng khẳng định bản thân sẽ không chấp nhận bất cứ động thái chính trị nào nhằm lạm dụng các thông tin tình báo. Quan chức này cũng lên án việc rò rỉ các thông tin mật của chính phủ, đồng thời nhấn mạnh việc này gây ra tác động tiêu cực đối với an ninh quốc gia./. Hồng Nhung/VOV-Trung tâm Tin 