Nhận định chứng khoán 24/5: Thị trường sẽ phân hóa mạnh, nhà đầu tư thận trọng hơn
Với áp lực chốt lời đang hiện diện khá mạnh thì khả năng bứt phá của thị trường đã giảm đi đáng kể trong các phiên tới. Nhiều khả năng thị trường sẽ tiếp tục rung lắc trong các phiên tới. Tuy vậy với việc dòng tiền vào thị trường vẫn đang diễn ra chủ động thì giới đầu tư không cần quá lo ngại.
Lực bán tăng mạnh và trải đều ở hầu hết các ngành lớn như ngân hàng, dầu khí, bất động sản... Nhiều khả năng áp lực chốt lời vẫn duy trì ở mức cao trong vài phiên tới. Trong bối cảnh triển vọng trung hạn của thị trường được đánh giá ở mức tích cực, nhà đầu tư có thể cân nhắc tích lũy thêm cổ phiếu trong các phiên thị trường điều chỉnh. Các chỉ số thị trường đồng loạt giảm điểm trong phiên hôm nay. Cụ thể, chỉ số VN-Index giảm 0.43%, đứng tại 740.93 điểm; HNX-Index giảm mạnh 0.88%, đứng tại 91.90 điểm. Áp lực chốt lời đã gia tăng mạnh hơn và khiến sắc đỏ chiếm ưu thế trở lại trên thị trường. Trong đó, sức ép điều chỉnh từ nhóm cổ phiếu Large Cap và Bluechip là nhân tố ảnh hưởng tiêu cực nhất lên thị trường. Đà giảm đồng loạt của ROS, CTG, GAS, MBB, VCB, VIC, STB… đã khiến VN-Index mất hơn 0.67%. Trong đó, chỉ riêng ROS cùng nhóm cổ phiếu Ngân hàng với CTG, MBB, VCB, STB đã kéo chỉ số này giảm gần 0.5%. Sức ép đã gia tăng đáng kể ở nhóm cổ phiếu VN30. Sự phân hóa đã diễn ra khá rõ nét trước sức ép chốt lời tăng cao. Thanh khoản cũng sụt giảm trở lại cho thấy giới đầu tư đang bắt đầu thận trọng trở lại trong ngắn hạn. Sắc đỏ vẫn tiếp tục chiếm ưu thế ở các nhóm cổ phiếu Mid Cap, Small Cap và Micro Cap. . . Chỉ còn số ít cổ phiếu vẫn giữ được sức nóng nhờ dòng tiền đầu cơ như TNT, QCG, PTL, NVT, MCG, LDG, DTA, CMX… trong khi phần lớn những cổ phiếu nổi bật gần đây vẫn đang bị chốt lời khá mạnh. Bên cạnh đó, điểm đáng lưu ý là dù bị xả hàng khá mạnh nhưng dòng tiền lại cho thấy những dấu hiệu luân chuyển trở lại nhóm cổ phiếu Mid Cap trong phiên hôm nay. Thanh khoản trên cả hai sàn diễn biến trái chiều trong phiên hôm nay. Cụ thể, khối lượng khớp lệnh trên HOSE đạt 259.8 triệu đơn vị, tăng 8.52% so với phiên giao dịch ngày hôm qua. Trong khi đó, khối lượng khớp lệnh trên HNX giảm mạnh 35.4%, đạt hơn 57.9 triệu đơn vị. Khối ngoại mua ròng trên HOSE với 123.2 tỷ đồng và mua ròng trên HNX với 12 tỷ đồng. Trên HOSE, VNM là cổ phiếu được mua ròng nhiều nhất với 58.9 tỷ đồng, theo sau là PLX (46.5 tỷ đồng) và BID (37.7 tỷ đồng). Ở chiều ngược lại, SAB, SSI, NT2 là các cổ phiếu bị bán ròng mạnh nhất với giá trị lần lượt hơn 19.9 tỷ đồng, 13.4 tỷ đồng và 13.1 tỷ đồng. Trên HNX, khối ngoại mua ròng chủ yếu ở VND với 7.1 tỷ; trong khi bán ròng mạnh nhất ở SHB với 6.9 tỷ đồng. Với áp lực chốt lời đang hiện diện khá mạnh thì khả năng bứt phá của thị trường đã giảm đi đáng kể trong các phiên tới. Nhiều khả năng thị trường sẽ tiếp tục rung lắc trong các phiên tới. Tuy vậy với việc dòng tiền vào thị trường vẫn đang diễn ra chủ động thì giới đầu tư không cần quá lo ngại. Như vậy, sau đà tăng mạnh của phiên 22/05, thị trường đang nằm trong giai đoạn điều chỉnh. Chỉ số thị trường quay trở về ngưỡng hỗ trợ 740 điểm. Thanh khoản thị trường giảm, biên độ thị trường thu hẹp và độ rộng thị trường tiêu cực cho thấy tâm lý thận trọng của các nhà đầu tư sau phiên giao dịch hưng phấn liền trước. Mai An (t/h) 