Máy ảnh chuyên nghiệp cũng 'ngán ngấm' với tài chụp hình của Galaxy S8
Camera của chiếc Galaxy S8 được đem ra so sánh với những chiếc máy ảnh DSLR, hay máy ảnh mirrorless tên tuổi trên thị trường và có giá không dưới 2000 USD.
Có thể khẳng định Galaxy S8 đang là mẫu smartphone hot nhất trên thị trường hiện nay với camera có khả năng chụp ảnh cực đỉnh. Sau màn “hạ đẹp” iPhone 7 Plus trong lần đọ tài chụp ảnh cách đây ít ngày, đến lượt những cái tên đình đám trong làng máy ảnh DSLR - viết tắt cụm từ "digital single lens reflex" (Máy ảnh kỹ thuật số phản xạ ống kính đơn ) như Nikon D5100, hay Panasonic GH4 - chiếc máy ảnh mirrorless cũng phải nhún nhường trước smartphone cao cấp đến từ Samsung. Galaxy S8 đọ camera với máy ảnh DSLR Panasonic GH4 và Nikon D5100 đang là những chiếc máy ảnh rất phổ biến trên thị trường, mức giá của chúng vào khoảng 2.000 USD (tương đương 45 triệu đồng), và có cảm biến 16MP. Trong khi Galaxy S8 dùng cảm biến 12MP và có giá khoảng 18,49 triệu đồng. Một số thiết lâp của các thiết bị trong bài test: - Camera trên Samsung Galaxy S8 sẽ sử dụng ứng dụng đi kèm theo máy cùng chế độ HDR được tắt đi - Panasonic GH4 sẽ được trang bị với lens Olympus Zuiko 12-40mm f/2.8 - Nikon D5100 sẽ được trang bị lens kit Nikkor 18-55mm f/3.5 Mời các bạn theo dõi những hình ảnh so sánh giữa Galaxy S8 và hai thiết bị trên: Trong bức ảnh này, Panasonic cho thấy khả năng chụp xóa phông khá tốt, trong khi Galaxy S8 thì thể hiện tốt độ sắc nét trong từng chi tiết, và màu sắc được đẩy lên khá cao. Bức ảnh chụp ngược sáng, và Samsung Galaxy S8 tiếp tục thể hiện khả năng chụp ảnh tuyệt vời của mình. Các chi tiết và bối cảnh chính như nhà thờ, người, và cây cối đều hiển thị rõ nét dưới ống kính camera của S8, còn Panasonic GH4 không hiển thị tốt bằng. Bức ảnh này lại chứng minh khả năng hiển thị chi tiết trên camera của Galaxy S8 là tốt hơn máy ảnh DSLR từ GH4, những tán lá phía trên hiển thị sắc nét hơn. Tuy nhiên, độ tương phản của S8 có phần hơi cao. Nếu chụp thiếu sáng, hoặc ngược sáng như bức ảnh này thì rất khó để đánh bại được Galaxy S8. Các chi tiết như cây, tán lá, xe cộ, ánh nắng đều được S8 bắt trọn trong một khung hình và có tông màu ấm. Còn ảnh trên Panasonic GH4 có phần nhợt nhạt. Galaxy S8 đọ sức máy ảnh Nikon D5100: Màu sắc và khả năng hiển thị trên Galaxy S8 vẫn khiến người xem thấy thích thú hơn. Trong bức ảnh này, người chụp đã để chế độ "classic" còn Nikon D5100 thì lại được chuyển sang chế độ “Night vision”. Kết quả cho ra là hai bức ảnh có chất lượng tương tự nhau trong cùng một khung cảnh. Tuy nhiên nếu để ý kỹ, ảnh trên Galaxy S8 có độ tương phản cao hơn một chút và chi tiết vùng tối không tốt bằng D5100. Thông thường các smartphone chụp ảnh đêm, hoặc thiếu sáng thì bị nhiễu (noise) khá nhiều, nhưng Galaxy S8 không cho thấy điều đó, thậm chí khá dịu mắt. Trong cảnh này, ISO trên Galaxy S8 chỉ ở mức 640 trong khi trên Nikon là 1250. Có lẽ việc giảm ISO xuống, cùng những thuật toán giảm nhiễu giúp bức ảnh từ camera S8 mượt mà hơn. Cả Galaxy S8 và Nikon D5100 đều không thể hiện tốt nhất trong bức ảnh này, nhưng Galaxy S8 vẫn nhỉnh hơn về độ sáng đều trong bức ảnh. Có lẽ rất ít người sẽ chọn bức ảnh được chụp từ camera của Panasonic GH4 trong hoàn cảnh này. Tiếp tục một điểm cộng nữa dành cho Galaxy S8 sau khi chứng tỏ khả năng chụp thiếu sáng tuyệt vời, các chi tiết hiển thị sắc sảo hơn, và nắm bắt tổng thể tốt hơn. Hình ảnh hiển thị chi tiết đến từ camera Galaxy S8 khi chụp thiếu sáng. 