Tình cũ đâm chết người tình trẻ của 'vợ hờ'
Thuyết phục vợ hờ quay về chung sống nhưng không những không được chấp nhận, mà còn bị người tình trẻ của vợ hờ thách thức nên Huân nổi cơn cuồng ghen, chạy xe từ Biên Hòa lên TP.HCM dùng dao đâm chết tình địch rồi bỏ trốn.
Đối tượng Huân tại cơ quan điều tra. Công an quận Bình Thạnh, TP.HCM vừa hoàn tất hồ sơ để bàn giao đối tượng Lưu Chí Huân, tự Minh (SN 1982, quê Vĩnh Long) cho Công an TP.HCM điều tra về hành vi giết người. Theo kết quả điều tra ban đầu, Huân có quan hệ tình cảm và chung sống như vợ chồng với chị Nguyễn Thị Bé Tư (SN 1983, cùng quê Vĩnh Long) khi cả hai cùng làm việc ở tỉnh Bình Dương. Tuy nhiên, sau một thời gian chung sống thì cả hai xảy ra mâu thuẫn nên chị Tư đòi chia tay và dọn ra ngoài sinh sống một mình. Để cắt đứt liên lạc với Huân, chị Tư chuyển lên TP.HCM sinh sống và làm việc. Tại đây, chị này được cho là quen và nảy sinh tình cảm với nam thanh niên trẻ tuổi tên Phạm Minh Tuấn (SN 1990, quê Hậu Giang) làm trong lĩnh vực xây dựng. Thông tin về chuyện tình “đũa lệch” này đến tai của Huân khiến Huân càng thêm lồng lộn điên tiết, tìm cách để phá bằng được. Khoảng 22h ngày 18/5, đối tượng này lấy máy điện thoại gọi cho vợ hờ, năn nỉ chị này quay về chung sống nhưng không được đáp ứng. Không những vậy, lúc này anh Tuấn đang ngồi cùng chị Tư, quay qua giật điện thoại nói với Huân: “Muốn gì thì đến đây nói chuyện”. Sau khi nghe “phi công trẻ” của người tình thách thức, Huân lấy xe chạy thẳng một mạch từ Biên Hòa lên TP.HCM tìm chị Tư để nói chuyện. Khoảng 23h cùng ngày, Huân đến trước nhà số 9 đường Nguyễn Hữu Cảnh (thuộc phường 19, quận Bình Thạnh) thì lấy điện thoại gọi cho chị Tư. Tuy nhiên, lần này anh Tuấn lại bốc máy và hai bên có lời qua tiếng lại với nhau. Một lúc sau, anh Tuấn đi ra gặp Huân nói chuyện và hai bên xảy ra đánh nhau. Bị yếu thế, anh Tuấn chạy về nhà trọ ở số 14 Mê Linh gần đó để thoát thân thì bị Huân đuổi theo đâm một nhát vào ngực khiến nạn nhân ngã gục. Gây án xong, Huân lấy xe bỏ chạy về Biên Hòa lẩn trốn. Riêng anh Tuấn, dù được chị Tư cùng người dân đưa vào bệnh viện nhân dân Gia Định cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong do vết thương quá nặng. Ngay sau khi vụ án mạng xảy ra, công an quận Bình Thạnh cùng các đơn vị nghiệp vụ của công an TP.HCM nhanh chóng vào cuộc khám nghiệm hiện trường, điều tra truy bắt hung thủ gây án. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, ngay trong sáng ngày 19/5, đối tượng Huân đã bị bắt gọn khi gã này đang lẩn trốn. Hoàng Quý 