'Mẹ trẻ' Irina Shayk gợi cảm chưa từng thấy 2 tháng sau sinh
Đây có thể là lần xuất hiện "xuất thần" nhất của chân dài xứ bạch dương trên thảm đỏ Cannes bởi thần thái của cô toát lên sự đằm thắm, viên mãn hoàn hảo.
Chỉ vỏn vẹn 2 tháng sau khi sinh nở, Irina Shayk đã lấy lại được vóc dáng thon thả, săn chắc để xuất hiện lộng lẫy trên thảm đỏ Cannes 2017. Vô cùng quyến rũ trong bộ đầm ôm sát cúp ngực màu vàng rực rỡ của thương hiệu Atelier Versace, Irina Shayk thôi miên mọi ánh mắt nhìn với vẻ đẹp mặn mà của "gái một con". Có thể nói sau khi "làm mẹ trẻ con", Irina Shayk vốn đã gợi cảm lại càng thêm hấp dẫn. Đây có thể là lần xuất hiện "xuất thần" nhất của chân dài xứ bạch dương trên thảm đỏ Cannes bởi thần thái của cô toát lên sự đằm thắm, viên mãn hoàn hảo. Đây không phải lần đầu tiên Irina Shayk gây chú ý tại Cannes. Siêu mẫu Nga từng nhiều lần đốt nóng thảm đỏ với những bước di chuyển uyển chuyện và phong cách rất nữ tính, nổi bật. Irina Shayk và người tình Bradley Cooper vừa đón con đầu lòng vào khoảng tháng 3 năm nay,. Cặp đôi bắt đầu hẹn hò vào mùa xuân năm 2015, vào mùa thu năm trước cặp đôi được cho là đã đường ai người nấy đi sau đó lại quay lại và "chốt hạ" bằng một tiểu thiên thần. Vẻ đẹp siêu sexy của Shayk trên thảm đỏ Cannes Lần nào Shayk xuất hiện trên thảm đỏ cũng gây chú ý 