Xông vào shop quần áo chém đôi nam nữ do ghen tuông
Đang trong cửa hàng quần áo, đôi nam nữ bị một đối tượng cầm hung khí đâm chém bị thương phải nhập viện cấp cứu.
Hiện trường nơi xảy ra vụ việc được chia sẻ trên mạng xã hội. Ngày 23.5, Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) và Công an phường Hàng Bông đang phối hợp điều tra làm rõ vụ dùng hung khí gây thương tích nghiêm trọng tại một shop quần áo ở phố Hàng Bông (quận Hoàn Kiếm). Thông tin ban đầu, khoảng 20h ngày 23.5, tại shop quần áo ở phố Hàng Bông, một nam thanh niên đã cầm hung khí tấn công khiến 2 người gồm 1 nam, 1 nữ bị thương. Phát hiện vụ việc, nhiều người tri hô ngăn cản và gọi lực lượng chức năng. Hai nạn nhân sau đó được chuyển tới bệnh viện cấp cứu. Hiện trường vụ việc được nhiều người dùng mạng xã hội chia sẻ trên mạng. Nhiều thông tin kèm theo các bức ảnh hiện trường cho rằng, nghi phạm gây ra vụ việc bị ngáo đá nhưng một số khác lại thông tin, vụ việc do mâu thuẫn tình ái. Trao đổi với PV, lãnh đạo Công an phường Hàng Bông xác nhận sự việc làm 2 người bị thương. Nghi phạm gây ra vụ việc đã bị cảnh sát bắt giữ. Một cán bộ Công an quận Hoàn Kiếm xác nhận, nghi phạm gây ra vụ việc không bị “ngáo đá”, nguyên nhân dẫn tới sự việc xuất phát từ ghen tuông tình ái. 