Đôi nam nữ bị chém gục trên phố Hàng Bông
Tối 23-5, người dân trên phố Hàng Bông được phen kinh hoàng khi chứng kiến cảnh một đôi nam nữ bị chém gục nằm trên vũng máu.
Thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra vào khoảng 20h tối ngày 23-5 tại một Shop thời trang ở địa chỉ 152 Hàng Bông (phường Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). Hiện trường vụ việc. Ảnh: H.V. Người dân tại đây cho biết, vào thời điểm trên, hai nạn nhân đang có mặt trong cửa hàng quần áo thì bất ngờ bị một người đàn ông (chưa rõ lai lịch) đi xe máy đến, cầm dao lao vào cửa hàng chém liên tiếp khiến cả hai bị thương nặng, nằm gục tại chỗ. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, lực lượng chức năng đã có mặt, bắt giữ nghi phạm đồng thời cùng người dân đưa các nạn nhân đi cấp cứu. Hiện nguyên nhân vụ việc đang được lực lượng chức năng khẩn trương làm rõ. B.C. 