Bảo vệ chung cư bị nhóm côn đồ hành hung nhập viện
Thấy ẩu đả vào can ngăn, anh Hào bị nhóm côn đồ (những người quen biết) đánh nhập viện.
Bảo vệ chung cư bị nhóm côn đồ hành hung nhập viện Thông tin trên trang Infonet cho hay, chiều nay (23/5) một lãnh đạo Công an phường Hoàng Liệt (Hoàng Mai, Hà Nội) đã xác nhận cơ quan đang điều tra một nhóm côn đồ hành hung bào vệ ở khu đô thị phía Tây Linh Đàm. Theo đó, tối muộn hôm qua (22/5), anh Đỗ Ngọc Hảo – nhân viên bảo vệ đang làm nhiệm vụ thì phát hiện có nhóm người gây rối mất trật tự cạnh tòa nhà nên nhanh chóng chạy tới xem xét, khi vừa tới nơi, anh Hòa bị một nhóm 3 người lao vào hành hung không thương tiếc. Thấy có ẩu đả, cư dân tại tòa nhà này đã ra can ngăn, nhóm côn đồ sau đó đã bỏ đi, anh Hòa được đưa đến bệnh viện cấp cứu và sự việc được trình báo lên công an phường. Ngay sau khi nhận được tin báo, công an phường Hoàng Liệt đã có mặt kịp thời để lấy lời khai các nhân chứng, điều tra làm rõ sự việc. Trao đổi với phóng viên Lao Động, anh Hảo cho biết, những người hành hung anh là những người quen biết và đã từng gặp nhiều lần. Thông tin về sức khỏe của nạn nhân, trưởng Công an phường Hoàng Liệt cho hay anh Hảo không có gì nguy hiểm, chỉ bị thương nhẹ. Hiện công an đang tiếp tục vào cuộc điều tra danh tính các đối tượng. Thạch Thảo (Tổng hợp) 