Vợ con của Pep Guardiola thoát hiểm trong vụ tấn công khủng bố tại Manchester Arena
Vợ của HLV Pep Guardiola, Cristina Serra và 2 trong số 3 người con gái (Valentina và Maria), đã thoát hiểm trong vụ tấn công khủng bố tại Manchester Arena đêm thứ Hai vừa qua, vụ việc khiến ít nhất 22 người chết và 59 người chấn thương.
Theo báo chí địa phương, thành viên trong gia đình của HLV Man City đã may mắn thoát hiểm trong vụ tấn công khủng bố tồi tệ nhất bóng đá thế giới kể từ thảm họa Paris hồi tháng 11-2015. Vợ và các con của Guardiola, cùng với một số ngôi sao của Man Xanh cũng góp mặt ở buổi hòa nhạc Ariana Grande vào đêm thứ Hai, nhưng không ai hề hấn gì. Pep Guardiola cùng vợ con “Sốc. Không thể tin vào những gì xảy ra đêm qua. Cho tôi gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình và bạn bè của các bạn nhân” – Guardiola viết trên mạng xã hội Twitter. Địa điểm xảy ra vụ tấn công khủng bố Man City đã thiết lập một trung tâm tại sân Etihad để giúp đỡ bất cứ ai bị ảnh hưởng bởi vụ tấn công sau khi thảo luận với sở cảnh sát Manchester vào sáng 23-5. Quan chức của CLB vùng Eastlands cho biết, thức ăn, nước uống, chăn mền và điện thoại là những một phần trong những dịch vụ cung cấp miễn phí. Cảnh sát phong tỏa hiện trường 