Ba đoàn kiểm tra phá rừng, chủ tịch huyện vẫn chưa tin
Theo vị chủ tịch huyện này thì đã có 3 đoàn kiểm tra vụ phá rừng mà báo chí phản ánh nhưng ông chưa tin nên đề nghị tỉnh về kiểm tra.
Trao đổi với báo chí về vụ phá rừng xảy ra trên địa bàn xã Cư Đrăm, huyện Krông Bông, tỉnh Đắk Lắk, ông Huỳnh Bài, Chủ tịch UBND huyện này, cho biết vừa nhận được đề nghị tiêu hủy tại chỗ số gỗ tang vật của vụ phá rừng nhưng chưa đồng ý. Nguyên nhân tiêu hủy là do việc đưa gỗ xuống tốn kém, trời mưa đường khó đi. Những tấm gỗ chất đống chờ vận chuyển Cũng theo ông Huỳnh Bài, đã giao 3 đoàn đi kiểm tra phá rừng nhưng vẫn chưa tin nên đang tính đi thực địa 1 lần nữa. Lúc đầu Hạt kiểm lâm huyện báo cáo có 3 cây gỗ bị cưa hạ, ông Bài chỉ đạo mở rộng địa bàn kiểm tra thì hạt báo cáo có thêm 3 cây nữa. Hiện ông Bài vẫn chưa tin vì không biết báo đưa sai sự thật hay hạt kiểm lâm báo cáo sai sự thật. "Mấy cây gỗ này năm ngoái hạ (báo chí đã phản ánh - PV), năm nay mới xẻ. Đây là rừng do UBND xã Cư Đrăm quản lý. Tôi cũng không vui lắm đối với những tin này. Tỉnh họp cũng đã nói rồi, tin tốt không đưa mà cái này các em góp ý cho huyện là được rồi. Chúng tôi sẽ đề nghị đoàn của tỉnh xuống kiểm tra và họp báo, nếu báo phản ánh không đúng sự thật thì đề nghị báo xuống kiểm tra và rút kinh nghiệm" - ông Bài nói. Trong khi đó, ông Y Te Bkrông, Hạt trưởng Hạt kiểm lâm huyện Krông Bông lại khẳng định những cây gỗ bị đốn hạ, xẻ thành tấm không phải mấy cây gỗ năm ngoái mà mới bị cưa hạ đầu năm nay. "Tổng cộng có hơn chục khối, chủ yếu là gỗ bạch tùng" - ông Y Te Bkrông cho biết thêm. Mùn cưa còn tươi mới Trước đó, Báo Người Lao Động có bài phản ánh nhiều cây gỗ cổ thụ trên địa bàn xã Cư Đrăm bị tàn phá. Những cây gỗ có đường kính hơn 1 m đã bị cắt sát gốc, xẻ thành từng tấm để làm bộ phản. Tại khu vực này, có hàng chục tấm gỗ dài khoảng 3 m, chiều ngang hơn 1 m, dày từ 25-30 cm tập kết thành đống chờ vận chuyển. Tin - ảnh: C. Nguyên 