Vượt mặt Barca, Real Madrid hoàn tất 'bom tấn' đầu tiên
Chân sút chưa đủ 18 tuổi Vinicius Junior đã khiến Real Madrid phải bỏ ra số tiền khổng lồ lên tới 45 triệu euro để đưa anh về sân Bernabeu.
Goal đưa tin Real Madrid đã hoàn tất bản hợp đồng với sao mai 16 tuổi Vinicius Junior từ câu lạc bộ Flamengo. Tuy nhiên, phải tới tháng 7/2018 thì tiền đạo người Brazil mới chính thức chuyển tới sân Bernabeu. Lý do bởi Vinicius vẫn chưa đủ 18 tuổi và nhiều khả năng nhà đương kim vô địch La Liga sẽ để cầu thủ này tiếp tục chơi bóng ở Flamengo tới tháng 7/2019 nếu câu lạc bộ này đồng ý. Nguồn tin của Goal ở Brazil và Tây Ban Nha đều khẳng định mức phí Real Madrid phải trả cho thương vụ này lên tới 45 triệu euro. Real Madrid hoàn tất bom tấn đầu tiên trong kỳ chuyển nhượng hè. Sao mai 16 tuổi gây ấn tượng mạnh khi cùng đội tuyển Brazil lên ngôi ở giải vô địch Nam Mỹ lứa tuổi U17 diễn ra hồi tháng ba. Cũng ở giải đấu này, Vinicius xuất sắc giành danh hiệu Vua phá lưới với tổng cộng 7 pha lập công. Chứng kiến màn trình diễn đầy hứa hẹn của tiền đạo 16 tuổi, Real Madrid đã lập tức gửi lời đề nghị chính thức tới ban lãnh đạo Flamengo nhằm dứt điểm sớm thương vụ này trước sự nhòm ngó của nhiều ông lớn trên khắp châu Âu. Vinicius Junior chỉ mới ra mắt đội một Flamengo từ băng ghế dự bị cách đây hai tuần trong trận hòa 1-1 với Atletico Mineiro tại Campeonato Brasileiro. Sở dĩ mức phí chuyển nhượng của tài năng trẻ 16 tuổi bị đội giá lên tới 45triệu euro bởi cầu thủ này vừa ký vào bản hợp đồng mới với gã khổng lồ thành phố Rio de Janeiro hồi cuối tuần trước. Chính vì vậy mức phí giải phóng hợp đồng của Vinicius đã tăng vọt từ 30 triệu lên 45 triệu euro. Goal cho biết Real Madrid sẽ trả trước cho Flamengo 30 triệu euro, 15 triệu euro còn lại sẽ được thanh toán khi bản hợp đồng hoàn tất vào năm 2018. Tại sân Bernabeu, Vinicius sẽ nhận mức lương 7,5 triệu euro mỗi mùa, số tiền được cho là thấp hơn lời đề nghị 9 triệu euro mỗi mùa từ Barcelona, đội bóng cũng rất khát khao có được chữ ký của tiền đạo người Brazil. Công ty truyền thông Traffic, đơn vị quản lý của Vinicius được hưởng lợi rất nhiều từ thương vụ này. Cụ thể họ sẽ nhận được 8 triệu bảng sau khi vụ chuyển nhượng hoàn tất dù cho trước đó công ty này đã từng đàm phán với Barcelona. Vinicius đã tới thăm sân tập của đội bóng xứ Catalan nhưng cuối cùng Real Madrid mới là đội giành chiến thắng trong cuộc đua giành chữ ký của tiền đạo 16 tuổi. Anh Tú 