Giả mạo công văn Tổng cục Hải quan để lừa đảo góp vốn
Tổng cục Hải quan vừa có thông tin cảnh báo việc giả mạo công văn của Tổng cục Hải quan để đề nghị góp vốn.
Cụ thể,thời gian vừa qua, một số cá nhân liên hệ đề nghị Tổng cục Hải quan xác thực nội dung của Thông báo số 2945/TB-TCHQ ngày 09/5/2017 về việc nộp tiền đặt cọc mua xe ô tô đã qua sử dụng, ô tô mới 100% và xe gắn máy mới 100% thanh lý vào ngân sách nhà nước. Tổng cục Hải quan đã có văn bản gửi cơ quan công an xác minh điều tra vụ việc này Qua kiểm tra đối chiếu, Tổng cục Hải quan cho biết chỉ ban hành công văn số 2945/TCHQ-HTQT ngày 4/5/2017 về việc đón tiếp và làm việc với Hải quan tỉnh Kratie – Vương quốc Campuchia. Tổng cục Hải quan khẳng định không ký ban hành Thông báo số 2945/TB-TCHQ ngày 09/5/2017 về việc nộp tiền vào ngân sách nhà nước, và Thông báo này là do các đối tượng làm giả với mục đích lừa đảo góp vốn. Liên quan đến vụ việc này, Tổng cục Hải quan đã đề nghị Tổng cục Cảnh sát, Phòng Cảnh sát kinh tế - Công an thành phố Hà Nội chỉ đạo sớm xác minh, điều tra việc giả mạo giấy tờ của cơ quan nhà nước và kịp thời ngăn chặn hành vi lừa đảo, vi phạm pháp luật. Chí Tín Chí Tín 