Chuyện 'lạ' 106 bác sỹ Hà Tĩnh hưởng lương... y sỹ!
Có chứng chỉ hành nghề bác sỹ, có người đã có bằng chuyên khoa 1, có người đã giữ chức vụ phó trưởng khoa... nhưng nhiều năm nay, họ vẫn hưởng lương y sỹ. Hà Tĩnh hiện có 106 bác sỹ trong hoàn cảnh như thế.
Làm việc trong môi trường độc hại nhưng nhiều bác sĩ ở Bệnh viện Phổi tỉnh vẫn hưởng lương ngạch y sỹ từ nhiều năm nay. Đã giữ chức vụ Phó trưởng Khoa Nội 2 - Bệnh viện Phổi tỉnh, vậy nhưng, bác sỹ Trần Tuấn Hiệp vẫn còn hưởng lương ngạch y sỹ. Chia sẻ về “bất hợp lý” này, bác sỹ Hiệp trải lòng: “Tính đến nay đã 15 năm tôi phục vụ trong ngành y. Từ năm 2004-2006 là y sỹ; đến năm 2008, tôi đi học bác sỹ. Từ tháng 5/2012, tôi trở về bệnh viện làm việc với tư cách bác sỹ, đã luân chuyển tất cả các khoa trong bệnh viện; đã được Sở Y tế cấp chứng chỉ hành nghề bác sỹ. Làm việc trong môi trường độc hại, là bác sỹ điều trị chính của khoa nhưng hơn 5 năm nay, tôi vẫn hưởng ngạch lương y sỹ. Đã 3 lần sở có công văn yêu cầu làm hồ sơ chuyển ngạch, tôi cũng đã làm nhưng rồi… đâu vẫn yên đấy. Cùng công việc của bác sỹ trong một bệnh viện nhưng chúng tôi không được hưởng 30% phụ cấp của tỉnh theo Nghị quyết 03”… Cùng chung tâm trạng với bác sỹ Hiệp, bác sỹ Dương Đình Đồng ở Khoa Nội 1 Bệnh viện Phổi tỉnh chia sẻ: “Tôi đã hoàn thành chương trình chuyên khoa 1 bác sỹ cấp cứu đa khoa, làm việc của một bác sỹ chuyên khoa nhưng vẫn còn hưởng ngạch y sỹ. Trước đây, chúng tôi đi học theo chủ trương đào tạo tại chỗ của ngành. Kéo dài thời gian chuyển ngạch như thế này, chúng tôi bị thiệt thòi rất nhiều”. Nhiều bác sỹ làm việc trong môi trường độc hại nhưng vẫn còn hưởng lương ngạch y sỹ. Giám đốc Bệnh viện Phổi tỉnh Trương Hồng Lĩnh cho biết: “Nếu như cả tỉnh dừng lại chủ trương không chuyển ngạch cho bác sỹ hệ chuyên tu thì cũng cần phải tạo điều kiện cho các bệnh viện đặc thù để đảm bảo điều kiện hoạt động. Như Bệnh viện Phổi, theo đề án việc làm của bệnh viện, chúng tôi có 22 bác sỹ nhưng hiện chỉ có 16 bác sỹ. Việc thu hút bác sĩ tại bệnh viện rất khó khăn. Từ 10 năm nay, bệnh viện chỉ thu hút được 1 bác sỹ chính quy hệ y tế dự phòng, trong khi đó, có đến 2 bác sỹ chính quy ra đi (1 người chuyển công tác, 1 người bỏ việc). Do vậy, đào tạo tại chỗ để đáp ứng yêu cầu công việc là điều hợp lý. Nếu cứ kéo dài, không chuyển ngạch cho bác sỹ thì đội ngũ này không yên tâm công tác và bệnh viện cũng rất khó khăn trong bố trí việc làm. Hiện bệnh viện có 6 bác sỹ chưa được chuyển ngạch, trong đó có 1 bác sỹ đã là Trưởng phòng Tổ chức Hành chính và 1 bác sỹ là Phó trưởng Khoa Nội 2”. Toàn ngành y tế hiện còn 106 bác sỹ hệ chuyên tu chưa được chuyển ngạch. Số bác sỹ này chủ yếu ở các bệnh viện đặc thù và bệnh viện tuyến huyện; đều đã được cấp chứng chỉ hành nghề bác sỹ và làm công việc của bác sỹ; có những người đã làm bác sỹ từ 5-6 năm nay. Nhiều bệnh viện có số lượng bác sỹ chưa được chuyển ngạch nhiều như Bệnh viện Phổi, Bệnh viện Đa khoa huyện Cẩm Xuyên, Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Sơn, Bệnh viện Đa khoa TP Hà Tĩnh… Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Sơn - Nguyễn Quang Hòe cho biết: “Số bác sỹ chuyên tu có thời gian làm việc tại bệnh viện đã khá lâu nên cơ bản đều có tay nghề vững, đáp ứng được yêu cầu chuyên môn của bệnh viện tuyến huyện. Đối với bệnh viện tuyến huyện, trước đây, thu hút bác sỹ chính quy rất khó khăn. Vì vậy, chủ trương hồi đó là đào tạo tại chỗ. Và số lượng bác sỹ này cũng đi học theo chủ trương này của ngành. Vì vậy, việc chuyển ngạch không riêng là nguyện vọng của anh em mà còn là nhiệm vụ của bệnh viện. Chúng tôi cũng đã đề nghị lên sở nhiều lần rồi”… Sở Y tế đã có nhiều kiến nghị với Sở Nội vụ và UBND tỉnh về vấn đề này nhưng đến nay vẫn chưa có kết quả. Bác sỹ Lê Ngọc Châu - Giám đốc Sở Y tế khẳng định: “Năm nào chúng tôi cũng có tờ trình đề nghị chuyển ngạch cho anh em nhưng không có kết quả. Kéo dài tình trạng này rất thiệt thòi cho người lao động. Vì vậy, chúng tôi đề nghị, nếu tỉnh không cho chuyển ngạch được như trước đây thì cần cho ngành tổ chức thi chuyển ngạch trong thời gian sớm nhất”. Trưởng ban Văn hóa - Xã hội HĐND tỉnh Đoàn Đình Anh Làm việc bác sỹ trong suốt nhiều năm mà hưởng ngạch lương y sỹ là vi phạm Luật Lao động. Đề nghị Sở Nội vụ tham mưu UBND tỉnh giải quyết dứt điểm vấn đề này để đảm bảo quyền lợi cho người lao động, nhất là đội ngũ bác sỹ làm việc trong môi trường đặc thù. Biện Nhung 