Những trải nghiệm lý thú chỉ có tại Lễ hội rượu vang Bà Nà Hills 2017
Chính thức khai mạc từ 22/5 và kéo dài đến hết 26/5, Lễ hội rượu vang The Taste of Bà Nà Hills đang tạo nên một thế giới vang và những trải nghiệm thú vị, độc đáo trên đỉnh cao 4187m của Đà Nẵng.
Thưởng vang miễn phí, thưởng thức những món ăn ngon cùng với những vị vang nổi tiếng, ngắm những tác phẩm làm từ nho tươi và trải nghiệm những trò chơi hấp dẫn… những gì mà Lễ hội vang Bà Nà Hills lần thứ tư đang mang đến thực sự khiến du khách bất ngờ và hào hứng. Đón khách ngay từ lối vào không gian lễ hội tổ chức tại vườn hoa Le Jardin D’Amour, một trong 9 khu vườn nghệ thuật đẹp nổi tiếng của Sun World Ba Na Hills, là một giàn nho tươi được kiến tạo công phu, đẹp mắt. Check-in trong “khu vườn nho” này, du khách thích thú với cảm giác mình sắp được lạc vào một thế giới thần tiên cùng với hương vị ngọt ngào của nho tươi và cay nồng của vang. Mô hình chai rượu vang cao 3,3m được trang trí bằng dây rừng độc lạ bên cạnh đoàn tàu hỏa được kết bằng thùng gỗ tròn và những bông hoa đỏ thắm, The Taste of Bà Nà Hills 2017 đưa du khách đi từ sự ngạc nhiên này đến phấn khích khác. Một thác nho tươi đổ tràn, chiếc váy kết từ nho tươi độc đáo… thế giới của nho khiến cả những du khách nhí cũng thích thú. Những ly vang đỏ, vang trắng miễn phí được phục vụ tới tận tay du khách bởi những nữ tiếp viên Ukraine xinh đẹp. Du khách háo hức tận hưởng vị vang thơm nồng, và tìm cho mình một món ngon kèm với vang từ vô số lựa chọn như hải sản nướng, pizza bò, pizza thập cẩm… Sân khấu chính liên tục diễn ra những tiết mục nghệ thuật. Du khách vừa thưởng vang, vừa đu đưa, nhún nhảy theo những giai điệu huyền thoại một thời như Everybody (Backstreet Boys) hay Je’taime của Lara Fabian và thậm chí cùng khiêu vũ với những vũ điệu rộn ràng của các vũ công quốc tế… Đu đưa không ngừng theo các giai điệu cuồng nhiệt, du khách Hoàng Sơn Hải (Bắc Giang) tỏ ra phấn khích với không khí Lễ hội náo nhiệt tại đây: “Tôi đã uống hết 3 ly vang rồi đấy. Thường ngay tôi chỉ uống rượu mạnh, nhưng hôm nay được thưởng thức vang tuyệt hảo, giữa cảnh sắc và thời tiết đẹp như thế này, tôi không biết nói gì hơn ngoài hai từ Tuyệt vời!”. Cũng ngạc nhiên và bất ngờ không kém, Linda và Bob- đôi vợ chồng đến từ nước Úc xa xôi, lần đầu đặt chân tới Bà Nà Hills đúng ngày đầu khai trương Lễ hội, nhanh chóng chọn cho mình 1 ly vang đỏ miễn phí, nhấp 1 ngụm rồi tươi cười chia sẻ: “Đây là ly vang đầu tiên tôi uống ở Việt Nam, tôi thực sự ấn tượng dù hàng ngày tôi vẫn thưởng thức vang trong các bữa ăn, có lẽ là vì thời tiết quá đẹp và cảnh sắc tuyệt vời”. Trong khi nhiều du khách thích thú với sân khấu chính và những màn biểu diễn nghệ thuật thì các bạn trẻ lại tìm niềm vui bất tận với trò chơi Nghi lễ La Batalla del Vino (tạm dịch: "Trận chiến của rượu vang”), một hoạt động truyền thống rất được yêu thích và chờ đón tại các lễ hội vang châu Âu, để bằng mọi cách nhuộm màu áo đối phương với nước nho. Thú vị nhất trong lễ hội có lẽ là được trực tiếp tham gia vào các quy trình sản xuất rượu vang. Ca sĩ Trung Quân Idol sau khi tự tay vận hành máy ép nho thủ công để cho ra những giọt nước nho nguyên chất đã chia sẻ: “Mình cứ tưởng làm rượu vang phải dùng thiết bị máy móc cầu kỳ, ai ngờ rượu vang được tạo ra từ cách thủ công như thế này. Lần đầu tiên trong đời được tự tay làm vang, thực sự là rất thú vị” Tìm hiểu về vang, uống vang và vui chơi thỏa thích trong một thế giới vang được tạo dựng kỳ công và độc đáo, du khách xích lại gần nhau hơn. Bà Nà Hills đã cho họ một trải nghiệm đặc biệt nơi miền tiên cảnh, để hẹn năm sau sẽ lại gặp nhau ở một mùa vang mới. Nhã Phương 