Vụ sụt lún tại mỏ sắt Trại Cau: Sẽ phải bồi thường thiệt hại cho dân
Khi có kết luận chính thức từ các cơ quan chuyên môn, các bên liên quan sẽ phối hợp giải quyết dứt điểm tình trạng sụt lún, đảm bảo cuộc sống người dân, ổn định sản xuất của doanh nghiệp.
Bùn đất tràn vào nhà dân, ảnh hưởng đến sinh hoạt. Ảnh: Thu Hằng - TTXVN Đến 17 giờ ngày 23/5, sau khi nghe giải thích, vận động của UBND xã Cây Thị, huyện Đồng Hỷ, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thái Nguyên, người dân xóm Kim Cương đã thông qua biên bản làm việc với Mỏ sắt Trại Cau, Công ty Cổ phần Gang thép Thái Nguyên về việc đơn vị này sẽ bồi thường sụt lún, hỗ trợ hoa màu tại các vị trí sụt lún và sẽ bồi thường những vị trí không thể canh tác. Khi có kết luận chính thức từ các cơ quan chuyên môn, các bên liên quan sẽ phối hợp giải quyết dứt điểm tình trạng sụt lún, đảm bảo cuộc sống người dân, ổn định sản xuất của doanh nghiệp. Biên bản ghi rõ, trên cánh đồng Kim Cương đã xuất hiện 4 hố sụt lún mới, hố lớn nhất có diện tích khoảng 40m2, hố nhỏ khoảng 8m2 và đang tiếp tục mở rộng. Ngoài ra, phía bên trong cánh đồng này cũng xuất hiện nhiều hố nhỏ chưa được thống kê chi tiết. Nước từ các hố sụt lún chảy xuống moong khai thác tầng sâu Núi Quặng thuộc Mỏ sắt Trại Cau. Đến chiều 23/5, hiện tượng sụt đất vẫn tiếp tục xuất hiện dưới lòng suối Ngàn Me và đất ruộng cạnh bờ suối khiến người dân lo lắng. Người dân xóm Kim Cương cho biết, hiện tượng sụt lún đất nông nghiệp trên cánh đồng Kim Cương bắt đầu xuất hiện từ năm 2014, và ngày càng nghiêm trọng hơn. Trên khắp cánh đồng hiện có hàng chục hố sụt lún, người dân phải bỏ hoang nhiều thửa ruộng, không dám canh tác. Trận mưa lớn xảy ra vào rạng sáng 22/5 tại khu vực xã Cây Thị khiến lũ nhỏ xuất hiện trên dòng suối Ngàn Me thuộc xóm Kim Cương. Từ chiều 22/5, hiện tượng sụt lún lại xuất hiện tại một số thửa ruộng trồng ngô, trồng lạc như ruộng nhà ông Nông Cao Khánh. Bên cạnh đó, mưa lớn làm nước suối Ngàn Me dâng cao cuốn theo cả bùn đỏ thải ra do tuyển quặng tràn vào ruộng hoa màu của người dân. Theo Bí thư Chi bộ xóm Kim Cương Lâm Văn Coóng, tình trạng sụt lún trên cánh đồng Kim Cương đã xuất hiện nhiều năm dẫn đến mất nước sản xuất, thậm chí gây nứt nhà dân. Chính quyền các cấp đã nhiều lần về địa phương nhưng không giải quyết triệt để, người dân không yên tâm canh tác, sinh sống. Sau cơn mưa ngày 22/5, người dân phát hiện thêm các hố sụt lún mới cạnh bờ suối, nước từ các hố này chảy xuống moong khai thác quặng của Mỏ sắt Trại Cau. Ông Nguyễn Văn Quảng, Bí thư Đảng ủy Mỏ sắt Trại Cau thừa nhận việc khai thác mỏ gây ảnh hưởng đến đời sống của người dân, tạo ra các hố sụt lún trên đất nông nghiệp. Tuy nhiên, mức độ ảnh hưởng từ việc này phải chờ kết luận chính thức từ phía cơ quan chuyên môn. Hiện tại, nước từ các hố sụt lún chảy vào moong khai thác của mỏ gây ngập, nếu không được khắc phục ngay thì không thể tiếp tục sản xuất./. 