Tình cũ CR7, Balotelli rao bán 'lần đầu' giá 40,7 tỷ đồng
Chân dài Raffaella Fico sở hữu nhan sắc nóng bỏng, khiến nhiều chân sút và đại gia mê mệt.
Raffaella Fico sở hữu thân hình nóng bỏng, làn da nâu hấp dẫn Người đẹp đang được nhắc đến ở đây là chân dài kiêm ca sĩ đình dám người Ý - Raffaella Fico (sinh năm 1988). Năm 2007, Fico đã giành chiến thắng trong một cuộc thi sắc đẹp mang tên Miss Grand Prix. Không chỉ nổi tiếng nhờ thân hình "nóng bỏng mắt", cô còn khiến báo chí tốn không ít giấy mực vì tình trường "oanh liệt" của mình. Năm 2008, Fico mới 20 tuổi gây sốc khi thông báo rao bán trinh tiết của mình với giá 1 triệu Euros (khoảng 25,5 tỷ đồng), với điều kiện cô có quyền từ chối nếu không thích người đàn ông đó. 1 năm sau, nhiều nguồn tin cho hay mức giá này chính xác là 1,8 triệu USD (khoảng 40,7 tỷ đồng). Chân dài bán "lần đầu" để có có tiền mua nhà tại Rome và chi trả học phí cho các khóa học diễn xuất. Raffaella Fico và gia đình khẳng định cô chưa có bạn trai tại thời điểm đó và là một "nữ đồng trinh". Người mẫu là tình cũ của siêu danh thủ CR7 và Balotelli Tình trường gây xôn xao của người đẹp phải kể đến việc từng ở bên siêu sao sân cỏ Cristiano Ronaldo. Hai người được cho rằng đã hẹn hò từ khoảng tháng 10.2009. Fico từng thừa nhận trinh tiết của cô đã dành cho anh chàng này nhưng CR7 chưa bao giờ nhắc tới. Sau khi chia tay Rolnaldo, cuối năm 2011 đầu năm 2012, Fico lại có cuộc tình chóng vánh với cầu thủ bóng đá Mario Balotelli. Fico cho biết Balotelli so với Ronaldo thì tuyệt vời hơn. Thế nhưng, cặp đôi "bà già lái may bay" này cũng nhanh chóng đường ai nấy đi trong hòa bình. Đến tháng 9 năm 2012, chân dài gây choáng khi không chồng mà chửa, vác bụng bầu 6 tháng lên sàn diễn Milan Fashion Week. Fico tiết lộ đó là "giọt máu" của Balotelli nhưng ông bố này không thừa nhận. Mãi cho tới khi xét nghiệm, cô con gái nhỏ của Fico mới được chấp nhận. Câu chuyện tình cảm của Fico vẫn chưa dừng ở đó khi liên tục "cặp kè" đại gia vài năm gần đây. Với nhan sắc khêu gợi, việc chân dài được săn đón như vậy là chuyện dễ hiểu. Fico sở hữu số đo 3 vòng hoàn mỹ Người đẹp sở hữu hàng ngàn shoot hình bikini "nóng rẫy" tay Fico hiện tại rất hạnh phúc với cuộc sống làm mẹ đơn thân của mình 