Tổng thống Mỹ và Thủ tướng Anh điện đàm về vụ nổ tại Manchester
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nói với Thủ tướng Anh Theresa May rằng Mỹ sẽ sát cánh với Anh sau vụ đánh bom liều chết khiến 22 người thiệt mạng tại một buổi biểu diễn ở Manchester đêm qua.
Tổng thống Mỹ Donald Trump trong một cuộc điện đàm tại Nhà Trắng. Ảnh: EPA/TTXVN Trong một tuyên bố vào ngày 23/5, Nhà Trắng cho hay hai nhà lãnh đạo trên trong cuộc điện đàm về  vụ việc trên . Theo Nhà Trắng, Tổng thống Donald Trump tái khẳng định với Thủ tướng May rằng "Mỹ sát cánh với người dân Vương quốc Anh" và rằng Mỹ sẽ không bao giờ từ bỏ quyết tâm trong việc đương đầu với chủ nghĩa khủng bố. Tổng thống Trump đã gọi điện cho Thủ tướng May từ Jerusalem, nơi ông có cuộc gặp với Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas và Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu. TTXVN/Tin Tức  