Trùm mafia khét tiếng của Ý bị bắn chết khi đang đạp xe
Giuseppe Dainotti bị bắn vào đầu ngay tại con phố đông đúc của Sicily nước Ý.
Dainotti bị giết khi đang đạp xe trên phố Một trùm mafia đã bị bắn chết trong khi đang đạp xe ở Sicily, Guardian đưa tin. Cụ thể, Giuseppe Dainotti, 67 tuổi, bị bắn vào đầu khi đang đạp xe trên một con đường ở Palermo ngày 22.5. Các bức ảnh chụp hiện trường cho thấy thi thể của Dainotti bị che phủ bởi một tờ giấy, chỉ để lộ giày và xe đạp màu trắng. Các nhân chứng đã gọi cảnh sát sau khi nghe thấy nhiều tiếng súng. Họ cho biết Dainotti bị hai kẻ đi xe máy áp sát và giết hại. Dainotti từng bị giam trong tù hơn 2 thập kỷ vì tội giết người và trộm cắp khi còn là thành viên khét tiếng của mafia Ý (hay còn gọi là Cosa Nostra) ở Sicily. Hắn được ra tù năm 2014. Các bức ảnh chụp hiện trường cho thấy thi thể của Dainotti bị che phủ bởi một tờ giấy, chỉ để lộ giày Công tố viên Francesco Lo Voi cho biết vụ giết người này là một cảnh báo cho biết Cosa Nostra tuy đã chìm xuống trong thời gian gần đây nhưng chưa hề bị đánh bại. "Khi một số người tuyên bố mafia không còn tồn tại hoặc đã bị tiêu diệt, một điều gì đó luôn xảy ra để khẳng định rằng mafia vẫn còn đó", ông nói. "Khi cần thiết, chúng sẽ xuất hiện trở lại, một cách rõ ràng và mang tính biểu tượng", ông nói. Cảnh sát tin rằng Dainotti đã bị các đối thủ trong Cosa Nostra giết chết, có thể là trong một cuộc chiến giành lãnh địa ma túy, theo Telegraph. 