Nguyên Trưởng công an xã sát hại cô giáo mầm non bỏ xác vào bao tải
Sau khi sát hại cô giáo mầm non, đối tượng Thông (thời điểm đó đang là Trưởng công an xã) đã bỏ xác vào bao tải mang ra bãi rác phi tang.
Ngày 23/ 5, tại huyện Lang Chánh, TAND tỉnh Thanh Hóa đã mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Phạm Văn Thông (45 tuổi, ngụ thôn Nê, xã Đồng Lương, huyện Lang Chánh). Bị cáo Thông trong phiên tòa xét xử. Theo cáo trạng, từ nhiều năm trước, Phạm Văn Thông (là Trưởng Công an xã Đồng Lương, huyện Lang Chánh, Thanh Hóa) có quan hệ bất chính với chị Lê Thị T (43 tuổi, trú tại thôn Tân Thủy, xã Tân Phúc - là giáo viên trường Mầm non xã Tam Văn (Lang Chánh). Dù được nhiều người ngăn cản và bản thân Thông bị Đảng ủy, UBND xã Đồng Lương kiểm điểm nhắc nhở nhiều lần, yêu cầu chấm dứt mối quan hệ bất chính với chị T. Tuy nhiên, Thông và chị T vẫn qua lại lén lút với nhau. Ngày 10-11-2016, chị T nhờ Thông đi mua xe máy cho chị T nhưng chưa mua được xe, trên đường trở về nhà do chị T nghi ngờ Thông có quan hệ tình cảm với một người khác nên hai người xảy ra mâu thuẫn. Lúc này Thông chở chị T rẽ vào đoạn đường khu đổ rác ở thị trấn thuộc huyện Lang Chánh là nơi vắng người qua lại để nói chuyện. Tại đây, chị T tỏ thái độ ghen tuông, chửi bới và đánh Thông làm Thông bị đau. Trong lúc xô xát, giằng co, Thông túm được hai đầu chiếc khăn đang quàng sẵn trên cổ chị T rồi dùng hai tay kéo về phía sau, siết cổ cho đến khi thấy chị T bất tỉnh và chết. Sau đó Thông điều khiển xe máy về nhà tìm bao tải đựng xác chị T và vứt xác chị T vào khu bãi rác cách đó khoảng 500m để phi tang. Sau khi chị T mất tích, gia đình chị T đã đến Công an huyện Lang Chánh trình báo sự việc. Đến ngày 14/11/2016, Công an huyện Lang Chánh đã triệu tập Thông đến để làm việc. Tại đây, Thông đã cúi đầu nhận tội và khai báo diễn biến hành vi sát hại chị T, đồng thời chỉ nơi giấu xác chị T. Tại phiên xét xử, căn cứ vào lời khai, những chứng cứ có liên quan và dựa trên các tình tiết tăng nặng giảm nhẹ của vụ án, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Phạm Văn Thông mức án chung thân về tội giết người./, CTV Hạ Thiên/VOV.VN 