Sau Từ Hiểu Đông, "Thánh Muay Thái" gieo sầu võ Trung Quốc
Sau vụ Từ Hiểu Đông, võ thuật Trung Quốc có thể sẽ tiếp tục đón nhận tin buồn tại Kun Lun Fight 62 diễn ra tại Bangkok - Thái Lan.
Video Buakaw đánh bại Kong Linfeng năm 2016: Gần 1 tháng kể từ khi Từ Hiểu Đông có những lời lẽ không đúng mực với võ truyền thống, làng võ thuật Trung Quốc như bị tổn thương nặng nề. Võ sĩ họ Từ có thể nói không sai về khi đả kích võ thuật "giả tạo" tuy nhiên hành động lẩn trốn của anh vô tình khiến niềm tự hào võ thuật Trung Quốc bị sỉ nhục. Võ Trung Quốc muốn chứng minh sự lợi hại nhưng không thể tìm thấy kẻ đã "gây ra tội". Buakaw (phải) gặp lại Kong Linfeng tại Kun Lun Fight 62 trên đất Thái Lan ngày 10/6 Vào lúc này người Trung Quốc cần một chiến thắng vang dội của một võ sĩ nào đó để làm lấn át thông tin Từ Hiểu Đông, nhưng họ sẽ phải chờ khá lâu để tìm niềm vui ấy. Thay vì tổ chức tại Trung Quốc, sự kiện võ thuật Kun Lun Fight 62 sẽ diễn ra tại Bangkok - Thái Lan vào ngày 10/6. Võ sĩ lợi hại, được kỳ vọng cao nhất của họ là Kong Linfeng sẽ phải đối đầu với "Thánh Muay Thái" Buakaw. Chuyến đi này được coi là "lành ít dữ nhiều" với Kong, bởi Buakaw là một đối thủ "quá tầm" so với võ sĩ này. Được biết, đây sẽ là lần thứ 2 "Thánh Muay Thái" đọ sức với một võ sĩ Trung Quốc từ sau khi thua oan uổng Yi Long hồi tháng 11/2016 và đây cũng là lần thứ 2 Buakaw giáp mặt với võ sĩ tán thủ tài năng Kong Linfeng. Trước đó vào ngày 20/3/2016 ở sự kiện Kunlun Fight 53, Buakaw đã giành chiến thắng bằng tình điểm trước Kong Linfeng ngay tại Trung Quốc. Buakaw đang sẵn sàng "gieo sầu" cho võ thuật Trung Quốc Ở cuộc tái đấu lần này cơ hội giành cho võ sĩ tán thủ Trung Quốc cũng không nhiều, bởi lúc này Buakaw đang có phong độ cực tốt, nhất là sau 2 chiến thắng trước Andrei Kulebin (Belarus) và Tian Xin (Trung Quốc). Ngoài cặp đấu giữa Buakaw và Kong Linfeng tại Kun Lun Fight 62 sẽ có 17 cặp đấu khác, trong đó có 10 võ sĩ tới từ Trung Quốc. Niềm tin vào võ thuật Trung Quốc đang xuống rất thấp sau vụ Từ Hiểu Đông, đây là cơ hội tốt để các chiến binh lấy lại niềm tin cho võ thuật nước nhà. Cao thủ Võ Lâm hậu thuẫn Từ Hiểu Đông: Võ Trung Quốc "đại loạn" Được hậu thuẫn, Từ Hiểu Đông có thể trở thành người hùng thực sự của Trung Quốc. Bấm xem ngay >> Q.H (Tổng hợp) 