Các nhầm tưởng tai hại về lão hóa – chống lão hóa da
Có những điều tưởng chừng như là sự thật hiển nhiên nhưng lại hoàn toàn sai lầm, khiến mơ ước sở hữu vẻ đẹp không tuổi của chúng ta ngày một xa vời!
Lầm tưởng 1: Kem ngừa nếp nhăn thực sự có tác dụng Loại kem ngừa nếp nhăn đắt tiền bạn đang dùng có thực sự hiệu quả? Mặc dù kem chống nhăn có thể cải thiện đôi chút bề vẻ ngoài của làn da, nhưng thực tế thì không một loại kem nào trên thị trường có thể đẩy lùi được nếp nhăn trên da mặt. Bạn không nên quá ngạc nhiên về sự thật này, vì các nếp nhăn hình thành do sự thiếu hụt collagen và elastin ở mãi tận trung bì và hạ bì, mà kem chống nhăn chỉ có thể lưu trên bề mặt da mà không thể thẩm thấu được sâu hơn. Lầm tưởng 2: Các loại kem chứa nhiều collagen và chất chống oxy hóa có khả năng chống nếp nhăn rất tốt Đây lại là một quan niệm mang tính “mơ ước”. Mặc dù nhiều loại kem có chứa một hàm lượng collagen nhất định, nhưng da của cũng ta gần như không thể hấp thụ được số collagen đó. Nguyên nhân chính là do các phân tử collagen quá lớn, không thể thấm sâu vào lớp màng dưới da, khiến collagen không phát huy được hiệu quả mong muốn. Các loại kem chứa chất chống oxy hóa cũng không mang lại tác dụng đáng kể vì các hoạt chất nhân tạo rất khó được cơ thể hấp thu. Lầm tưởng 3: cứ điều trị lão hóa với công nghệ cao là tốt, “không bổ dọc thì cũng bổ ngang” Có thể khẳng định các công nghệ trẻ hóa không xâm lấn là giải pháp tối ưu nhất hiện nay trong việc xóa nhăn, căng da và nâng cơ. Thế nhưng, không phải công nghệ nào cũng làm tốt nhiệm vụ này. Nguyên lý chung của các công nghệ trẻ hóa, xóa nhăn hay nâng cơ là dùng năng lượng sóng tác động đến collagen, elastin một cách chính xác ở hạ bì, trung bì bằng mức năng lượng vừa đủ và ổn định để kích hoạt quá trình tái tạo tế bào quan trọng này. Để 1 công nghệ được coi là an toàn và hiệu quả đến được với công chúng, các nhà khoa học phải mất nhiều thập kỉ để nghiên cứu sản xuất, sau đó phải kiểm chứng khắt khé bởi các tổ chức y khoa uy tín thế giới trước khi kết luận công nghệ đó có được phép lưu hành hay không. Cho đến nay, Ultherapy là công nghệ siêu âm vi điểm duy nhất được FDA Hoa Kỳ chứng nhận có khả năng đi sâu đến hạ bì, tác động tái tạo collagen, elastin nhằm nâng cơ, căng da, xóa nhăn, thon gọn mặt. Thermage , Ice Coax Med, công nghệ sóng cao tần, căng da bằng chỉ collagen.. là những công nghệ được tổ chức này chứng nhận về khả năng tăng sinh collagen ở trung bì. Ngoài những công nghệ chính hãng, tất cả các công nghệ giả, nhái đều tiềm ẩn rủi ro gây mất collagen, làm bạn lão hóa nhanh hay gây nám vĩnh viễn đo mức năng lượng không ổn định, không đáp ứng các tiêu chuẩn cao trong sản xuất và kiểm định. BB Thanh Mai là địa chỉ được nhiều ngôi sao trong nước và quốc tế lựa chọn để duy trì và cải thiện nhan sắc Với các công nghệ chính hãng đỉnh cao, sau 24 năm, MC Thanh Mai trẻ trung, rạng rỡ hơn với làn da không tì vết, cơ mặt săn chắc và gương mặt thon gọn (Trái: 1993, phải: 2017) Trẻ đẹp mãi như thuở đôi mươi cùng Forever 20+, liệu trình cam kết trẻ hóa, giảm nhăn tại BB Beauté – BB Thanh Mai - Đây là liệu trình có mặt của các công nghệ, giải pháp trẻ hóa, xóa nhăn hàng đầu thế giới. BB Beauté – BB Thanh Mai luôn đảm bảo máy móc, công nghệ và dược mỹ phẩm chính hãng 100%, tránh được rủi ro đáng tiếc do máy, đầu tip giả nhái gây lên như nám vĩnh viễn, hư tổn collagen… - Mức giá siêu ưu đãi: giảm còn 29 triệu đồng cho liệu trình Forever 20+ (giá gốc 49 triệu đồng) - BB Thanh Mai CAM KẾT sẽ cải thiện chỉ số nếp nhăn sau 1 tháng trị liệu, dựa trên số liệu phân tích da của máy soi da hàng đầu thế giới. Nếu chỉ số không cải thiện, BB Thanh Mai sẽ HOÀN 100% chi phí mà khách hàng đã thanh toán. (chương trình áp dụng trên toàn hệ thống, nhưng cam kết khi khách hàng đến soi da tại chi nhánh số 2 Bùi Thị Xuân, Quận 1, TP.HCM) Ngoài ra, chị em có thể tham khảo các ưu đãi hấp dẫn khác: - Giảm giá còn 45 triệu cho liệu trình trẻ hóa da với Thermage toàn mặt (giá gốc 70 triệu đồng) hoặc Ultherapy toàn mặt (giá gốc 97 triệu đồng) - Gói trẻ hóa 18 triệu cho 6 lần điều trị với sóng cao tần - Liệu trình trẻ hóa, trị nám, da không đều màu với Laser LPAP-A, thế hệ laser hàng đầu thế giới với giá chỉ 12,9 triệu đồng - Liệu trình Perfect Collagen chỉ còn 1,5 triệu/1 lần (áp dụng tại BB Thanh Mai 163 đường D2, P25, Q. Bình Thạnh) Vui lòng gọi ngay tổng đài 18006617 hoặc hotline 096.685.9099 / 0939.305.666 để được tư vấn: BB Beauté – BB Thanh Mai • Số 2 Bùi Thị Xuân, Quận 1 ĐT:(08) 3925 7755 - (08) 3925 6655 • 163 đường D2, P.25, Q. Bình Thạnh ĐT: (08) 3.512.7274 Tp. Hà Nội • 74 Tô Hiến Thành, P. Bùi Thị Xuân, Q. Hai Bà Trưng ĐT: (04) 666.18.777 – (04).666.28.777 Web: http://bbbeaute.com.vn/ - http://bbthanhmai.com.vn (Theo Khám khá) 