Tiết lộ 'động trời' trong Vượt Ngục khiến khán giả tăng vọt
Lượng khán giả theo dõi tập này đã tăng nhẹ, hơn mức 2,41 triệu người của tập 7.
Tập 8 Progeny tiết lộ khá vài điều thực sự bất ngờ và đem tới một cái kết tập gay cấn, dù rằng còn nhiều chi tiết thiếu sót. Hiện tại phim vừa lên sóng vài giờ nên thông tin rating chưa được tổng kết. Tuy nhiên, lượng khán giả theo dõi tập này đã tăng nhẹ, hơn mức 2,41 triệu người của tập 7. Trước đó, tập 5 và 6 đã đạt lần lượt 2,35 - 2,37 triệu khán giả xem trực tiếp. Michael cực kì tin tưởng Whip Ở tập 8, nhóm Michael được một thuyền đánh cá cứu lên sau khi con tàu bị nổ và đưa họ đến Marseille. Vậy là câu chuyện chuyển hướng từ Hy Lạp sang tận Pháp mà chưa tiến triển được bao nhiêu. Tiếp đó chúng ta lại mất thời gian vào kí ức của Michael khi anh nhớ lại đoạn đối thoại giữa mình và Poseidon/ Jacob. Gã nói với Michael: “Scolfield, tao sở hữu mày đấy. Và tao biết mọi thứ về mày.” Có vẻ không phải cách hay ho để khiến người khác làm việc cho mình, nhưng dù sao Poseidon cũng thành công lôi kéo được Michael khi đe dọa anh bằng sự an toàn của gia đình. Họ đã có một cuộc nói chuyện thẳng thắn. Poseidon muốn thay đổi thế giới, giống như phần lớn các kẻ phản diện khác, gã dạy Michael cách trở thành một gián điệp để làm việc và thu thập tin tức, lôi kéo những kẻ khủng bố cho gã. Sau cuộc trò chuyện, Poseidon còn cho Whip đi theo giúp Michael. Như chúng ta đã biết, Whip là người Michael tin tưởng nhất cùng với Lincoln. Họ đã cùng vượt qua vô số khó khăn khi làm việc trong dự án CIA của Poseidon cũng như cùng nhau thoát khỏi nhà tù Ogygia. Một trong những lí do Michael rất tin tưởng Whip vì anh ta không có gia đình. Và đây có thể coi là một chi tiết gieo mầm đắt giá trong cả phần 5. Quay trở lại hiện tại, Michael nhắn tin cho Sara rồi phát hiện vợ và con trai đang bị Jacob uy hiếp. Anh nhanh chóng tìm đường quay về nhà, mặc kệ nó có phải cái bẫy Jacob giăng ra hay không. Đấy tất nhiên là cái bẫy. Một gã hacker tên Theroux đã giúp Jacob giả dạng Sara để lừa Michael. Jacon cũng gọi hai kẻ tay chân là Van Gogh và A&W đến để bàn kế sách. Chúng cố gắng lấy được tin nhắn mà Michael đã gửi cho Blue Hawaii. Nhóm Michael chia nhau ra. Whip đến Chicago, Surce cầm điện thoại của Michael đến sân bay JFK nhằm đánh lạc hướng van Gogh và A&W. Trong khi đó Michael và Lincoln bay đến New York bằng một sân bay nhỏ. Họ gặp rắc rối khi vừa đặt chân xuống New York nhưng may mắn thay Sheba đã kịp thời đến giúp. Ba người lái xe đến nhà của Sara nhưng không tìm được manh mối nào. Michael lại gửi email cho Sara, và tất nhiên nó rơi vào tay Jacob. Họ cũng tránh được sự truy sát của Van Gogh và A&W, đồng thời phát hiện ra chiếc xe bỏ không với máu trong thùng xe. Trong thùng xe còn có một bức vẽ trẻ con nguệch ngoạc. Nó gồm một thuyền hải tặc, gia đình ba người và con quái vật ba đầu Hydra. Michael tin rằng đó là thông điệp mà con trai anh, MJ, đã cố tình để lại như một lời dẫn. Sau một quãng thời gian mất tích thì T-Bag đã trở lại với sự tiết lộ gây bất ngờ Trong khi đó Whip đã tới Chicago và gặp người sẽ bật mí bí mật quan trọng nhất tập hôm nay. Đó là gã tâm thần T-Bag – kẻ phản diện được yêu thích nhất những mùa trước. Cả hai nhanh chóng tấn công nhau một cách thô bạo với tay kề trên cổ đối phương. Vì một lí do nào đó, T-Bag biết khá nhiều điều về Whip, gồm cả việc tại sao Michael lại tin tưởng Whip như thế, điều mà chính Michael còn không biết. “Mày có khả năng bẩm sinh xoay chuyển tình thế trong tình cảm tồi tệ nhất, và mày khiến nó (Michael) nhớ đến một người.” T-Bag nói với Whip. “Mày học cái đó ở đâu? Hay sinh đã thế?” Rồi gã tung ra quả bom cuối cùng: “Đó là bẩm sinh, CON TRAI ạ. Mày có nó từ TAO.” T-Bag bất ngờ tiết lộ gã là bố của Whip Trong khi Whip còn choáng váng bởi sự thật bỗng rơi xuống đầu, Anh em Michael đã tìm ra nơi Jacob nhốt Sara và MJ nhờ chỉ dẫn từ bức vẽ. Michael hạnh phúc khi nhìn thấy con trai qua cửa sổ. Nhưng anh phát hiện ra có gì đó không đúng bởi con trai có vẻ sợ hãi khi nhìn đến Sara. Theo bức vẽ, Michael và Lincoln đến được bên ngoài ngôi nhà Michael thấy Jacob rời đi, anh đột nhập vào ngôi nhà trong khi Lincoln canh chừng bên ngoài. Michael ôm lấy con trai, vui mừng vì nhờ bức vẽ của cậu bé nên họ mới tìm được tới đây. Nhưng MJ lại nói với Michael rằng: “Con đâu có vẽ nó.” Sự thật được tiết lộ rằng chính Jacob đã vẽ bức tranh trẻ con đó để dẫn dụ Michael đến. “Sara” ở phòng bên lột bỏ lớp ngụy trang trở thành A&W với bộ tóc giả. Cô ta chạy vào trong, chĩa sũng về phía Michael. Michael ôm lấy con trai. Và điều cuối cùng khán giả biết được là tiếng súng nổ ra cùng vết máu trên bậu cửa sổ. Whip là con trai T-Bag, Sara không rõ tung tích, Michael và con trai sống chết không rõ dưới họng súng của A&W, Lincoln gặp nguy hiểm bên ngoài. Cái bẫy Poseidon giăng ra chắc chắn còn rộng hơn nữa. Và từng ấy có lẽ cũng tạm đủ để khán giả tiếp tục trông chờ tập 9. Tập 9 Behind the Eyes, tập cuối cùng của mùa 5, rất có thể cũng là tập cuối của cả loạt phim sẽ lên sóng vào 21h 30.5 theo giờ Mĩ trên sóng truyền hình Fox. Theo Thu Hằng (Theo TVline) (Dân Việt) 