Chung kết Europa League MU - Ajax: Mourinho lộ đội hình mạnh nhất
Chỉ còn chưa đầy 24 giờ đồng hồ nữa, MU sẽ bước vào trận đấu “sinh tử” tại chung kết Europa League. Lúc này, điều người hâm mộ băn khoăn nhất vẫn là đội hình ra sân của Mourinho trong trận đấu này sẽ như thế nào.
Video MU 2-0 Crystal Palace: Chưa đầy 24 giờ nữa, “Quỷ đỏ” sẽ bước vào trận đấu cuối cùng của mùa giải mang tính quyết định tại Stockholm. Chỉ có chiến thắng, thầy trò Mourinho mới có thể giành vé tham dự Champions League mùa sau. Mourinho sẽ mang những "quân bài" mạnh nhất ra nghênh chiến Hiện tại, Jose Mourinho đang gấp rút “bày binh, bố trận” nhằm tìm kiếm đội hình ưng ý nhất trong cuộc chiến “sinh tử” trước Ajax tại chung kết Europa League sắp tới. Theo như một số chuyên gia ghi hình các buổi tập MU chuẩn bị cho trận đấu sắp tới. Nhiều khả năng Mourinho sẽ sử dụng sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1 cùng với đó là 11 cầu thủ tốt nhất của mình bao gồm Romero, Valencia, Smalling, Blind, Darmian, Pogba, Herrera, Lingard, Mkhitaryan, Martial, Rashford. Như vậy, đứng trước khung gỗ chắc chắn là thủ thành Sergio Romero, người đã chơi tuyệt hay trong những trận đấu cuối cùng tại Premier League. Eric Bailly chắc chắn sẽ không thể có mặt do vẫn đang phải nhận án treo giò ở trận lượt về trước Celta Vigo. Tiếp đến, cặp đôi Smalling và Daley Blind sẽ đá cặp trung vệ Valencia và Matteo Darmian sẽ đảm nhận vị trí ở hành lang cánh. Ander Herrera, cầu thủ xuất sắc nhất năm của MU sẽ tiếp tục đảm nhiệm vị trí tuyến giữa cùng với Pogba. Điều này đồng nghĩa với việc Maroune Fellaini sẽ không đá chính từ đầu. Ngoài ra, Lingard cũng sẽ trở lại đội hình xuất phát ở vị trí tiền vệ tấn công. Và cuối cùng, trên hàng tấn công Rashford sẽ đá ở vị trí cao nhất, hai bên cánh Mkhitaryan và Martial sẽ làm “ngòi nổ” hỗ trợ đắc lực cho tiền đạo 19 tuổi. Trước thềm trận đấu này, HLV Jose Mourinho đã tiết lộ trước báo giới, tất cả những cầu thủ đang gặp chấn thương của MU, kể cả chống nạng cũng sẽ có mặt tại sân Friends Arena ở Stockholm (Thụy Điển). Đây là niềm khích lệ và cổ vũ lớn lao cho các đồng đội cũng như thể hiện tình đoàn kết của "Quỷ đỏ". Mourinhi chia sẻ. "Chúng tôi đã đã ở bên nhau suốt mùa giải. Chúng tôi thi đấu khoảng 60 trận, tức có đến 140 ngày ở trong khách sạn. Do đó, chúng tôi đã có hơn nửa năm ở bên nhau, điều này chỉ có thể xảy ra với một tập thể tuyệt vời, một tinh thần tuyệt vời. Young, Rojo, hay Zlatan, dù có phải đeo nạng, nhưng toàn đội sẽ tới Stockholm", HLV Jose Mourinho nhấn mạnh. Dự bị: David De Gea, Phil Jones, Michael Carrick, Timothy Fosu-Mensah, Juan Mata, Fellaini, Wayne Rooney G.T (Tổng hợp TPP) 