Nước hoa quả không thích hợp đối với trẻ dưới 1 tuổi
Nước hoa quả không mang lại lợi ích dinh dưỡng nào đối với trẻ dưới 1 tuổi, do đó, không nên đưa loại đồ uống này vào khẩu phần của trẻ. Đây là khuyến cáo mới được các bác sỹ Mỹ đưa ra.
Ảnh minh họa. (Nguồn: fox13news.com) Nước hoa quả không mang lại lợi ích dinh dưỡng nào đối với trẻ dưới 1 tuổi, do đó, không nên đưa loại đồ uống này vào khẩu phần của trẻ. Đây là khuyến cáo mới được các bác sỹ thuộc Viện Nhi khoa Mỹ đưa ra ngày 22/5 trên tạp chí chuyên ngành. Trước đó, các bác sỹ nhi khoa đưa ra khuyến cáo không nên cho trẻ dưới 6 tháng tuổi uống nước hoa quả, nhưng sau đó đã nâng lên thành 1 tuổi dựa trên các bằng chứng cho thấy mối liên quan giữa nước hoa quả và gia tăng trẻ béo phì cũng như các vấn đề răng miệng. Ông Melvin Heyman, đồng tác giả nghiên cứu, cho rằng các bậc phụ huynh thường chỉ nhận thức được nước hoa quả có lợi cho sức khỏe, song chưa nắm rõ loại đồ uống này không thể là thực phẩm thay thế hoa quả tươi, trong khi chứa nhiều đường và có lượng calo hơn. Do đó, 100% nước hoa quả tươi hoặc đóng hộp chỉ nên đưa vào khẩu phần của trẻ trên 1 tuổi. [Trung Quốc trong top 10 nước có trẻ dưới 5 tuổi tử vong nhiều nhất] Bên cạnh đó, không nên cho trẻ uống nước hoa quả đựng trong chai hoặc cốc cầm tay để trẻ dễ dàng uống cả ngày, cũng như không nên cho trẻ uống nước hoa quả trước giờ ngủ. Cũng theo các chuyên gia, nước hoa quả không có tác dụng bù nước hoặc cầm tiêu chảy./. 