Xe tăng T-14 Armata sẽ 'ra trận' vào năm 2020
Theo tạp chí The Diplomat, một loạt hãng truyền thông Nga khẳng định Lực lượng Lục quân Nga đã ấn định thời điểm xe tăng thế hệ mới T-14 Armata được đưa vào sử dụng.
Theo đó, tờ Izvestia (Nga) cho biết xe tăng T-14 sẽ được bàn giao cho Trung đoàn Xe tăng số 1 thuộc Sư đoàn Tăng thiết giáp Tamanskaya, hoạt động gần thủ đô Moscow (Nga), vào năm 2020. Lực lượng này hiện có 300 xe tăng T-72B3, một phiên bản phiên bản cải tiến của xe T-72 được sản xuất từ thời Liên Xô cũ. Xe tăng T-14 Armata của Nga. Xe tăng T-14 là xe tăng chiến đấu đầu tiên do Nga sản xuất sau khi Liên Xô tan rã. Nó được lắp đặt một loạt các hệ thống bảo vệ chủ động hiện đại, trong đó bao gồm một loại giáp phản ứng nổ thế hệ mới có thể ngăn chặn các loại đạn và tên lửa chống tăng mới nhất trên thế giới hiện nay. Vũ khí chính của xe tăng là pháo 2A82 có cỡ nòng 125mm, có thể bắn 10 đạn pháo trong vòng 1 phút và tầm bắn tối đa vào khoảng 7km. Trong tương lai, loại pháo này sẽ được thay thế bởi pháo có cỡ nòng 152mm. Trong khi Nga gọi T-14 là một trong những xe tăng hiện đại nhất trên thế giới hiện nay, một số nhà phân tích phương Tây vẫn tỏ ra nghi ngờ đối với khả năng chiến đấu thực tế của loại xe tăng này. Tuy vậy, một điều chắc chắn đó là T-14 có sự khác biệt rất rõ ràng so với các mẫu xe tăng trong quá khứ, khi thiết kế của nó chú trọng đến sự an toàn của tổ lái và có tháp pháo tự động. Nguyên tắc thiết kế này sẽ được Nga áp dụng cho các loại xe thiết giáp trong tương lai. Khung xe tăng Armata là nền tảng cho hàng loạt các loại xe thiết giáp khác, trong đó bao gồm một pháo tự hành, một xe hỗ trợ công binh và xe chở binh lính. Dự kiến 70% xe thiết giáp của quân đội Nga sẽ được thay thế bằng các xe được sản xuất dựa trên khung xe Armata. Vào năm 2016, Bộ Quốc phòng Nga đã ký lệnh mua về 100 xe tăng T-14 đầu tiên và đã bày tỏ ý định mua về 2.300 loại xe tăng này trước năm 2025. Tuy nhiên, điều này dường như nằm ngoài khả năng chi tiêu cho phép của chính phủ Nga và hiện Nga được cho là chỉ có thể sản xuất 120 chiếc T-14 mỗi năm tính từ năm 2018. Trung đoàn Xe tăng số 1 Nga là một trong những đơn vị có bề dày thành tích lớn nhất trong quân đội Nga. Trong Thế chiến II, lực lượng này đã tham gia gần như tất cả các trận đánh lớn ở Mặt trận Đông Âu, bao gồm Trận chiến Moscow, Trận chiến Kursk và Trận chiến Berlin. Đơn vị này cũng tham chiến vào chiến tranh Afghanistan vào thập niên 1980 và nhiều cuộc xung đột khác. Hiện không có dấu hiệu nào cho thấy T-14 đã được triển khai đến Ukraine hay Syria. Anh Tuấn (lược dịch) 