Phá kỷ lục TG về số lượt chia sẻ bài đăng trên mạng xã hội
Với chàng trai vừa phá vỡ kỷ lục, điều đó dường như là một giấc mơ đối với anh.
Carter Wilkerson vừa xác lập kỷ lục mới trên Twitter. Theo USA Today, vừa qua, một chàng trai 16 tuổi tên Carter Wilkerson đã phá vỡ kỷ lục thế giới về số lượt retweet trên mạng xã hội Twitter. Trước đó, kỷ lục này thuộc về tấm ảnh selfie quy tụ 12 diễn viên nổi tiếng thế giới do MC nổi tiếng Ellen DeGeneres đăng tải trong lễ trao giải Oscar năm 2014. Cụ thể, dòng tweet của Carter hiện đã nhận được hơn 3,6 triệu lượt retweet (tương tự tính năng chia sẻ của Facebook). Điều tạo nên sự đặc biệt cho dòng tweet của Carter chính là một ước muốn rất đơn giản - Carter muốn ăn gà rán. Trang USA Today kể lại rằng, vào một ngày tháng 4 vừa qua, Carter có nhắn cho hãng Wendy’s, hỏi cần bao nhiêu lượt retweet để được ăn gà rán miễn phí trong vòng một năm. Đại diện hãng đã trả lời lại rằng “18 triệu lượt”. Ngay lập tức, anh chàng 16 tuổi đáp lại “Tôi chấp nhận”. Thử thách dành cho Carter là 18 triệu lượt retweet và anh đã chấp nhận. Tính tới hiện tại, anh nhận được hơn 3,6 triệu lượt retweet và đã phá vỡ kỷ lục 3,4 triệu lượt trước đó. Con số 18 triệu lượt retweet dường như là điều không thể xảy ra, tuy nhiên Carter vẫn quyết định tham gia cuộc thử thách và đăng tải dòng trạng thái cầu cứu cư dân mạng: “Hãy giúp tôi, tôi rất cần gà rán”. Chỉ sau 2 ngày, bài đăng của Carter đã nhận được gần 1 triệu lượt retweet. Sau đó, Google đã vào cuộc để cỗ vũ cho cậu bé, còn hãng Wendy’s hứa sẽ đóng góp 100.000 USD cho quỹ từ thiện Dave Thomas Foundation (một quỹ từ thiện dành cho trẻ em mồ côi) nếu bài đăng của Carter vượt quả kỷ lục bức ảnh của MC Ellen DeGeneres. Hành động nhỏ của Carter trên Twitter nhưng đã nhanh chóng lan truyền khắp nước Mỹ. Thậm chí Carter còn được mời tham gia một talkshow trên truyền hình với MC Ellen DeGeneres. Tại đây, Carter cho biết: "Tài khoản của tôi chỉ có 147 - 150 người theo dõi, nhưng sau bài đăng ấy thì hiện tại tôi có khoảng 67.000 lượt theo dõi rồi. Nó xảy ra chỉ trong khoảng 2 tuần, thật khó tin". Tính đến ngày 9/5, Tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới xác nhận bài đăng của Carter đã phá vỡ kỷ lục thế giới về số lượt chia sẻ trên mạng xã hội Twitter, vượt qua con số 3,4 triệu lượt của Ellen DeGeneres. Bức ảnh từng nắm giữ kỷ lục trước kia. Mặc dù Carter chưa hoàn thành trọn vẹn thử thách nhưng hãng Wendy’s đã bỏ qua cột mốc đặt ra ban đầu để tặng Carter 1 năm ăn gà rán miễn phí. Đồng thời, Wendy’s cũng thực hiện lời hứa là quyên góp 100.000 USD cho quỹ từ thiện Dave Thomas Foundation. 