Chủ tịch huyện tử vong do ngã trong nhà tắm
Nguồn tin từ UBND huyện Nga Sơn (tỉnh Thanh Hóa) cho biết, sáng ngày 24/5, ông Bùi Đình Cam (SN 1959), Chủ tịch UBND huyện, đã tử vong do bị ngã.
Theo đó, cách đây 2 ngày, ông Cam sơ ý trượt chân ngã trong nhà tắm, đầu đập vào bồn rửa mặt gây chấn thương. Gia đình đã đưa ông Cam đến Bệnh viện huyện Nga Sơn để khâu vết thương. Tuy nhiên, sáng nay (24/5) vết thương tái phát, ông Cam được chuyển đến Bệnh viện huyện Nga Sơn, sau đó chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cấp cứu nhưng không qua khỏi. Trụ sở UBND huyện Nga Sơn, nơi ông Cam làm việc “Có lẽ do gia đình chủ quan, sau khi ông Cam bị ngã chỉ đưa ông đi khâu vết thương rồi đưa về nhà nên dẫn tới hậu quả đáng tiếc” - một vị lãnh đạo huyện Nga Sơn nhận định. Được biết, ông Bùi Đình Cam quê xã Nga Giáp, huyện Nga Sơn. Ông là cử nhân kinh tế nông nghiệp, cử nhân chính trị. Ông Cam đang giữ chức vụ Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Nga Sơn. (Theo Dân trí) 