Bắt hai nghi phạm sát hại, cắt bộ phận sinh dục nam thanh niên ở Hưng Yên
Đại tá Đỗ Đình Hào - Giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên vừa cho biết, cơ quan điều tra Công an tỉnh đã phá nhanh vụ trọng án xảy ra tại huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên và bắt giữ 2 nghi phạm để điều tra về hành vi giết người.
Đại tá Đỗ Đình Hào thông tin: “Vào khoảng 11h ngày 22/5, người dân bàng hoàng phát hiện một thi thể nổi trên sông Bắc Hưng Hải thuộc địa phận thôn Phần Hà, xã Bắc Sơn, huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên trong tình trạng không mặc quần áo, trên người có nhiều vết thương". Nghi phạm sát hại nam thanh niên có mặt tại cơ quan công an. Đại tá Đỗ Đình Hào cũng cho biết: "Khi đưa người này lên bờ, mọi người phát hiện bộ phận sinh dục của thi thể không còn nên nghi đây là vụ giết người lấy nội tạng. Tuy nhiên, sự thật hoàn toàn không phải như vậy mà đây là vụ giết người”. Theo đại tá Đỗ Đình Hào, ngay sau khi nhận được tin báo, cơ quan công an đã triển khai lực lượng khám nghiệm tử thi. Nạn nhân được xác định là Nguyễn Văn Thao (24 tuổi, ở xã Tân Việt, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên). Kết quả khám nghiệm tử thi xác định đây là một vụ giết người, cơ quan công an đã khẩn trương triển khai công tác truy tìm hung thủ. Không lâu sau, cơ quan công an đã bắt khẩn cấp Phan Văn T. (33 tuổi, ở xã Lý Thường Kiệt, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên) và một nghi phạm tên C. cũng trú tại tỉnh Hưng Yên. Bước đầu tại cơ quan điều tra nghi phạm Tu. đã thừa nhận hành vi sát hại nam thanh niên 24 tuổi còn nghi phạm C. chưa thừa nhận hành vi. Nghi phạm cũng khai trước khi gây án đã sử dụng ma túy đá còn nguyên nhân gây án hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ. Cũng theo lời khai của nghi phạm, việc cắt bộ phận sinh dục của nạn nhân nhằm đánh lạc hướng và gây khó khăn cho cơ quan công an trong quá trình điều tra vụ án. Tiến Dũng 