Có Mourinho, MU sẽ vô địch Europa League?
Cổ động viên MU hoàn toàn có thể tin vào chức vô địch Europa League khi họ được dẫn dắt bởi chuyên gia của những trận chung kết.
Manchester United sẽ có trận đấu quyết định của mùa giải gặp Ajax Amsterdam tại chung kết Europa League tới đây. Tuy vậy, rất nhiều khó khăn đang bủa vây “Quỷ đỏ”. Chấn thương và thẻ phạt đã lấy đi của MU những cầu thủ tốt nhất và mới đây, đội chủ sân Old Trafford cũng phải hủy bỏ họp báo trước trận sau những ảnh hưởng của vụ đánh bom tại Manchester. Tuy nhiên, cổ động viên của MU vẫn có lý do để an tâm. Nguyên nhân là họ đang được dẫn dắt bởi Jose Mourinho – chuyên gia của những trận chung kết. Mourinho mới chỉ có 1 danh hiệu với MU. Cụ thể, “Người đặc biệt” đã dẫn dắt các đội bóng của ông tham dự tới 13 trận chung kết kể từ khi Mourinho bắt đầu nghiệp cầm quân. Trong số 13 trận đấu đó, Mourinho đã thắng tới 11 trận, đạt tỷ lệ chiến thắng lên đến gần 85%. Hai thất bại duy nhất của HLV người Bồ Đào Nha là khi ông còn dẫn dắt Porto và Real Madrid. Năm 2004, Porto của Mourinho khi ấy đã để thua Benfica 1-2 tại chung kết cúp Quốc gia Bồ Đào Nha. Lần còn lại là khi ông cùng Real Madrid thất bại cũng với tỷ số 1-2 trước Atletico Madrid tại chung kết cúp Nhà vua năm 2013. Trong số những chiến thắng của Mourinho, có rất nhiều trận cầu đáng nhớ. Năm 2004, Mourinho cùng Porto lọt vào chung kết UEFA Champions League và đánh bại Monaco với tỷ số 3-0. Sáu năm sau, Mourinho lại một lần nữa lên ngôi tại Champions League khi Inter của ông hạ Bayern Munich 2-0. Cùng với MU, Mourinho cũng đã chiến thắng ở một trận chung kết khi MU đánh bại Southampton 3-2 để lên ngôi tại cúp Liên đoàn. Đây vẫn là danh hiệu duy nhất mà HLV người Bồ Đào Nha có được với MU tính đến nay (Community Shield hồi đầu mùa không tính là danh hiệu chính thức). Hòa Lộc 