Vụ 'giết bạn rồi cùng vợ nạn nhân chôn xác phi tang': Hoãn xử
Tại phiên tòa, Đức không thừa nhận mình dùng dao đâm anh Hành mà khai do nạn nhân ngã trúng dao dẫn đến tử vong. HĐXX tạm hoãn phiên tòa, trả cáo trạng để cơ quan chức năng điều tra bổ sung.
Bị cáo Nguyễn Thành Đức tại phiên tòa sáng 24.5 Sáng 24.5, tại H.Bảo Lâm (Lâm Đồng), TAND tỉnh Lâm Đồng mở phiên tòa lưu động xét xử sơ thẩm bị cáo Nguyễn Thành Đức (29 tuổi, ngụ tại thôn An Bình, xã Lộc An, H.Bảo Lâm) về tội “ giết người ”; xét xử bị cáo Vũ Thị Tuyết Hương (29 tuổi, ngụ P.Lộc Phát, TP.Bảo Lộc, Lâm Đồng) về tội "không tố giác tội phạm”. Nạn nhân trong vụ án mạng là anh Vũ Di Hành (chồng của bị cáo Hương). Từ sáng sớm, phiên tòa đã thu hút hàng trăm người dân địa phương đến theo dõi. Bị cáo Nguyễn Thành Đức khai tại tòa do nạn nhân ngã trúng dao dẫn đến tử vong Tại phiên tòa sáng nay (24.5), khi trả lời những câu hỏi của HĐXX, bị cáo Nguyễn Thành Đức không thừa nhận mình dùng dao đâm anh Hành: “Tôi không giết người, mà do nạn nhân ngã trúng dao dẫn đến tử vong . Do bị cáo thương vợ nạn nhân nên đứng ra nhận tội”. Cũng tại phiên tòa Trần Thị Tuyết Hương liên tục khóc và khai rằng: “Vào đêm hôm đó, tôi phát hiện chồng mình bị đâm nên la lên thì bị Đức bịt miệng, dùng lời lẽ trấn an. Một phần vì sợ, phần còn lại vì thương Đức nên tôi đã không tố giác mà đồng ý cùng Đức đào hố chôn xác chồng ”. Trần Thị Tuyết Hương bật khóc tại tòa Do lời khai của bị cáo không trùng với bản cáo trạng, sau khi hội ý, lúc 11 giờ cùng ngày, HĐXX đã quyết định tạm hoãn phiên tòa, trả bản cáo trạng để cơ quan chức năng điều tra bổ sung. Chấn động vụ án giết bạn, chôn xác phi tang Theo cáo trạng, ngày 22.12.2016, Công an H.Bảo Lâm (Lâm Đồng) nhận được đơn trình báo của anh Vũ Minh Tiến (ngụ xã Lộc Thanh, TP.Bảo Lộc, Lâm Đồng) về việc em ruột là Vũ Di Hành bị mất tích khi đang làm vườn tại thôn Tiền Yên, xã Lộc Đức, H.Bảo Lâm từ ngày 16.12.2016. Sau khi xác minh, Công an H.Bảo Lâm phát hiện sự việc có dấu hiệu bất thường nên báo cáo lên Công an tỉnh Lâm Đồng, sau đó phối hợp cùng Công an tỉnh Lâm Đồng điều tra, làm rõ sự việc. Ngày 15.2, Công an H.Bảo Lâm triệu tập Nguyễn Thành Đức lên lấy lời khai. Đức đã thú nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình và khai ra nơi chôn xác anh Hành. Đến chiều 16.2, cơ quan chức năng dẫn giải Đức đến hiện trường vụ án để khai quật, khám nghiệm tử thi nạn nhân, đồng thời bắt Hương để phục vụ công tác điều tra. Tại cơ quan công an, Đức khai mình và Hành là bạn thân nhưng Đức lại có quan hệ bất chính với vợ Hành. Tuy nhiên, anh Hành không hay biết gì về mối quan hệ bất chính này. Tối 15.12.2016, Đức đến chòi rẫy cà phê của Hành chơi và cùng ăn cơm, sau đó ngủ lại với gia đình nạn nhân. Đến khoảng 2 giờ ngày hôm sau (16.12.2016), Đức tỉnh dậy, lấy dao thủ sẵn trong người đâm một nhát vào ngực khiến Hành chết tại chỗ. Lúc Đức đâm chết Hành có sự chứng kiến của Hương. Cả 2 người đã lấy chăn quấn thi thể Hành lại rồi đào hố chôn nạn nhân ngay trong vườn cà phê. Đến tối cùng ngày (16.12.2016), sợ bị phát hiện, Đức và Hương đã đào thi thể anh Hành lên rồi mang về chôn tại một vườn cà phê gần nhà nghi can tại thôn An Bình, xã Lộc An, H.Bảo Lâm. Sau đó, Đức lấy điện thoại của anh Hành nhắn tin cho người thân tung tin nạn nhân đã trốn cùng người tình xuống TP.HCM. Trùng Dương 