Mỹ có thể phong tỏa vùng biển nếu Triều Tiên vượt giới hạn đỏ
Thay vì tấn công trực tiếp, Mỹ có thể lập hàng rào phong tỏa trên không, trên biển nếu Triều Tiên phát triển thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.
Triều Tiên gần đây liên tiếp thử thành công tên lửa đạn đạo tầm trung, tiến gần hơn bao giờ hết tới việc sở hữu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) có khả năng bắn tới Mỹ. Các chuyên gia cho rằng việc Bình Nhưỡng sở hữu ICBM là hành động vượt "giới hạn đỏ", buộc Washington phải có biện pháp đáp trả, theo Yonhap. Giáo sư Shin Beom-chul thuộc Học viện Ngoại giao Hàn Quốc cho rằng một khi Triều Tiên thử nghiệm thành công ICBM, Mỹ sẽ coi triển khai hành động quân sự đối phó là lựa chọn ưu tiên hàng đầu. Tuy nhiên, giáo sư Shin nhận định Mỹ sẽ kiềm chế không có hành động quân sự trực tiếp nhắm vào Triều Tiên do lo ngại những cuộc tấn công trả đũa ồ ạt. Thay vào đó, chính quyền Tổng thống Donald Trump có thể sẽ tiến hành chiến dịch phong tỏa đường biển hoặc thiết lập vùng cấm bay trên không phận Triều Tiên. "Tổng thống Mỹ vẫn có thể tạo ra tình trạng căng thẳng quân sự bằng các biện pháp khác mà không cần tấn công quân sự trực tiếp. Các hành động phong tỏa đường biển và áp đặt vùng cấm bay cũng có thể làm leo thang căng thẳng ở Đông Bắc Á", ông Shin phân tích. Chuyên gia này cho rằng đây chính là lý do Mỹ vẫn duy trì sự hiện diện của cụm tàu sân bay chiến đấu Carl Vinson ở khu vực phía đông bán đảo Triều Tiên sau tháng 5. Giáo sư Shin đánh giá rằng Nga và Trung Quốc có thể tìm cách tránh đối đầu quân sự trực tiếp với Mỹ, tăng cường nỗ lực thúc đẩy Triều Tiên quay lại bàn đàm phán về chương trình hạt nhân của nước này. Bắc Kinh và Moscow cũng có thể có những biện pháp nhằm ngăn chặn hành động quân sự của Washington, đẩy căng thẳng giữa các cường quốc lên cao và làm trầm trọng thêm tình hình an ninh trên bán đảo. "Nếu các cường quốc khu vực không kiểm soát tốt những yếu tố tiềm ẩn rủi ro, Đông Bắc Á nhiều khả năng sẽ trượt dài vào vũng lầy đối đầu quân sự", chuyên gia Shin nhấn mạnh. NGUYỄN HOÀNG (VnExpress) 