'Điệp viên 007' Roger Moore qua đời vì bệnh ung thư
Huyền thoại điện ảnh Roger Moore, người từng bảy lần thủ vai điệp viên 007 vừa qua đời ở tuổi 89 sau thời gian chiến đấu với căn bệnh ung thư.
Theo thông báo chính thức vừa được đăng tải trên tài khoản Twitter của Roger Moore, tài tử 89 tuổi đã qua đời tại nhà riêng ở Thụy Sỹ vào sáng ngày 23/5 (giờ địa phương). Gia đình Roger cho biết ông đã mãi ra đi sau một thời gian ngắn chống chọi với căn bệnh ung thư. Vào những thời khắc cuối cùng, ông được đưa về nhà và ra đi trong vòng tay của những người thân yêu. Tang lễ sẽ được cử hành tại Công quốc Monaco theo như di nguyện của công trước khi ra đi. Roger Moore ra đi ở tuổi 89 vì căn bệnh ung thư. Ảnh: Reuters.  Đại diện gia đình Roger Moore chia sẻ với truyền thông: "Trong niềm xót thương vô hạn, chúng tôi xin thông cáo, người cha yêu quý của chúng tôi, ngài Roger Moore, đã qua đời vào ngày hôm nay. Cảm ơn cha vì đã là chính mình, vì là người rất đặc biệt đối với nhiều người". "Chúng tôi biết rằng tình yêu và lòng ngưỡng mộ dành cho cha sẽ được lan tỏa đến khắp mọi nơi bởi những người biết đến những bộ phim điện ảnh, những bộ phim truyền hình của ông; cũng như những hoạt động đầy nhiệt huyết đối với UNICEF mà ông xem đó là thành tựu vĩ đại nhất cuộc đời mình", trích đoạn cáo phó của gia đình ông. Huyền thoại Roger Moore là người có nhiều đóng góp cho nền điện ảnh Mỹ suốt từ thập niên 1970 đến nay. Ảnh: Variety. Ảnh hưởng của tài tử Roger Moore đối với nền điện ảnh Mỹ là vô cùng to lớn dù là trên sân khấu hay màn ảnh rộng. Ông vẫn tiếp tục lao động nghệ thuật dù đã lớn tuổi và chịu nhiều bệnh tật. Lần cuối cùng công chúng được nhìn thấy ông là tại London’s Royal Festival Hall vào tháng 11/2016. Roger Moore sinh ra ở London, Anh, vốn xuất thân là một người mẫu nhưng nhanh chóng bén duyên với phim ảnh. Trước khi sự nghiệp điện ảnh đạt được thành công vang dội, Roger Moore từng có thời gian phục vụ trong Quân đội Hoàng gia Anh, được phong cấp bậc Trung úy. Ông đi lên từ những vai phụ trong các bộ phim điện ảnh vào thập niên 1960. Sau đó, ông lấn sân thêm lĩnh vực truyền hình và bắt đầu tạo dựng được tên tuổi. Roger Moore là một trong những diễn viên hóa thân điệp viên 007 thành công nhất. Ảnh: Telegraph.  Trong suốt sự nghiệp nghệ thuật của mình, cố tài tử Roger Moore đã tham gia hơn 90 tác phẩm điện ảnh, truyền hình. Trong đó, vai diễn để ấn tượng sâu đậm nhất trong lòng khác giả chính là chàng điệp viên 007 lãng tử. Roger Moore là diễn viên thứ ba của Anh đảm nhận vai điệp viên lừng danh này. Ông chấp nhận lời đề nghị của nhà sản xuất Albert Broccoli và bắt đầu hóa thân thành James Bond vào năm 1973 với phần phim đầu tiên Live and Let Die.  Loạt phim 007 của Roger có với tổng cộng bảy tập phim. Sáu tập còn lại mà Roger Moore tham gia trong 007 là: The Man with the Golden Gun, The Spy Who Loved Me, Moonraker, For Your Eyes Only, Octopussy, và A View to a Kill. Phương Linh 