Chuyển nhượng MU: Barcelona sẽ nhả Neymar vì SAO Juve
Theo Diario Gol, Barcelona sẵn sàng bán Neymar cho MU để mang về 3 ngôi sao mới.
Barcelona nhả Neymar cho MU, tậu 3 Sao Neymar sẽ bị Barcelona đem bán để mang về 3 ngôi sao mới Theo thông tin của tờ Diario Gol, Barcelona đang rất nghiêm túc về chuyện tương lai của Neymar, đặc biệt sau khi MU đã trả 170 triệu bảng cho cầu thủ người Brazil. Nếu có số tiền này, đội bóng xứ Catalunya sẽ thừa sức mang về những tên tuổi khác như Bellerin (Arsenal), Verratti (PSG) và Dybala (Juventus) để nâng cấp đội hình. Chuyên gia khuyên MU bỏ Griezmann, mua Harry Kane Theo như Paul Merson, một chuyên gia nổi tiếng của kênh Sky Sport cho biết, MU nên tậu ngay lập tức Harry Kane thay vì theo đuổi Griezmann. “Tôi là một fan hâm mộ của Griezmann nhưng rõ ràng La Liga và Premier League là hai giải đấu khách nhau. Tôi thích tài năng của một cầu thủ đã chứng minh được giá trị khi chơi bóng tại xứ sở sương mù. Vì thế tôi không nghĩ MU sẽ bỏ lỡ cơ hội này để chờ thêm một năm nữa.” Liverpool và MU cản bước Chelsea mua Bakayoko Theo tờ Daily Mail, Chelsea đang là đội tiên phong đàm phán hỏi mua tiền vệ chơi tuyệt hay của Monaco ở mùa giải vừa qua. Thế nhưng, chỉ trong thời gian ngắn, cả Liverpool và MU đều đã tham chiến trong thương vụ này. Hai đội bóng trên đã đưa ra mức giá 50 triệu bảng nhằm cạnh tranh với Chelsea. MU sẵn sàng bán Chris Smalling Cầu thủ người Anh đang là sự lựa chọn thứ yếu cho vị trí trung vệ ở MU, sau Phil Jones, Marcos Rojo và Eric Bailly. Trong quá khứ, HLV Arsene Wenger từng rất quan tâm Smalling và muốn mang anh về cho Arsenal. HLV AC Milan thúc ép Donnarumma Mới đây, HLV trưởng AC Milan, ông Vincenzo Montella đã thúc giục “Tiểu Buffon” ký vào bản hợp đồng mới nhằm ngăn chặn sự dòm ngó của “Quỷ đỏ” Manchester. “AC Milan đang nỗ lực hết sức mình để đảm bảo đội hình chất lượng nhất có thể” – HLV Montella nói với kênh Mediaset “Tôi yêu quý Donnarumma như con trai, nhưng hiện tại cậu ấy phải sớm đưa ra quyết định.” MU đấu Ajax: Đội hình nửa tỷ bảng “đè bẹp” đối thủ Ajax thua kém MU về tương quan lực lượng lẫn giá trị đội hình. Bấm xem ngay >> G.T (Tổng hợp) 