Ts. Nguyễn Đức Kiên: Tín dụng 4 tháng tăng cao bởi giải ngân vốn NSNN chậm chạp
Theo Ts. Nguyễn Đức Kiên, sở dĩ tín dụng trong 4 tháng đầu năm tăng nhanh là bởi vốn từ NSNN giải ngân chậm. Tuy nhiên, tốc độ đã được cải thiện từ tháng 4, vốn từ NSNN sẽ bù đắp lại cho khoản vốn tín dụng đã phải bù ra trước đó.
Nghị quyết Quốc hội kỳ họp trước đã đặt ra mục tiêu tăng trưởng tín dụng ở mức 18%. Theo Ts. Nguyễn Đức Kiên, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế, những tháng còn lại trong năm sẽ được điều chỉnh lại để đạt mục tiêu này. Bóc tách nguyên nhân khiến tín dụng trong 4 tháng đầu năm tăng nhanh, lên tới 5,76%, Ts. Nguyễn Đức Kiên cho biết vốn từ NSNN giải ngân chậm đã khiến vốn tín dụng phải bù đắp lại cho chi đầu tư phát triển. Vốn tín dụng tăng cao để bù đắp vốn NSNN giải ngân chậm chạp vào các công trình Theo số liệu của SSI Retail Research,  vốn đầu tư ngân sách tăng trướng thấp hơn đáng kể so với mức tăng 4 tháng đầu năm 2016. Tổng vốn đầu tư ngân sách giải ngân là 64,4 nghìn tỷ, chỉ tăng 3,6% so với cùng kỳ, trong khi tăng trưởng 4 tháng 2016 là 11,5%. Ts. Nguyễn Đức Kiên cho biết tốc độ giải ngân vốn NSNN đầu tư xây dựng cơ bản ở mức thấp trong 3 tháng đầu năm nhưng từ tháng 4 tới nay đã được nâng lên. Cụ thể, theo báo cáo Chính phủ, giải ngân vốn đầu tư công đến cuối quý III mới chỉ đạt 19% trên vốn đầu tư xây dựng cơ bản. Con số này đã tăng lên 23% đến tháng 4. Tốc độ đang tăng rất nhanh. Ts. Nguyễn Đức Kiên cho biết tới cuối tháng 4, đã hoàn tất giao kế hoạch vốn đầu tư trung hạn từ nguồn trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2016-2021. Nguồn vốn này sẽ về kho bạc các địa phương, sau đó được chuyển xuống các công trình đầu tư XDCB và sẽ mang về kết quả tốt trong những tháng tới.  Vốn đầu tư từ NSNN - Nguồn: SSI Retail Research Ts. Nguyễn Đức Kiên nhận định khoản vốn từ NSNN sẽ bù lại phần tín dụng kia. Tăng trưởng tín dụng sẽ phù hợp với dự kiến ban đầu. Nếu Nghị quyết về Xử lý nợ xấu của Quốc hội được thông qua sẽ là động lực để nâng cao chất lượng TCTD, góp phần hạ giá vốn của thị trường tài chính. Điều này sẽ trở thành động lực để doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào sản xuất kinh doanh. 