Nokia và Apple bắt tay hợp tác chấm dứt tranh chấp bằng sáng chế
Tập đoàn công nghệ thông tin Nokia của Phần Lan và đối thủ cạnh tranh Apple của Mỹ đã đạt được thỏa thuận nhằm giải quyết những tranh cãi về vi phạm bản quyền.
Trong một thông cáo báo chí phát ngày 23/5, Nokia cho biết hãng đã ký giấy phép cấp bằng sáng chế và thỏa thuận hợp tác kinh doanh với Apple . Theo đó Nokia cung cấp các sản phẩm và dịch vụ hạ tầng mạng cho Apple, còn Apple sẽ bán các sản phẩm y tế thông minh của Nokia (trước đây là thương hiệu Withings được Nokia thâu tóm từ tháng 4/2016) trong các cửa hàng bán lẻ và trực tuyến của hãng. Nokia sẽ được thanh toán trước bằng tiền mặt, doanh thu sẽ được bổ sung theo thỏa thuận. Ngoài ra, hai hãng cũng mong muốn hợp tác trong lĩnh vực y tế thông minh trong tương lai. Giám đốc điều hành Nokia và Apple sẽ gặp nhau thường kỳ để đảm bảo rằng quan hệ giữa hai hãng được duy trì hiệu quả và có lợi cho cả đôi bên cũng như cho người tiêu dùng. Giám đốc pháp lý của Nokia Maria Varsellona đánh giá hợp đồng vừa ký kết rất có ý nghĩa đối với hai công ty, biến hai đối thủ trước tòa thành các đối tác kinh doanh đặt lợi ích của khách hàng lên hàng đầu. Tháng 12/2016, Nokia đã đệ đơn kiện Apple vi phạm 32 bản quyền bằng sáng chế của họ. Do tranh chấp pháp lý, Apple đã rút tất cả sản phẩm sức khỏe thông minh thương hiệu Withingsm khỏi các cửa hàng bán lẻ và trực tuyến của hãng./. 