Sách 'Miếng ngon Hà Nội' của NXB Dân trí sai phạm nghiêm trọng về chính trị
Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành (Bộ Thông tin và Truyền thông) Chu Văn Hòa cho biết: Cục đang lập hồ sơ để ra quyết định thu hồi cuốn sách “Miếng ngon Hà Nội” do Nhà xuất bản Dân trí liên kết với Công ty Trách nhiệm hữu hạn Văn hóa Minh Tân – Nhà sách Minh Thắng phát hành do cuốn sách có sai phạm nghiêm trọng về nội dung.
Ngay trong chiều 23/5, Cục Xuất bản, In và Phát hành ban hành quyết định chính thức gửi các tỉnh thành phố trên toàn quốc, yêu cầu thu hồi toàn bộ số sách "Miếng ngon Hà Nội” do Nhà xuất bản Dân trí phát hành, đang lưu hành trên thị trường. Ông Chu Văn Hòa nhấn mạnh, nội dung sách do các đơn vị nêu trên phát hành sai lệch hoàn toàn so với bản gốc được cấp phép. Đây là sai phạm rất nghiêm trọng. Nhà xuất bản Dân trí và đối tác liên kết sẽ phải chịu trách nhiệm, bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Nhiều năm qua, cuốn sách “Miếng ngon Hà Nội” của nhà văn Vũ Bằng được các nhà xuất bản in và phát hành. Tuy nhiên, chỉ duy nhất phiên bản do Nhà xuất bản Dân trí liên kết với Công ty Trách nhiệm hữu hạn Văn hóa Minh Tân – Nhà sách Minh Thắng tái bản tháng 3/2017 là có nội dung vi phạm nghiêm trọng. Cụ thể, nội dung ở trang 210 (phần cuối) của cuốn sách đã sai hoàn toàn so với bản gốc tác phẩm của nhà văn Vũ Bằng, đồng thời có vi phạm nghiêm trọng về chính trị, ông Chu Văn Hòa cho biết... TTXVN/Tin Tức  