Cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye bị đưa trở lại nhà giam
Cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã rời khỏi Tòa án quân trung tâm Seoul sau phiên tòa đầu tiên xét xử bà về tội nhận hối lộ và tham nhũng.
Cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye (giữa) được áp giải tới Tòa án trung tâm quận Seoul ngày 23/5. (Nguồn: EPA/TTXVN) Chiều 23/5 (theo giờ địa phương), cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã rời khỏi Tòa án quân trung tâm Seoul sau phiên tòa đầu tiên xét xử bà về tội nhận hối lộ và tham nhũng. Kênh truyền hình YTN đã phát đi hình ảnh cho thấy bà Park bị còng tay và bị các nữ nhân viên an ninh dẫn giải ra một chiếc xe buýt bên ngoài tòa án. Chiếc xe buýt sau đó đã di chuyển về một trung tâm tạm giam ở gần Seoul, nơi bà Park bị giam giữ từ cuối tháng 3 vừa qua. [Cựu Tổng thống Hàn Park Geun-hye bác bỏ mọi cáo buộc tại phiên tòa] Đây là phiên mở đầu cho tiến trình xét xử bà Park dự kiến sẽ kéo dài 2 tháng. Trong phiên tòa đầu tiên dưới sự chủ tọa của thẩm phán Kim Se-Yun, bà Park đã bác bỏ mọi cáo buộc chống lại. Phiên tòa thứ hai sẽ diễn ra vào ngàu 25/5 tới. Tòa án quận trung tâm Seoul dự kiến sẽ tổ chức từ 2-3 phiên xét xử mỗi tuần để xem xét chứng cứ và thẩm vấn các nhân chứng. Các phiên tòa tới, bà Park có thể không cần bị đưa đến tòa mà có thể trả lời câu hỏi của các thẩm phán thông qua video trực tuyến kết nối từ nơi bà bị giam giữ với tòa án. Theo kế hoạch, tòa án sẽ ra phán quyết trong phạm vi thời hạn tạm giữ bà Park kéo dài 6 tháng sau khi vụ án được khởi tố vào ngày 17/4. Trước đó, Tòa án Hiến pháp Hàn Quốc ngày 10/3 đã ra phán quyết phế truất bà Park khỏi cương vị Tổng thống sau khi bà bị Quốc hội luận tội hồi tháng 9/2016 với 18 tội danh, trong đó có tội biển thủ, lạm dụng quyền lực, ép buộc tập đoàn, và làm rò rỉ bí mật nhà nước. Một trong những cáo buộc nghiêm trọng nhất đối với bà Park là nhận hối lộ 59,2 tỷ won (52,7 triệu USD) từ các tập đoàn lớn của Hàn Quốc, gồm Samsung, Lotte và SK./. 