Nhiều bà mẹ hùa theo trào lưu không cắt dây rốn cho trẻ sau sinh
Một truyền thống từ xa xưa của việc sinh nở đó là, các bác sĩ sẽ cắt bỏ dây rốn cho em bé sau khi sinh ra, nhưng gần đây, một xu hướng mới đã khiến nhiều cha mẹ bỏ qua công đoạn này.
Video: Một ông bố đang ngắm nhìn con và nhau thai của con mình sau khi chọn cách liên sinh Gần đây, xu hướng các bà mẹ chọn lotus birth hay còn gọi là liên sinh để sinh con ngày càng nhiều. Bằng cách này, sau khi sinh, dây rốn sẽ không bị cắt mà vẫn gắn liền với nhau thai cho tới khi tự nó rụng ra. Phương pháp này được một số người ca ngợi là một sự lựa chọn "tự nhiên", khi nó mang lại hàng loạt những lợi ích. Chẳng hạn như, nó sẽ làm quá trình chuyển từ cuộc sống trong bụng mẹ sang thế giới thật một cách dễ dàng hơn; đồng thời cũng cung cấp thêm cho trẻ nguồn dinh dưỡng bổ sung. Tuy nhiên, các bác sĩ cũng cảnh báo về thời gian hậu sản, họ cho rằng nó có thể dẫn tới vi khuẩn và gây nhiễm trùng. Nhiều gia đình chọn cách liên sinh để sinh con. (Ảnh: Mercury Press) Mục đích của liên sinh là cho phép trẻ sơ sinh có được tất cả các chất dinh dưỡng mà bào thai cung cấp, ví dụ như tế bào gốc, tăng cường máu trước khi nhau thai khô. Những người ủng hộ phương pháp này cho rằng, trẻ sơ sinh có thể bị căng thẳng một cách không cần thiết khi chúng bị cắt bỏ khỏi phần còn lại của máu chảy qua nhau thai. Theo ý thức hệ này, điều đó có nghĩa là trẻ sơ sinh có thể tự bước vào thế giới theo ý của mình, cũng như có thể để cho trẻ nhận tất cả những phẩm chất còn lại từ nhau thai. Sau khi bé và nhau thai được đưa ra khỏi bụng mẹ, nhau thai sẽ được cho vào trong một cách hộp và được mang theo với đứa trẻ. Mất khoảng 10 ngày để quả trình dây rốn từ rơi tự nhiên ra khỏi liên kết với em bé. Xu hướng liên sinh này lần đầu được thực hiện vào năm 2008, thậm chí sau đó, các chuyên gia đã nhanh chóng thử nghiệm cách thức này nhưng cũng nhanh chóng ngưng thực hành nó. Trường Cao đẳng Hoàng Gia Anh về Bác sĩ sản khoa và Phụ Khoa, Anh, đã đưa ra cảnh báo về phương pháp này sau khi có một số phụ nữ tại Anh đã chọn liên sinh làm cách để sinh con. Một người phát ngôn viên tại thời điểm đó nói rằng: “Nếu để lại một thời gian sau khi sinh, nhau thai có nguy cơ bị nhiễm trùng, do đó có thể lây lan sang em bé. Nhau thai dễ bị nhiễm trùng vì nó chứa máu. Sau một khoảng thời gian, dây rốn ngừng đập, nhau thai không có sự lưu thông máu và về cơ bản nó trở thành mô chết”. Người phát ngôn này cũng khuyên rằng, nếu phụ nữ lựa chọn liên sinh, đứa con của họ cần phải được theo dõi y tế cẩn thận, đề phòng trường hợp bị nhiễm trùng. Các bác sĩ khuyên rằng, các em bé được liên sinh cần phải có theo dõi của y tế để tránh bị nhiễm trùng Việc để lại dây rốn của liên sinh được khen gọi là có những đặc quyền “kỳ diệu” và có những nghiên cứu cho thấy, nó mang lại những lợi ích cho trẻ sơ sinh… nhưng chỉ trong 3 phút. Việc duy trì dây rốn trong thời gian ngắn sau khi sinh mang lợi ích cho trẻ sơ sinh bằng cách cung cấp cho chúng một lượng máu giàu oxy. Các chuyên gia sản khoa khuyên rằng, nên để “30 giây tới 60 giây sau khi sinh”, đối với tất cả trẻ sơ sinh khỏe mạnh để tăng cường sức khỏe cho chúng. Ở Mỹ, các bác sĩ thường cắt dây rốn ngay lập tức, chỉ khoảng 15 đến 20 giây sau khi sinh, trừ khi em bé bị sinh non. Tiến sĩ Maria Mascola, trường Sản khoa và Phụ khoa Mỹ về thực hành sản khoa cho biết, dù nửa phút không phải là thời gian dài, nhưng nó có thể cung cấp máu giàu oxy đến em bé thông qua dây rốn sau khi chào đời. Máu có thể chảy trong 5 phút nhưng nhiều nhất là trong những phút đầu tiên. Việc trì hoãn cắt dây rốn trong 3 phút làm giảm thiểu khả năng thiếu máu ở trẻ em. Bằng cách này, trẻ em được tiếp nhận thêm nhiều máu chứa sắt. Người ta tin rằng, bằng cách này, trẻ em được cung cấp một lượng máu khỏe mạnh để có thể chuyển đổi cuộc sống từ trong bụng mẹ sang cuộc sống ngoài đời thực. Thiếu máu có thể gây ảnh hưởng tới hoạt động tinh thần, ảnh hưởng tới hơn 40% trẻ em dưới 5 tuổi trên thế giới. Nguyên Hoàng (Nguồn: Daily Mail) 