Pin năng lượng mặt trời Hàn Quốc được trình làng tại TP. HCM
Công ty Luxco của Hàn Quốc đã cho ra mắt sản phẩm module năng lượng Mặt Trời, thu hút nhiều sự quan tâm của các sở ban ngành trong chiến lược phát triển năng lượng tái tạo, năng lượng sạch.
Tại Triển lãm Công nghệ Năng lượng và Môi trường Việt Nam 2017 (Vietnam Environment & Energy Tech Vietnam 2017) diễn ra tại Trung tâm hội chợ và triển lãm Sài Gòn - SECC Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 11-13/5, công ty Luxco của Hàn Quốc đã cho ra mắt sản phẩm module năng lượng Mặt Trời, thu hút nhiều sự quan tâm của các sở ban ngành trong chiến lược phát triển năng lượng tái tạo, năng lượng sạch. Gian hàng của LUXCO tại triễn lãm. (Nguồn: Aving) Doanh nghiệp Luxco được thành lập từ năm 1998, ban đầu sản xuất các module PV. Từ năm 2009, doanh nghiệp đã tập trung vào các năng lượng tái sinh như năng lượng mặt trời và phát triển, sản xuất module năng lượng Mặt Trời. Trong triển lãm lần này, sản phẩm chủ lực mà doanh nghiệp giới thiệu là sản phẩm module năng lượng mặt trời, sản phẩm này có đặt tính là có thể chế tác hình thái theo yêu cầu, nhu cầu của khách hàng. Entech Vietnam 2017 được kết hợp tổ chức đồng thời với “Hội chợ triển lãm quốc tế về công nghệ môi trường và sản phẩm sinh thái” (EPIF) 2017 (Eco Products International Fair) lần thứ 11 do Tổ chức Năng suất châu Á (APO) tổ chức với quy mô lớn nhất từ trước đến nay với tổng cộng 150 doanh nghiệp đến từ năm quốc gia với 260 gian hàng, tạo nên sức lan tỏa vô cùng mạnh mẽ, trong đó mảng năng lượng tái tạo là một trong những trọng tâm, phù hợp với chính sách phát triển bền vững của chính phủ Việt Nam./. 