Ngôi nhà kỳ lạ làm từ giấy báo trăm năm không mục nát
Ngôi nhà kỳ lạ được làm từ 100.000 tờ báo từ năm 1922 đến nay vẫn rất vững chắc khiến ai ai nhìn vào cũng bất ngờ.
Thoạt nhìn, ngôi nhà này không khác gì nhiều ngôi nhà trong vùng lân cận. Tuy nhiên, điểm khiến ngôi nhà kỳ lạ này trở nên nổi tiếng, gây chú ý nhất là phần tường được bao phủ bởi 100.000 tờ báo giấy cũ kĩ từ năm 1922 đến nay. Elis Stenman, một kỹ sư cơ khí đã dùng các lớp giấy báo dán lại với nhau tạo thành lớp kết dính dày, bên ngoài phủ dầu bóng. Đó chính là nguyên liệu để làm tường nhà. Cho đến nay, những tờ báo cũ làm tường nhà vẫn còn nguyên, không mục nát, thậm chí chữ in trên báo không bị mờ đi. Toàn bộ hệ thống tường nhà làm bằng báo cũ. Ngay cả những đồ vật trong nhà như ghế ngồi, kệ sách, thậm chí cả rèm cửa và đồng hồ... ... cũng được Stenman dùng báo để làm. Duy nhất chỉ có chiếc đàn piano làm bằng gỗ, phủ lớp giấy bên ngoài và lò sưởi xây bằng gạch. Bên trong ngôi nhà là hàng loạt những đồ nội thất độc lạ làm từ báo. Không gian khá cổ kính bên trong ngôi nhà. Phòng khách nhỏ gọn, gây chú ý với bộ bàn ghế được làm bằng giấy. Những hàng chữ, những dòng quảng cáo trên nền giấy đã ngả màu, gợi nhớ về cuộc sống của gần 100 năm trước. Phần mái nhà cũng được phủ kín báo cũ. Rèm cửa cũng được trang trí bằng báo. Ngôi nhà thiết kế độc nhất này trở thành điểm du lịch hút khách ở Rockport, bang Massachusetts, Mỹ. Phí vào cửa chỉ có 1,5 đô la (34 nghìn đồng) tương đương với mua 1 tờ báo ở Mỹ. Nguồn ảnh: Gizmodo. 