Những kiểu phụ nữ mà đàn ông dù có yêu cũng không dám cưới
Nếu không muốn bị cánh đàn ông chán ghét và chạy xa, bạn đừng để mình trở thành một trong số những mẫu phụ nữ dưới đây.
Ảnh minh họa. Buôn chuyện, ngồi lê đôi mách Với đàn ông, dù ở đâu, những người phụ nữ hay buôn chuyện, ngồi lê đôi mách không bao giờ có được cảm tình của họ. Đàn ông không thích tụm năm tụm ba nói xấu người khác. Đàn bà thì lại rất thích điều này. Ở chốn công sở, chuyện ngồi để tán gẫu, nói xấu đồng nghiệp là điều cấm kỵ, điều mà cánh mày râu cực kỳ khó chịu với chị em. Thích sai khiến lợi dụng người khác Đừng bao giờ chỉ tay năm ngón với đàn ông khi bạn không phải là cấp trên của họ. Đàn ông có tự trọng cao, ở đâu cũng vậy, họ rất ghét bị phụ nữ sai bảo. Cũng đừng lợi dụng vì mình là phụ nữ, họ là phái mạnh mà nhờ vả đủ thứ trên đời. Lúc nào cũng tỏ ra là một người hiểu biết rộng Một người phụ nữ có trí thức cao thì ai cũng ngưỡng mộ, đặc biệt là phái mạnh. Họ sẽ có suy nghĩ khác về một người mà họ xác định sẽ yêu, bởi một nửa của mình là người hiểu biết, có thể sẽ là người vợ đắc lực hỗ trợ và hiểu chồng. Nhưng bạn đừng lúc nào cũng tỏ ra mình là người hiểu biết, lấn át đi phần nói của họ. Họ sẽ nghĩ rằng, năng lực của mình còn "thua xa" người họ đang tìm hiểu ấy. Bởi, bản thân một người đàn ông, họ thích hơn phụ nữ "một cái đầu". Thích chỉ đạo Một người phụ nữ thích chỉ đạo đa phần thường rất thành công, có ý chí, thích độc lập và đầy tham vọng. Đây được coi là mẫu người lý tưởng giúp xã hội phát triển, tuy nhiên, lại là mẫu phụ nữ khiến đàn ông vô cùng sợ hãi. Sự thông minh và mạnh mẽ của các nàng sẽ khiến đàn ông vô cùng nể phục trong công việc. Nhưng cũng vì thế, họ sẽ chỉ thích được làm đồng nghiệp thay vì tạo dựng một mối quan hệ yêu đương lãng mạn với những cô nàng cá tính này. Nữ quyền Nữ quyền được hầu hết nam giới ủng hộ, nhưng sự mềm mại, nữ tính và ngọt ngào của phụ nữ mới là điều khiến họ bị cuồn hút. Vì vậy, ngay cả khi bạn là thành viên tích cực của phong trào nữ quyền thì cũng đừng thể hiện điều đó, hãy để chàng thực hiện vai trò phái mạnh của mình. Chuyên gia đào mỏ Quý cô đào mỏ chẳng được người đàn ông nào chào đón. Đừng nghĩ rằng có thể qua mắt được các chàng, bởi đàn ông luôn cảnh giác và sợ các quý cô đào mỏ. Họ có thể nhận diện được một cô gái có đào mỏ hay không chỉ qua 3 đến 4 lần hẹn hò. Khi đàn ông biết rằng cô gái đến với mình chỉ vì túi tiền họ sẽ nhanh chóng bỏ chạy. Lẳng lơ Típ phụ nữ lẳng lơ là người đưa đẩy với tất cả các anh chàng mình gặp để khẳng định sức quyến rũ của bản thân. Đàn ông có thể nhận diện quý cô lẳng lơ qua hành động và trang phục. Đây là kiểu phụ nữ đàn ông rất sợ. Thiếu niềm tin chính là vấn đề đàn ông không muốn gần gũi mẫu phụ nữ này. Tịnh Khuê (tổng hợp) 