TPBank nhận tài trợ thương mại 30 triệu USD từ ADB
Sức mạnh tín dụng của ngân hàng này tiếp tục gia tăng đáng kể, cùng với với hạn mức bảo lãnh tài trợ thương mại 30 triệu USD được cấp từ Ngân hàng Phát triển châu Á.
Theo hợp đồng được ký giữa hai bên trong một sự kiện diễn ra vào 24/5/2017 tại Hà Nội, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) vừa cấp hạn mức bảo lãnh để thực hiện các giao dịch thương mại với tổng giá trị giao dịch tại một thời điểm lên tới 30 triệu USD, tương đương 681 tỷ đồng cho TPBank. Tham dự lễ ký kết, TGĐ TPBank Nguyễn Hưng cho biết hạn mức tài trợ thương mại 30 triệu USD sẽ nâng cao đáng kể sức mạnh của TPBank trong mảng thanh toán quốc tế, tài trợ thương mại. Sức mạnh tín dụng và uy tín của TPBank liên tục gia tăng cùng với sự hợp tác với các nhà đầu tư ngoại “Hạn mức bảo lãnh tài trợ thương mại 30 triệu USD sẽ giúp TPBank phát huy tốt hơn khả năng tiếp cận cũng như năng lực đáp ứng sâu hơn các nhu cầu tài trợ thương mại của một bộ phận rộng lớn các đối tượng khách hàng là doanh nghiệp. Ngoài ra, mối quan hệ đối tác giữa TPBank và ADB sẽ nâng tầm sự hiện diện của TPBank trên thị trường quốc tế, một lần nữa chứng minh chúng tôi là một ngân hàng minh bạch, lành mạnh, thực sự hướng tới sự phát triển bền vững và chuyên nghiệp. Đây là một điều kiện vô cùng thuận lợi để TPBank tiếp tục phương châm nhân rộng mạng lưới đối tác toàn cầu nhằm thúc đẩy và hỗ trợ các giao dịch thương mại quốc tế”, ông Hưng nói. TGĐ TPBank tin tưởng, việc hợp tác giữa ADB và TPBank sẽ chỉ là dấu mốc đầu tiên, thiện chí và sự nỗ lực giữa hai bên sẽ đưa mối quan hệ này vươn xa hơn nữa, tăng cường cơ hội và sự đóng góp của cả ADB và TPBank vào sự phát triển tài chính của Việt Nam cũng như khu vực. Trước khi đi đến quyết định cấp hạn mức cho TPBank, ADB đã thực hiện soát xét chi tiết các hoạt động tài chính và phi tài chính của TPBank trong gần nửa năm, đồng thời gặp gỡ các lãnh đạo cấp cao của ngân hàng để tìm hiểu về tình hình kinh doanh cũng như chiếc lược phát triển trong thời gian tới. Theo chia sẻ của ADB, TPBank là một ngân hàng lành mạnh, phát triển tốt, bền vững, minh bạch. Ông Steven Beck - Giám đốc Chương trình Tài trợ thương mại của ADB nói, TFP sẽ giúp đỡ Việt Nam và các doanh nghiệp Việt mở rộng thị trường, tăng khả năng cạnh tranh, thúc đẩy tăng trưởng thương mại toàn diện. Chương trình tài trợ thương mại của ADB tại Việt Nam bắt đầu từ năm 2009. Đến nay, chương trình đã cung cấp hơn 8,2 tỷ USD cho hơn 5.814 giao dịch thương mại tại Việt Nam. Đối với TPBank, hạn mức bảo lãnh tài trợ thương mại này gia tăng đáng kể sức mạnh và uy tín của nhà băng, sau các khoản rót vốn của SBI Ven Holding và tiếp đó là công ty Tài chính Quốc tế (IFC) từ tháng 8/2016. Vũ Ngọc Minh  