Chồng sắp cưới sử dụng rất nhiều đồ lót hình hoa văn kỳ lạ
Tôi gợi ý sẽ mua lại cho anh thì anh không đồng ý, thậm chí còn mua ngày càng nhiều hơn. Tôi hơi bất ngờ, nhắc khéo thì anh nói tôi xúc phạm anh.
Hình minh họa Khi yêu ai cũng mong kết quả ngọt ngào của tình yêu sẽ là một đám cưới và khi sống chung một mái nhà là có những đứa trẻ. Chúng tôi lên kế hoạch cho đám cưới sắp tới với dự định sẽ có buổi chụp hình ngoại cảnh trên chợ nổi và đặt may những trang phục cưới, cả địa điểm cho tuần trăng mật. Hạnh phúc đôi khi không như chúng ta thường mơ. Một ngày như mọi ngày, khi chúng tôi xảy ra mâu thuẫn, anh đi cùng những người bạn chí cốt để giải khuây, thậm chí khi tôi làm gì không hài lòng anh cũng tìm cớ để đi với bạn. Tình cờ tôi phát hiện ra nhóm bạn anh chơi thân là những người đồng tính nam, tôi cũng chẳng suy nghĩ nhiều vì cứ nghĩ chuyện đó quá bình thường, thấy anh giao tiếp có thể vì công việc hay hợp tính với nhau nên chơi thân cùng nhau. Rồi tôi nhận ra anh nói dối nhiều hơn để đi cùng nhóm bạn, tôi biết nhưng vẫn nhắc khéo để tránh hiểu lầm giữa tôi và anh, nhưng càng ngày anh càng nói dối nhiều, thậm chí tránh mặt tôi để đi gặp những người bạn của anh. Anh cũng dùng những từ không phải của đàn ông để nói chuyện với tôi khi hiểu lầm nhau điều gì. Tôi đã khuyên anh nên sử dụng ngôn ngữ giao tiếp của một người đàn ông tế nhị khi nói chuyện với vợ. Bàng hoàng hơn tất cả khi tôi phát hiện ra anh sử dụng đồ lót có nhiều hoa và họa tiết khó hiểu. Tôi không biết nên nghĩ gì khi anh thay đổi toàn bộ số đồ lót sang hình vườn hoa. Tôi gợi ý sẽ mua lại cho anh thì anh không đồng ý, thậm chí còn mua ngày càng nhiều hơn. Tôi hơi bất ngờ, nhắc khéo thì anh nói tôi xúc phạm anh. Tôi phải làm sao đây? Theo Mỹ (VnExpress) 