'Bắt' giáo viên mua 10kg thịt lợn: Yên cầu thu hồi ngay công văn
Hướng dẫn “giải cứu lợn” của Trưởng phòng giáo dục Can Lộc, Hà Tĩnh được cho là gây hiểu sai bản chất sự việc.
Văn bản "bắt" giáo viên mua 10kg thịt lợn được yêu cầu thu hồi khẩn cấp (ảnh minh họa)  Như tin đã đưa, thông tin về việc Trưởng phòng GD&ĐT Can Lộc, Hà Tĩnh ký công văn “bắt giáo viên mua thịt lợn” gây ra nhiều ý kiến trái chiều. Theo công văn do ông Võ Đức Đại, Trưởng phòng Giáo dục huyện Can Lộc kí gửi hiệu trường các trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở trên địa bàn, yêu cầu các trường triển khai thực hiện tốt nội dung tổ chức vận động để mỗi cán bộ, giáo viên, nhân viên đăng kí mua ít nhất 10kg lợn hơi/ tháng/người theo giá lợn hơi tối thiểu 30.000 đồng/kg. Chiều 23/5, UBND huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) yêu cầu Phòng GD&ĐT huyện này thu hồi văn bản trong vụ "bắt giáo viên mua thịt lợn". Theo huyện Can Lộc, Phòng GD&ĐT huyện này ban hành công văn về hướng dẫn triển khai giải pháp giải cứu lợn cho người chăn nuôi trên địa bàn huyện là chưa đúng chức năng nhiệm vụ. “Văn bản đã khiện một bộ phận cán bộ, giáo viên và nhân dân hiểu sai bản chất vấn đề của việc chia sẻ khó khăn cho người chăn nuôi”, văn bản của UBND huyện Can Lộc nêu rõ. Huyện Can Lộc cũng yêu cầu Phòng GD&ĐT thu hồi ngay công văn nêu trên và nghiêm túc kiểm điểm rút kinh nghiệm. Yêu cầu Liên đoàn Lao động huyện, Công đoàn ngành GD&ĐT huyện Can Lộc tích cực tuyên truyền rõ đây là cuộc vận động với tinh thần tự nguyện để mỗi người hưởng ứng tùy theo điều kiện, khả năng. Tối cùng ngày, trao đổi với chúng tôi, ông Đại cho biết đã nhận được văn bản của huyện và thực hiện việc thu hồi. "Văn bản do nhiều người hiểu nhầm nên quyết định rút. Chúng tôi cũng bàn giao việc này cho Công đoàn giáo dục vận động", ông Võ Đức Đại nói. Trước đó, trao đổi với PV, ông Võ Đức Đại, Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Can Lộc khẳng định văn bản là "hưởng ứng phong trào chứ không bắt buộc". Được biết, ngày 5/5, Thường trực Huyện ủy Can Lộc có họp bàn về các giải pháp giúp người chăn nuôi vượt qua khó khăn; giao Liên đoàn lao động tuyên truyện vận động đoàn viên, cán bộ công nhân viên chức trên địa bàn hưởng hứng. Liên đoàn Lao động huyện Can Lộc đã có công văn kêu gọi vận động đến các Công đoàn cơ sở. Sau đó, Phòng GD&ĐT huyện Can Lộc cũng ra văn bản về việc "giải cứu lợn" gây xôn xao nói trên. 