78 tỷ USD của ông chủ Amazon nhiều thế nào nếu đổi ra tiền mặt
Nhân việc Fed phát hiện một cá nhân giấu 20 triệu USD dưới gầm giường, CNBC vừa đưa ra hình dung khi làm điều tương tự với tài sản của Jeff Bezos.
Ông chủ Amazon hiện là người giàu thứ 3 thế giới với tài sản khoảng 78,3 tỷ USD. Khi xếp toàn bộ số tiền này bằng tờ 100 USD, chồng tiền có thể cao gần 85 km. Và nếu làm việc tương tự như một cá nhân giấu 20 triệu USD dưới gầm giường, được Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tìm ra gần đây, chiếc đệm mà Bezos nằm có thể được đặt ở ngoài tầng Bình lưu của Trái đất. Theo VnExpress 