'Siêu nông dân ruộng bê tông': 35m2 sân thượng thu 2 tạ nho
Mặc dù những gốc nho chỉ được trồng trong thùng đất rộng chưa đầy 1m2, nhưng vườn nho trên sân thượng rộng 35m2 trên tầng 3 của nhà anh năm nay cho sản lượng ước khoảng 2 tạ.
Đó là chia sẻ của anh Phạm Đăng Khoa ở thành phố Lào Cai khi nói về vườn nho sạch mà anh tự tay trồng và chăm bón. Anh Khoa cho biết, đây là vụ nho thứ 2 của nhà được trồng trên sân thượng ...nên giàn nho cho quả sai hơn năm đầu tiên Hiện nho còn xanh và non, nhưng đến khi thu hoạch, một chùm có thể đạt trọng lượng trung bình từ 300-500gram Toàn vườn nho trên sân thượng rộng 35m2 của nhà anh năm nay cho sản lượng ước đạt 2 tạ Anh Khoa cũng tiết lộ, để có được vườn nho này trên sân thượng tầng 3, anh xây mấy ô vuông bằng gạch rộng chưa đầy 1m2, đổ đất vào rồi trồng giống như trồng rau trong thùng xốp khá đơn giản. Tuy nhiên, muốn nho sai trĩu quả, anh rất chăm chỉ bón phân gà, phân kali cho các gốc nho Và vì trồng nho sạch, không muốn phun thuốc trừ sâu nên hàng ngày anh phải tỉ mỉ hái những lá sâu bệnh bỏ đi, tránh lây lan ra cả giàn Đây là giống nho Pháp, khi chín quả sẽ chuyển sang màu tím Khi ăn, nho có vị ngọt mát Năm ngoái, giàn nho của anh cho thu khoảng 60kg Khi thu hoạch, anh Khoa chia một phần đem biếu tặng anh em, họ hàng, phần còn lại dùng để ngâm rượu Không chỉ trồng nho, cũng trên sân thượng 35m2 ấy, anh Khoa còn trồng cả phong lan Phí dưới, anh trồng các loại đỗ, rau ăn lá và dưa chuột "Vườn cây sân thượng 3 tầng: trên cùng là giàn nho, ở giữa là giò lan và dưới sàn sân thượng tôi để thùng xuống trồng rau. Làm vậy có thể có quả sạch, rau sạch ăn và vẫn có thể thưởng lãm cái đẹp từ những giò lan bung nở", anh Khoa chia sẻ. Như Băng 