Mèo bị kẹt trong sàn xi măng, quá béo nên không thể chui ra
Mèo bị mắc kẹt trong lỗ hổng xi măng, chỉ thò cái đầu lên trên.
Mèo bị mắc kẹt trong xi măng nền nhà Một con mèo đã bị mắc kẹt trong lớp xi măng sàn nhà, rơi xuống tầng hầm và không thể tự thoát ra vì quá béo, The Sun đưa tin. Được biết con mèo đang chơi dưới hầm thì bị kẹt vào lỗ hổng xi măng, với cái đầu thò lên trên. Vụ việc xảy ra ở thành phố Chelyabinsk ở khu vực Chelyabinsk Oblast của Nga. Người qua đường phát hiện ra con mèo và cố gắng giúp nó. Một nhân chứng cho biết con mèo quá béo nên họ không thể kéo nó lên qua lỗ hổng. Vụ việc xảy ra ở thành phố Chelyabinsk ở khu vực Chelyabinsk Oblast của Nga. Do đó, họ phải dùng một lốp xe để ủn đầu con mèo xuống, cho nó tự rơi xuống tầng hầm. Cuối cùng con mèo cũng được tự do và ngay lập tức chạy đi khỏi hiện trường. Được biết con mèo đã sống trong khu vực này một thời gian và được mọi người yêu mến, đặc biệt là trẻ con. Nó được cho là đã hồi phục hoàn toàn. 