HLV Hoàng Anh Tuấn: U20 Việt Nam không dễ buông xuôi trước U20 Pháp
Trả lời phỏng vấn ngày 23/5, HLV Hoàng Anh Tuấn tuyên bố sẽ tính toán kỹ lưỡng cho hai trận còn lại ở vòng bảng của U20 Việt Nam. Ông khẳng định dù đẳng cấp thấp hơn Pháp, U20 Việt Nam sẽ không dễ dàng buông xuôi trong trận tới.
U20 Việt Nam đã có 1 điểm trong trận gặp U20 New Zealand. Ảnh: EPA/TTXVN Mối quan tâm lớn nhất sau trận hòa 0-0 với U20 New Zealand là sức khỏe và thể lực cầu thủ. Ông Tuấn cho biết Trọng Đại gần như bình phục hoàn toàn: “Sức khỏe, thể lực của Trọng Đại đang tốt hơn. Tập luyện tốt. Hy vọng em sẽ xuất hiện ở trận đấu tới. Tấn Tài và Đình Trọng đau nhẹ. Vấn đề thể lực của cầu thủ không quá lo ngại, giải diễn ra 3 ngày một trận nên không đến nỗi quá mất sức, số trận đấu không nhiều, không như giải VĐQG”. Bình luận về trận U20 Pháp - U20 Honduras, HLV Hoàng Anh Tuấn bày tỏ bất ngờ khi Honduras không chơi được như trận giao hữu với Nhật mới đây, mất kiểm soát hoàn toàn: "Tôi nghĩ do vấn đề tâm lý. Giải đấu nào cũng thế, trận đầu tiên là quan trọng nhất, nhiều đội dễ bị tâm lý, đá không tốt", HLV Hoàng Anh Tuấn nhận xét, "U20 Pháp rất mạnh, là ứng viên vô địch của giải đấu, là nhà vô địch châu Âu. Chúng ta còn 2 trận ở vòng bảng nữa, nên phải tính toán. Chúng ta phải chọn đối thủ mà chơi. Pháp mạnh nhất ở bảng này nên phải chọn đấu pháp hợp lý". "Pháp với Việt Nam là hai nền bóng đá hoàn toàn khác biệt. Họ có những cầu thủ rất đẳng cấp, đi khắp thế giới. Họ có những trung tâm đào tạo rất lớn, các cầu thủ Việt Nam đã tập huấn ở đây. Sân bãi họ hiện đại và đặc biệt được đầu tư rất lớn. U20 Pháp này có nhiều điểm mạnh. Tôi thực ra không muốn kể ra nhiều như thế, vì dễ khiến cầu thủ bị tâm lý, đánh giá quá cao đối phương thì đá không được". HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định: "Chúng ta có thể thua Pháp, nhưng không dễ dàng như Honduras. Tôi đang hướng cầu thủ đến tinh thần chiến thắng. Tất nhiên nhiệm vụ này khó, không hề dễ dàng, nhưng nếu không vào trận với tâm thế đó, với tinh thần chiến thắng thì rất khó làm được cái điều gì to lớn. Ở cuộc họp với đội, tôi luôn nhắc đi nhắc lại tinh thần chiến thắng. Nói một cách dân dã là phải có máu ăn thua, chứ không thể vào thi đấu mà buông xuôi dễ dàng được. Mình xác định đi dự giải là để lại hình ảnh đẹp cho bóng đá Việt Nam”. Khi được hỏi về tâm lý cầu thủ, HLV Hoàng Anh Tuấn lý giải: “Tâm lý không còn là vấn đề mới, kể cả đội A. Khi tâm lý đi xuống thì kéo theo vấn đề chuyên môn, rồi thể lực xuống nhanh. Đó là điểm yếu lớn nhất của bóng đá Việt Nam. Chúng ta cũng phải dần dần khắc phục. Cái này phụ thuộc vào trải nghiệm. Sau khi trải qua những trận đấu như gặp Argentina, hay ở Đức, hay ở World Cup này, có thể thấy các cầu thủ thay đổi rất nhiều. Tâm lý tốt hơn nên thi đấu tốt hơn. Chính vì thế chúng tôi luôn tập trung vào giải quyết vấn đề tâm lý. Ngày hôm qua cũng là một trận đấu tốt, nhưng theo tôi cũng chỉ được một hiệp. Hiệp 2 không phải do thể lực đi xuống, mà do tâm lý không tốt. Nên tôi nghĩ chúng ta cần cải thiện tâm lý nhiều hơn nữa”. Khi được hỏi về tình huống cầu thủ New Zealand để tay chạm bóng trong vòng cấm, ông Hoàng Anh Tuấn cho biết: “Đầu tiên là tôi đứng ở vị trí quan sát không rõ. Thứ hai, sai sót của trọng tài là một phần tất yếu của trận đấu. Tuy nhiên, nếu bộ phận trọng tài thứ 4, bộ phận camera, can thiệp kịp thời thì sẽ tốt hơn. Người ta đã khuyến cáo và đưa vào sử dụng thì bộ phận đó phải có trách nhiệm với trọng tài. Và tình huống đó rất là rõ, chúng tôi xem lại rồi, 100% là phạt đền”. Ông Tuấn cho biết khi chứng kiến sân Cheonan ngập chìm trong màu đỏ, của 8.000 CĐV Việt Nam, bản thân ông cũng muốn xỏ giày vào đá: “Phải 70, 80% khán giả là người Việt Nam. Tôi đã rất bất ngờ. Với những người làm nghề như tôi và các cầu thủ, đó là niềm hạnh phúc rất lớn. Ở giải đấu lớn như thế này, trên đất khách, chúng ta lại như được đá sân nhà. Đó là điều hiếm có”. Đức Lộc - Hữu Tuyên (P/V TTXVN đưa tin từ Hàn Quốc) 