Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm chính thức Hoa Kỳ từ 29-31/5
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm chính thức Hợp chúng quốc Hoa Kỳ từ ngày 29 đến ngày 31/5/2017.
Theo thông tin từ Chính phủ, nhận lời mời của Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Donald Trump, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm chính thức Hợp chúng quốc Hoa Kỳ. Chuyến thăm sẽ kéo dài trong ba ngày, từ ngày 29 đến ngày 31/5/2017. Trước đó, vào cuối tháng 4/2017, tại cuộc hội đàm giữa Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh với Ngoại trưởng Rex Tillerson và Cố vấn Hội đồng An ninh Quốc gia H.R. McMaster trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã trực tiếp trao thư và chuyển lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang mời Tổng thống Donald Trump tham dự Hội nghị cấp cao APEC 2017 và thăm chính thức Việt Nam. Ngoại trưởng Rex Tillerson và Cố vấn Hội đồng An ninh Quốc gia H.R. McMaster đã chuyển lời cảm ơn của Tổng thống Donald Trump và khẳng định Tổng thống Trump sẽ thăm và tham dự Hội nghị cấp cao APEC 2017. Hiện, Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump cùng Đệ nhất phu nhân Melania đang thực hiện chuyến công du kéo dài 9 ngày kể từ ngày 19/5 (giờ địa phương) với điểm đầu tiên trong chuyến công du Trung Đông và châu Âu. Chuyến công du dự kiến kết thúc vào ngày 28/5. 