Cô gái trẻ bị đánh hội đồng ở Hà Nội: Truy tìm nam thanh niên cầm tuýp sắt
Công an huyện Chương Mỹ (Hà Nội) thông tin, hiện nam thanh niên cầm tuýp sắt đánh nạn nhân dã man nhất đã trốn khỏi địa phương.
Liên quan đến vụ nhóm thanh niên cầm gậy đánh cô gái trẻ ở Chương Mỹ , chiều 23/5, trả lời VTC News, lãnh đạo Công an huyện Chương Mỹ cho biết, đơn vị đã triệu tập được gần hết nhóm người có mặt trong đoạn clip để lấy lời khai. Hình ảnh nam thanh niên cầm gậy lao vào đánh cô gái trẻ. (Ảnh cắt từ clip) Bước đầu, cơ quan công an xác định được nguyên nhân vụ việc là do xích mích giữa nạn nhân và một cô gái khác nên đã bị nhóm thanh niên đánh “dằn mặt”. Vị đại diện này cho biết thêm, đối tượng nam cầm tuýp sắt xông vào đánh nạn nhân trong đoạn clip đã bỏ trốn khỏi địa phương. Cơ quan chức năng đã cử lực lượng truy tìm kết hợp với tuyên truyền cho gia đình để vận động đối tượng tự giác đến cơ quan công an trình diện. Trước đó, ngày 16/5, mạng xã hội facebook xuất hiện một đoạn clip ngắn ghi lại cảnh một nhóm nam thanh niên xông vào đánh một cô gái trẻ rất dã man (trong clip xuất hiện 2 cô gái song nhóm thanh niên tập trung đánh 1 người). Video: Xôn xao clip 2 nữ sinh lớp 9 hành hung 1 nữ sinh lớp 7 Quan sát trong đoạn clip cho thấy, có khoảng 5-6 thanh niên cùng tham gia đánh, ngoài dùng chân tay đấm, đạp cô gái, một người khác còn dùng cây gậy (giống gậy sắt) đập nhiều lần vào người nạn nhân. Ngay sau khi được đăng tải, đoạn clip đã thu hút rất đông người xem và bình luận. Đa số các ý kiến đều tỏ sự bức xúc, lên án hành vi côn đồ, coi thường pháp luật, coi thường mạng sống người khác của nhóm thanh niên nói trên; đặc biệt không thể chấp nhận hành vi một nhóm nam thanh niên xông vào đánh đập một cô gái. Liên quan đến sự việc, trả lời VTC News, ông Lê Văn Thêu, Chủ tịch UBND xã Phụng Châu (Chương Mỹ - Hà Nội) xác nhận sự việc xảy ra tại khu vực núi Trần của xã này vào chiều 16/5. “Sự việc xảy ra trong vòng vài phút, rất nhanh, nhiều người dân còn tưởng nhóm học sinh này đang trêu đùa nhau. Nhóm này, một số là học sinh của trường THPT Chương Mỹ B, một số thuộc xã Trung Hòa, thị trấn Xuân Mai. Ngay tối hôm qua, xã chúng tôi đã tổ chức họp dân để điều tra, xác minh vụ việc. Hiện công an huyện Chương Mỹ cũng đã vào cuộc điều tra”, ông Thêu cho biết. Tùng Lâm 