Nổi da gà lời khai của nghi can vụ thi thể mất các bộ phận trôi sông
Nghi can khai cắt bộ phận sinh dục của nạn nhân nhằm đánh lạc hướng cơ quan điều tra, gây khó khăn trong việc xác định giới tính chứ không phải nạn nhân bị giết mổ nội tạng
Liên quan đến vụ nam thanh niên Nguyễn Văn T. (SN 1993, trú tại huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên), tử vong trong tư thế lõa thể ở khu vực chân cầu Thuần Xuyên, xã Bắc Sơn, huyện Ân Thi, chiếu tối 23/5, Đại tá Đỗ Đình Hào - Giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên cho biết, cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã bắt được nghi can Phan Văn Tuấn (33 tuổi trú tại thôn Tử Dương, xã Lý Thường Kiệt, huyện Yên Mỹ). (ảnh: Dân Việt) Bước đầu, Tuấn đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Hiện cơ quan CSĐT Công an tỉnh vẫn đang tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân. Trong ảnh: Khu vực phát hiện xác nạn nhân T (ảnh: vietnamnet) Trên Vietnamnet, Đại tá Hào cũng thông tin, vụ án có liên quan đến 3 người, ngoài nạn nhân Nguyễn Văn T., nghi can Phan Văn Tuấn còn một người khác. Cả 3 đối tượng này đều sử dụng ma túy đá trước khi xảy ra sự việc. Nguyên nhân anh T. bị giết là do trước đó có mâu thuẫn với một người khác nên người này đã thuê Tuấn giết. Trong ảnh: Thi thể nạn nhân có nhiều hình xăm  (ảnh: Dân Việt) Nghi can khai cắt bộ phận sinh dục của nạn nhân nhằm đánh lạc hướng cơ quan điều tra, gây khó khăn trong việc xác định giới tính chứ không phải nạn nhân bị giết mổ nội tạng. (ảnh: Vietnamnet) Trước đó, vào khoảng 11h ngày 22/5, trong lúc người dân đi qua khu vực cầu Thuần Xuyên đã phát hiện thi thể 1 nam thanh niên đang trong quá trình phân hủy. Nạn nhân trong tình trạng không mặc quần áo và có nhiều vết thương ở bụng, cổ. Một số nội tạng không còn nguyên vẹn. Dư luận hoang mang bởi tin đồn thất thiệt rằng nạn nhân bị giết, mổ lấy nội tạng. Trong ảnh: Phan Văn Tuấn khi bị công an bắt (ảnh: zing.vn) Ngay sau đó, các đơn vị nghiệp vụ đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để điều tra, làm rõ nguyên nhân cái chết của nạn nhân. Trong ảnh: Cảnh sát khám nghiệm nơi nghi phạm rạch bụng nạn nhân. (ảnh: zing.vn) Khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, cơ quan CSĐT xác định trên người nạn nhân có nhiều vết đâm, vết rách trên bụng và bị mất toàn bộ bộ phận sinh dục. Qua điều tra, nạn nhân được xác định là Nguyễn Văn Thao (24 tuổi, ở thôn Hoan Ái, xã Lý Thường Kiệt, huyện Yên Mỹ, Hưng Yên). Trong ảnh: Sông Bắc Hưng Hải (chấm đỏ) nằm giáp 2 huyện Ân Thi và Mỹ Hào của tỉnh Hưng Yên. Ảnh: Google Maps. Sáng nay 24/5, Công an tỉnh Hưng Yên đã tổ chức trao thưởng nóng cho Ban chuyên án khám phá nhanh vụ án giết người xảy ra vào đêm 20/4, tại huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên. Lưu Anh/VOV.VN 