Lực lượng phá vụ giết người rồi thả trôi sông được thưởng nóng
Một ngày sau khi phá vụ án giết người rồi thả trôi sông, Công an tỉnh Hưng Yên đã được chính quyền địa phương thưởng nóng.
Sáng 24/5, UBND tỉnh Hưng Yên đã thưởng nóng cho các đơn vị tham gia điều tra làm rõ vụ án giết người xảy ra 4 ngày trước tại huyện Yên Mỹ. Thay mặt Tỉnh ủy, UBND tỉnh Hưng Yên, ông Nguyễn Minh Quang, Phó chủ tịch UBND tỉnh, đã biểu dương thành tích của lực lượng chức năng địa phương và thưởng nóng cho Phòng cảnh sát hình sự và Công an huyện Yên Mỹ. Ông Quang cho biết khi vụ án xảy ra, mạng xã hội xuất hiện thông tin nạn nhân bị giết để lấy nội tạng gây hoang mang dư luận. Tuy nhiên, sau 24 giờ, cơ quan điều tra đã làm rõ vụ án. Tại buổi khen thưởng, đại tá Đào Trọng Bằng, Trưởng phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hưng Yên, cho biết nghi phạm liên quan đến vụ án vừa bị cảnh sát bắt khẩn cấp là Phan Văn Tuấn (33 tuổi, người địa phương). Qua đấu tranh, Tuấn khai bạn của anh ta xích mích với nạn nhân là anh Nguyễn Văn Thao (24 tuổi, ở huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên). Đêm 20/5, nghi phạm đã cầm dao đâm chết anh Thao. Rạng sáng hôm sau, Tuấn rạch bụng, cắt bộ phận nhạy cảm của nạn nhân rồi thả xác trôi sông. Nghi phạm làm việc này để để đánh lạc hướng cơ quan điều tra, khiến cảnh sát khó xác định giới tính người xấu số. Ngày 22/5, người dân phát hiện xác nạn nhân trong tình trạng lõa thể dưới chân cầu Thuần Xuyên bắc qua sông Bắc Hưng Hải, đoạn chạy qua xã Bắc Sơn, huyện Ân Thi. Lúc này nhiều bộ phận trên cơ thể nạn nhân đã phân hủy. Sau một ngày điều tra, chiều 23/5, cảnh sát đã bắt khẩn cấp Phan Văn Tuấn về tội Giết người. Căn cứ tài liệu điều tra, cơ quan công an bác bỏ thông tin trên mạng xã hội nói nạn nhân bị giết để lấy nội tạng. Bá Chiêm 