Giữa căng thẳng, Hàn Quốc muốn nối lại giao lưu nhân dân với Triều Tiên
Quan chức Bộ Thống nhất Hàn Quốc bày tỏ sẵn sàng nối lại giao lưu giữa nhân dân Hàn Quốc và Triều Tiên, bất chấp việc Triều Tiên tăng cường thử tên lửa.
Phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc Lee Duk-haeng  Phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc Lee Duk-haeng ngày 22-5 cho biết, Hàn Quốc sẽ đáp trả cứng rắn trước bất cứ hành động khiêu khích nào từ phía Bình Nhưỡng. Nhưng ông cũng nói rằng cắt đứt quan hệ liên Triều sẽ không giúp ổn định tình hình Bán đảo Triều Tiên. Ông Lee cho biết thêm, nối lại giao lưu nhân dân với Triều Tiên sẽ được cân nhắc trong giới hạn không vi phạm các lệnh trừng phạt của quốc tế. Cũng theo ông Lee, Hàn Quốc có thể tiếp nhận các vận động viên Triều Tiên tham gia giải đấu taekwondo, nếu Triều Tiên đề nghị. Sự kiện này sẽ diễn ra tại Hàn Quốc vào tháng sau. 