Cặp rắn cực độc quyết chiến trên sân golf
Hai con rắn cực độc quyết chiến tranh giành bạn tình ngay trên thảm cỏ xanh giữa sân golf ở Nam Phi.
Cara Treherne và 3 người bạn đang chơi golf trên sân Leopard Creek gần vườn quốc gia Kruger ở Nam Phi thì phát hiện một cặp rắn mamba đen cực độc quyết chiến tranh giành bạn tình trên bãi cỏ. Trong đoạn video do Treherne ghi lại, hai con rắn cực độc cuốn vào nhau để quyết chiến tranh giành quyền giao phối với một con cái và không hề quan tâm tới những người chơi golf đứng gần chúng. Treherne và những người bạn của cô quyết định không can thiệp vào cuộc chiến giữa cặp rắn độc. Sau khoảng 5 phút quyết chiến ác liệt, chúng ra rời nhau ra và bỏ đi. Theo các tài liệu khoa học, rắn mamba đen chứa nọc cực độc, có thể giết chết người trong vòng 20 phút bằng một cú đớp. 