Lợi nhuận sụt giảm nghiêm trọng, Ford trảm tướng
Theo giới chuyên môn nhìn nhận, ông James Hackett, 62 tuổi sẽ là người kế nhiệm chức vụ CEO mới của Ford sau khi "người tiền nhiệm" Mark Fields bị sa thải.
Các phương tiện truyền thông Mỹ ngày 22/5 đăng tải thông tin về việc ban quản trị của Ford đang chuẩn bị cho việc tiến hành cơ cấu lại đội ngũ lãnh đạo của hãng, trong đó có việc sẽ thay thế vị trí của CEO Mark Fields. CEO Ford - Mark Fields sắp bị sa thải và được thay thế bởi ông James Hackett? Dự kiến sẽ có một thông báo chính thức được đưa ra kèm theo đó là tên của người kế nhiệm ông Mark Fields. Theo giới chuyên môn, ông James P. Hackett - người đứng đầu mảng phương tiện thông minh Ford Smart Mobility LLC là cái tên phù hợp nhất cho vị trí CEO mới của Ford. Cổ phiếu của  Ford trong 3 năm đã giảm tới 40% kể từ khi Mark Fields thay thế vị trí của Alan Mualally – điều hành Ford từ giữa năm 2014. Lợi nhuận quý I/2017 của Ford giảm 30% so với cùng kỳ năm ngoái và bị hãng xe điện Tesla  vượt mặt về mức vốn hóa thị trường. Với các lý do trên các nhà lãnh đạo của Ford đang tiến hành cân nhắc lại cấu trúc quản lý của hãng nhằm phục hồi tình hình kinh doanh trong những năm tới. James P. Hackett, 62 tuổi, từng 3 năm nắm giữ vị trí giám đốc của Ford trước khi trở thành ông chủ mảng phương tiện thông minh - Ford Smart Mobility LLC hơn 1 năm trước. Trước đó, James P. Hackett là giám đốc điều hành của Steelcase – một thương hiệu nội thất văn phòng với thời gian gắn bó suốt 30 năm. Phúc Lai 