Tổng thống Mỹ sẽ bao vây hải quân, lập vùng cấm bay chống Triều Tiên?
Chuyên gia Hàn Quốc cho rằng chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể tìm cách bao vây hải quân hay áp đặt vùng cấm bay chống Triều Tiên.
Tàu sân bay USS Ronald Reagan của Mỹ cập cảng ngoài khơi phía Đông Nam thành phố Busan, Hàn Quốc. (Nguồn: EPA/TTXVN) Hãng thông tấn Yonhap dẫn lời giáo sư Shin Beom-chul thuộc Học viện Ngoại giao quốc gia Hàn Quốc ngày 23/5 cho rằng chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể tìm cách bao vây hải quân hay áp đặt vùng cấm bay chống Triều Tiên nếu Bình Nhưỡng thành công trong việc phát triển tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM). Theo chuyên gia này, ông Trump sẽ coi đây là “giới hạn đỏ” đối với Triều Tiên và trong trường hợp Bình Nhưỡng phát triển ICBM thành công thì “áp dụng hành động quân sự chống Bình Nhưỡng sẽ là phương án dễ được tính đến nhất.” Tuy nhiên, ông Shin chỉ ra rằng, Tổng thống Trump sẽ kiềm chế không quyết định tấn công quân sự trực tiếp vào Triều Tiên do lo ngại về các cuộc tấn công trả đũa ồ ạt.  [Hàn Quốc nêu điều kiện nối lại hợp tác với Triều Tiên]  Giáo sư Shin nói: “Ông Trump vẫn có thể tạo ra tình trạng căng thẳng quân sự thông qua các phương án khác mà không cần phải thực hiện tấn công quân sự trực tiếp vào Triều Tiên. Đó là các phương án quân sự, bao vây hải quân, và việc áp đặt vùng cấm bay cũng có thể làm gia tăng căng thẳng quân sự ở khu vực Đông Bắc Á.” Ông cũng nói thêm rằng vì những lý do này, người ta cần phải chú ý tới quyết định của Mỹ về việc vẫn triển khai tàu sân bay Carl Vinson tại vùng biển phía Đông của Bán đảo Triều Tiên sau tháng Năm. Ngoài ra, một câu hỏi chính nữa sẽ là Trung Quốc và Nga sẽ phản ứng ra sao nếu Mỹ có những hành động như vậy và nếu các cường quốc khu vực không quản lý tốt các yếu tố rủi ro, Đông Bắc Á rất có thể rơi vào vòng xoáy của đối đầu vũ trang./. 