BMW với mục tiêu dẫn đầu công nghệ tự trị và kết nối
BMW muốn tập trung trở thành người dẫn đầu ngành công nghiệp tự trị và công nghệ kết nối hơn là ghi điểm với doanh thu cao
Theo Giám đốc điều hành Harald Krueger, BMW cần dẫn đầu ngành công nghiệp ô tô đang phát triển nhanh chóng... ...và tự biến mình thành nhà tuyển dụng hấp dẫn để tuyển được những người giỏi nhất, hướng tới sự thúc đẩy công nghệ của họ. Tại một sự kiện gần đây tại BMW HQ ở Munich, Đức, ông Krueger nói rằng, BMW sẽ không chỉ tập trung vào điện khí hóa như là tương lai của hãng, mà sẽ tiếp tục phát triển các loại xe pin nhiên liệu. Năm ngoái, BMW đã có một thử nghiệm nhỏ dựa trên Gran Turismo 5-series. Vào 2021, BMW có dự định về bước tiếp theo trong công nghệ pin nhiên liệu. Cuối tuần trước, BMW đã tăng cường hợp tác trong việc phát triển các loại xe tự trị bằng cách bổ sung Delphi vào sự hợp tác đang diễn ra với Intel và Mobileye. BMW hợp tác với Mobileye về mặt chế tạo radar và điều khiển tầm nhìn. Hợp tác với Intel để sử dụng chip. Và giờ tham gia với Delphi để hợp tác mảng kiến thức phần mềm và hệ thống. CTV Hoàng Thanh/VOV.VN 