Cảnh sát Anh bắt giữ một đối tượng có vũ khí
Tối 23/5, cảnh sát Anh đã bắt giữ một đối tượng tình nghi có mang theo vũ khí tại trung tâm thành phố Birmingham, thuộc vùng West Midlands.
Vụ bắt giữ diễn ra trong bối cảnh Anh siết chặt an ninh sau vụ tấn công khủng bố tại sân vận động Manchester Arena hôm 22/5 khiến hơn 80 người thương vong. Cảnh sát Anh bắt giữ một đối tượng có vũ khí. Ảnh: AFP/TTXVN  Theo cảnh sát thành phố West Midlands, đối tượng trên đã bị bắt giữ tại khu vực vừa diễn ra hoạt động cầu nguyện cho các nhận nhân trong vụ đánh bom liều chết ở sân vận động Manchester Arena. Đối tượng bị bắt giữ là một nam giới, 39 tuổi, là một gương mặt quen thuộc đối với cảnh sát tại đây do đối tượng có tiền sử mắc bệnh tâm thần. Trước đó, giới truyền thông địa phương đưa tin, đối tượng bị bắt giữ có mang theo một con dao lớn và một gậy đánh bóng chày. Cảnh sát Anh cho biết họ sẽ thẩm vấn đối tượng này sau khi các chuyên gia y tế có đánh giá về tình hình sức khỏe của đối tượng này. Hiện Anh đã siết chặt an ninh và nâng cảnh báo khủng bố lên mức cao nhất sau khi sân vận động Manchester Arena của Anh bị tấn công khủng bố khiến 22 người thiệt mạng và 59 người bị thương. Tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng đã thừa nhận gây ra vụ tấn công này./. 