Tăng tuổi hưu không phải 'phao cứu sinh' cân đối quỹ BHXH
Việc tăng tuổi hưu chỉ là một trong những giải pháp để đảm bảo tính bền vững, lâu dài của quỹ BHXH và quỹ hưu trí chứ không phải là 'phao cứu sinh' - Phó Tổng giám đốc Bảo hiểm xã hội VN Phạm Lương Sơn cho biết.
Tại cuộc họp báo chiều nay, trả lời báo chí về việc QH chưa thông qua việc tăng tuổi hưu liệu có ảnh hưởng đến việc mất cân đối quỹ BHXH, ông Nguyễn Duy Cường, Phó vụ trưởng Vụ BHXH, Bộ LĐ-TB-XH cho biết, vừa qua UB Thường vụ QH có nghị quyết chưa thông qua một số nội dung trong 2017, trong đó có việc chưa xem xét tăng tuổi nghỉ hưu trong bộ luật Lao động sửa đổi. Tăng tuổi hưu chỉ là một trong những giải pháp chống vỡ quỹ BHXH Ông Cường cho hay, dự kiến ban đầu QH sẽ cho ý kiến về luật sửa đổi bổ sung một số điều bộ luật Lao động trong năm nay, nhưng khi Chính phủ trình QH trong nội dung sửa đổi có rất nhiều nội dung và sửa cả về mặt kết cấu luật nên Chính phủ đề nghị không sửa đổi một số điều mà sẽ sửa đổi tổng thể bộ luật Lao động. Chính vì thế nên sẽ lùi thời điểm trình QH để có thời gian dài hơn, đánh giá tổng thể tốt hơn đề xuất tăng tuổi nghỉ hưu. “Đây là chưa thông qua chứ không phải QH không xem xét thông qua vấn đề tăng tuổi nghỉ hưu”, ông Cường nói. Ông Phạm Lương Sơn, Phó tổng giám đốc BHXH VN thông tin thêm, thực chất QH chỉ tạm hoãn lại và sẽ trình ra trong kỳ họp thích hợp hơn. Về lo ngại nếu không kéo dài tuổi nghỉ hưu liệu có ảnh hưởng đến việc mất cân đối quỹ BHXH hay không, ông Sơn nói rõ, việc tăng tuổi hưu chỉ là một trong những giải pháp để đảm bảo tính bền vững, lâu dài của quỹ BHXH và quỹ hưu trí chứ không phải là “phao cứu sinh” cân đối quỹ BHXH. “Tính bền vững, lâu dài ở đây phải tính bằng 10- 20 năm. Theo tính toán thì phải đến năm 2038 - 2050 việc mất cân đối mới xảy ra nếu như chính sách thu chi BHXH không thay đổi”, ông Sơn nói. Vũ Điệp  