Trưởng công an xã dùng khăn sát hại người tình lãnh án chung thân
Chỉ vì mâu thuẫn nhỏ, Thông đã dùng khăn siết cổ cô giáo mầm non đến chết, rồi vùi xác vào bãi rác để phi tang. Với hành vi này, tại phiên tòa sơ thẩm, Thông phải nhận mức án chung thân.
Ngày 23/5, TAND tỉnh Thanh Hóa mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử lưu động đối với Phạm Văn Thông (45 tuổi), trú xã Đồng Lương, huyện Lang Chánh, tỉnh Thanh Hóa về tội Giết người. Theo cáo trạng, năm 2010, Phạm Văn Thông có quan hệ tình cảm với Lê Thị T. trú thôn Tân Thủy, xã Tân Phúc, một giáo viên trường mầm non xã Tam Văn, huyện Lang Chánh. Trước đó, mặc dù 2 người đã có gia đình, tuy nhiên Thông và chị T. vẫn lén lút qua lại với nhau. Ngày 10/11/2016, chị T. nhờ Thông đi mua xe máy nhưng chưa mua được, trên đường về nhà, do chị T. nghi ngờ Thông có quan hệ tình cảm với người khác nên giữa 2 người xảy ra mâu thuẫn. Sau đó, Thông chở chị T. rẽ vào đoạn đường khu đổ rác ở thị trấn thuộc huyện Lang Chánh, là nơi vắng người qua lại để nói chuyện. Lúc này, chị T. tỏ rõ thái độ ghen tuông và không ngừng chửi bới Thông. Tình hình trở nên căng thẳng hơn khi chị T. đánh Thông và dọa sẽ đem chuyện tình cảm của 2 người cho gia đình biết. Bị cáo Phạm Văn Thông trước vành móng ngựa (Ảnh: Lam Sơn). Trong lúc 2 người xô xát, giằng co, Thông đã dùng khăn siết cổ người tình đến khi nạn nhân tắt thở. Sau khi gây án, Thông chạy xe về nhà lấy bao tải bỏ xác chị T. vào, rồi phi tang tại bãi rác gần đấy. Thấy chị T. mất tích không về, gia đình đã đến Công an huyện Lang Chánh trình báo sự việc. Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng phối hợp cùng gia đình đã huy động người đi tìm tung tích nạn nhân; đồng thời, báo cáo sự việc lên Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An chỉ đạo cơ quan CSĐT tiến hành làm rõ vụ việc. Đến 15h ngày 14/11, cô giáo Lê Thị T. được xác định đã bị sát hại. Nghi can gây ra vụ án mạng là Phạm Văn Thông. Kết thúc phiên tòa, dựa trên các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX đã tuyên phạt Phạm Văn Thông mức án chung thân về tội Giết người. Được biết, thời điểm gây án, Thông là Trưởng công an xã , kiêm ủy viên Ban chấp hành Đảng ủy xã Đồng Lương. Hà Khải 