Ngoài tài 'bắn' rap Suboi còn là tay xài hàng hiệu thứ thiệt
Không chỉ nổi bật bởi tài "bắn" rap, Suboi còn được biết đến với khả năng xài hàng hiệu thứ thiệt.
Suboi luôn được biết đến với gu thời trang cá tính. Nữ ca sĩ thường diện những trang phục khỏe khoắn với cách mix&match cầu kỳ. Mới đây, người đẹp gây bất ngờ khi "trình làng" hàng loạt các món hàng hiệu đắt đỏ của thương hiệu Gucci. Trong lần xuất hiện tại sân bay để sang Đài Loan tham dự một sự kiện thời trang, Suboi xách túi Gucci gam xanh pastel có giá khoảng 6700 USD (khoảng hơn 150 triệu đồng). Người đẹp còn mix kèm chiếc áo khoác da trị giá 5.250 USD khoảng hơn 120 triệu đồng. Suboi tạo dáng hài hước bên cạnh trang phục của Gucci.  Chiếc áo thun đơn giản của cô nàng có giá 13 triệu đồng.  Người đẹp xuất hiện nổi bật tại sân bay với set đồ có giá gần 300 triệu đồng.  Chiếc túi màu xanh họa tiết da rắn được bán trên website chính thức của hãng với giá 6700 USD (khoảng hơn 150 triệu đồng). Chiếc áo jacket có giá 5,250$ tương đương 120 triệu đồng.  Trước đây, Suboi còn tham gia quảng cảo cho hãng thời trang Kenzo.  Hình ảnh cá tính của nữ rapper xinh đẹp.  Tận dụng lợi thế ngoại hình, cô hay chọn những chiếc áo crop top khoe vòng eo "con kiến".  Hay áo hai dây trễ nải đầy quyến rũ.  Suboi thường xuyên xuất hiện tại các sự kiện thời trang.  