Tổng thống Mỹ: Israel và Palestine hoàn toàn có thể đạt được hòa bình
Trong bài phát biểu cuối cùng trước khi kết thúc chuyến công du đầu tiên đến Trung Đông, Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 23/5 cho rằng hòa bình giữa Israel và Palestine là hoàn toàn có thể dù không dễ dàng.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) tuyên bố sẽ làm tất cả để đạt được thỏa thuận hòa bình giữa Israel và Palestine. Ảnh: AFP/TTXVN Phát biểu tại Bảo tàng Israel ở Jerusalem trước khi lên đường đến châu Âu, nhà lãnh đạo Mỹ nhận định mặc dù kiến tạo hòa bình là không dễ dàng, song với sự quyết tâm, thỏa hiệp và lòng tin thì điều đó là có thể. Theo ông, người dân Israel và Palestine có thể đạt được một thỏa thuận. Đề cập đến cuộc hội đàm ở thành phố Bethlehem thuộc khu vực Bờ Tây với Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas trước đó cùng ngày, Tổng thống Donald Trump nêu rõ người dân Palestine đều đã sẵn sàng cho hòa bình. Ông cho biết Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cũng đã bày tỏ mong muốn tương tự. Ông Donald Trump nhấn mạnh chính quyền Mỹ cam kết giúp đỡ cả hai bên xây dựng hòa bình. Tổng thống Donald Trump đã đến Israel và khu vực Bờ Tây ngày 22/5 trong chuyến thăm kéo dài 2 ngày để gặp gỡ các nhà lãnh đạo Israel và Palestine trước khi lên đường đến Vatican gặp Giáo hoàng Francis. Đây là chặng dừng chân thứ hai trong  chuyến công du nước ngoài đầu tiên  của ông Donald Trump trên cương vị tổng thống Mỹ. Ông chủ Nhà Trắng nhấn mạnh chuyến thăm này nhằm tái khẳng định mối liên kết mạnh mẽ giữa Mỹ và Israel, cũng như thúc đẩy nỗ lực nối lại các cuộc hòa đàm Israel-Palestine vốn bị đình trệ từ tháng 4/2014. TTXVN/Tin Tức  