TT Trump sẽ tiếp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vào ngày 31/5
Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ tiếp đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Nhà Trắng vào ngày 31/5. Hai nhà lãnh đạo sẽ thảo luận những vấn đề hợp tác song phương và khu vực.
Trước đó, Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm Mỹ từ ngày 29 đến 31/5 theo lời mời của Tổng thống Trump. Đây là chuyến thăm Mỹ chính thức đầu tiên của ông trên cương vị Thủ tướng Việt Nam. Tổng thống Trump sẽ gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vào ngày 31/5. Ảnh: Reuters-Hoàng Hà. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng là lãnh đạo ASEAN đầu tiên tới thăm Tổng thống Trump ở Nhà Trắng. Chuyến thăm phản ánh mối quan hệ toàn diện ngày càng sâu đậm giữa hai bên. Thông báo của Nhà Trắng hôm 23/5 nói Tổng thống Trump "mong chờ việc thảo luận những biện pháp tăng cường quan hệ song phương và thúc đẩy hợp tác khu vực với một trong những đối tác quan trọng ở Đông Nam Á". Theo lịch trình dự kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ đến New York trước tiên, nơi ông sẽ thăm Liên Hợp Quốc (LHQ) và hội kiến với tổng thư ký LHQ. Ông đồng thời sẽ dự lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập LHQ. Sau đó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ đến thủ đô Washington để gặp Tổng thống Trump vào ngày 31/5. Reuters dẫn thông cáo của Nhà Trắng cho biết 2 nhà lãnh đạo sẽ thảo luận về những vấn đề hợp tác song phương và khu vực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng sẽ gặp gỡ các nhóm kiều bào đang sinh sống ở Mỹ trong chuyến thăm lần này. Thông báo của Nhà Trắng về chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ảnh: Twitter Văn phòng Đông Á, Bộ Ngoại giao Mỹ.  Phó trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách khu vực Đông Á Patrick Murphy nói Washington trông đợi chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc để 2 bên thảo luận về những cơ hội và thách thức trong quan hệ song phương. “Việt Nam là một trong những bằng chứng điển hình về cách hai cựu thù có thể trở thành bạn bè và đối tác. Mỹ và Việt Nam đang có mối quan hệ rất tốt và sẽ còn tiếp tục phát triển. Các bên liên tục có những cuộc tiếp xúc cấp cao cả ở Hà Nội và Washington trong những năm qua”, ông Murphu nói. Trước đó, ngày 20/4, trong chuyến thăm Mỹ của Phó thủ tướng Phạm Bình Minh, Cố vấn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ H. R. McMasster đã chuyển thư của Tổng thống Donald Trump mời Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm Mỹ. Hôm 14/12/2016, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có cuộc điệm đàm nhằm chúc mừng ông Trump được bầu là tổng thống thứ 45 của Mỹ và khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị, hợp tác với Mỹ. Ông Trump đánh giá cao những thành tựu Việt Nam đạt được trong thời gian qua, những tiến triển tích cực trong quan hệ hai nước và khẳng định mong muốn hợp tác với Việt Nam để cùng thúc đẩy quan hệ. Tổng thống Mỹ cũng đã xác nhận sẽ có mặt tại Đà Nẵng, Việt Nam vào tháng 11/2017 để tham dự Hội nghị APEC 2017. Minh Anh 