Ngột ngạt với kiểu yêu như 'tù giam lỏng'
Được người yêu cưng chiều, yêu say đắm nhưng cô gái ấy không cảm thấy hạnh phúc. Cũng bởi, cô bị anh kiểm soát không khác gì “tù giam lỏng” và cô muốn thoát khỏi sự ngột ngạt đến tắc thở này.
Cô làm gì, đi đâu, về sớm hay muộn, anh đều biết. Đặc biệt, cuộc sống ở trên mạng xã hội của cô gần như bị anh bủa vây. Cũng bởi vì anh làm công nghệ thông tin nên tất cả các tài khoản của cô, anh đều có thể “hack”. Cô rất giận anh vì cảm thấy mình không được tôn trọng. Tuy nhiên, anh nói, do quá yêu cô nên muốn hiểu rõ cuộc sống của người mình yêu. Không thể phủ nhận tình yêu anh dành cho cô và cô từng có thời gian rất mãn nguyện, hạnh phúc với tình cảm nồng nhiệt ấy. Thế nhưng, khi bị anh kiểm soát quá mức, cô lại sợ. Cô cũng muốn có những khoảng trời riêng, những bí mật của riêng mình, dù cô không làm gì có lỗi với anh. Yêu anh, cô cảm thấy mất tự do, mất những phút giây lãng đãng cùng bạn bè. Anh không đặt niềm tin vào cô, muốn kiểm soát cô từng li từng tí khiến cô muốn thoát khỏi chuyện này. Anh tìm đủ mọi cách, kể cả việc hành hạ bản thân để níu kéo cô. Dù khó khăn thế nào, cô vẫn quyết tâm thoát khỏi “ngục tù”. Nếu chỉ biết yêu theo sự ích kỷ của riêng mình thì thật khó bền vững. Nền tảng tình yêu là niềm tin đã không có thì không thể đắp xây được hạnh phúc lâu dài. CLB Kết bạn 