Những bộ váy thoát tục của mỹ nhân 'Tiên hắc ám'
Gương mặt xinh xắn như công chúa, làn da trắng ngần và phong thái mong manh giúp Elle Fanning luôn sở hữu vẻ thoát tục trong những mẫu váy thướt tha.
Cuối tuần qua, giới thời trang xôn xao với trang phục của nữ diễn viên trẻ Elle Fanning trên thảm đỏ lễ ra mắt bộ phim How To Talk To Girls at Parties ở LHP Cannes. Chiếc váy trong bộ sưu tập xuân hè của Gucci gây ấn tượng với nền xanh bạc hà mát mắt, được điểm xuyến bằng họa tiết lá ánh bạc ở dọc phần thân trên, đuôi váy là những bông hoa nhụy vàng sống động. Kiểu xẻ ngực sâu và hở toàn bộ lưng khá táo bạo nhưng trông trang phục của Elle Fanning không hề phản cảm. Elle Fanning - em gái của thần đồng diễn xuất Dakota Fanning - là nhân tố khá đặc biệt trong thời trang. Gương mặt ngây thơ, mái tóc vàng rực, vóc dáng mảnh mai không có đường cong hấp dẫn nhưng bù lại, nữ diễn viên 19 tuổi sở hữu phong thái mong manh “thoát tục”như một nàng công chúa phương Tây. 2017 không phải năm đầu tiên ngôi sao phim Tiên hắc ám gây ấn tượng. Tại LHP Cannes 2016, một trong những bộ đầm được khen ngợi nhiều nhất là thiết kế Valentino Haute Couture do cô mặc. Họa tiết đuôi công tinh tế trên nền vải voan trắng hòa quyện với làn da trắng của Elle Fanning tạo nên tổng thể lộng lẫy. Trông cô như nàng công chúa Disney đích thực. Là nàng thơ của Marc Jacobs, Elle Fanning thể hiện hoàn hảo tinh thần của nhà mốt này trong bộ váy bắt mắt. Thiết kế cuốn hút bởi những họa tiết ngẫu hứng nổi bật với phần thân dáng áo ngực nối với chân váy qua lớp vải xuyên thấu. Đang ở độ tuổi 19, Elle thoải mái "chơi" họa tiết, đặc biệt những họa tiết in ấn tượng như động vật kết hợp với hoa lá mang tới vẻ trẻ trung đáng yêu cho người đẹp. Trông nữ diễn viên trẻ như bước ra từ chuyện cổ tích trong mẫu váy xuân hè 2016 của Gucci. Bộ đầm họa tiết thêu nổi, hiệu Zuhair Murad tại LHP Cannes năm 2016 giúp Elle lọt vào top 10 ngôi sao mặc đẹp nhất. Cô dễ dàng chinh phục những mẫu váy sử dụng chất liệu voan, sheer mỏng manh bồng bềnh, không cầu kỳ về kiểu dáng, chỉ tập trung vào màu sắc và họa tiết. Tại buổi công chiếu phim Low Down, Elle Fanning tiếp tục gây ấn tượng với thiết kế của Marchesa. Bộ đầm bắt mắt với họa tiết hoa lá thêu tinh tế trên nền vải sheer, thiết kế trễ vai cùng tay bồng và dáng đuôi cá mang đến cả khu vườn hoa cho Elle. Kiểu tóc chải thẳng đơn giản cân đối cho tổng thể, tránh rườm rà. Khi không "chơi" họa tiết, Elle Fanning vẫn đẹp tinh khôi trong thiết kế hồng phấn của Gucci với cách xử lý bèo nhún mềm mại và đính nơ bản to ấn tượng ở phần ngực. Bộ váy được điểm xuyến dải dây nhung màu rêu làm thắt lưng. Điểm cộng thêm là kiểu tóc tết buộc lệch giúp nữ diễn viên trẻ thêm phần xinh xắn. Lưu Phong 