Yêu cầu kiểm tra thông tin chính sách hỗ trợ ngư dân bị trục lợi
Kiểm tra, làm rõ thông tin liên quan đến hoạt động đóng mới, nâng cấp, đăng kiểm tàu cá theo Nghị định 67/2014 của Chính phủ...
Thay vì được tự ý thiết kế, đặt hàng tàu vỏ thép, hàng trăm ngư dân đã phải mua tàu của các đơn vị thiết kế sẵn, không thể sử dụng được cho hoạt động đánh bắt xa bờ của mình. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, kiểm tra, làm rõ thông tin liên quan đến hoạt động đóng mới, nâng cấp, đăng kiểm tàu cá theo Nghị định 67/2014 của Chính phủ về một số chính sách phát triển thủy sản. Theo Văn phòng Chính phủ, thời gian vừa qua đã có nhiều bài báo phản ánh về tàu cá đóng theo Nghị định 67/2014 tại một số địa phương không đảm bảo để hoạt động thủy sản. Do đó, Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, kiểm tra, làm rõ các vấn đề báo chí phản ánh liên quan đến hoạt động đóng mới, nâng cấp, đăng kiểm tàu cá theo Nghị định 67/2014/NĐ-CP. Kịp thời đề xuất xử lý nghiêm sai phạm. Bên cạnh đó, chủ động rà soát, sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyền các tiêu chuẩn, quy chuẩn liên quan đến tàu cá vỏ thép, vỏ gỗ, vỏ vật liệu mới để đảm bảo chất lượng, an toàn cho tàu cá khi hoạt động thủy sản trên biển; chỉ đạo các tỉnh, thành phố ven biển trực thuộc Trung ương tăng cường giám sát, kiểm tra hoạt động đóng mới, nâng cấp tàu cá theo Nghị định 67/2014/NĐ-CP trên địa bàn. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện các nhiệm vụ trên trước ngày 30/6 tới. Trước đó, theo phản ánh của báo chí, nhiều ngư dân nhiều địa phương ven biển miền Trung đang rơi vào tình trạng nợ nần chồng chất kể từ khi Chính phủ có Nghị định 67. Theo đó, Chính phủ chủ trương cho ngư dây vay vố ưu đão để đóng tàu vỏ thép và mua sắm ngư cụ đánh bắt xa bờ. Tuy nhiên, thay vì được tự ý thiết kế, đặt hàng tàu vỏ thép, hàng trăm ngư dân đã phải mua tàu của các đơn vị thiết kế sẵn, không thể sử dụng được cho hoạt động đánh bắt xa bờ của mình. Thậm chí, hàng trăm ngư dân tỉnh Bình Định đã phải kêu cứu về những con tàu không như họ mong muốn từ thiết kế, máy thủy, vỏ tàu, khoang chứa cá đến máy lạnh và thiết bị khác…Hầu hết các con tàu ngay sau khi nhận về đều gặp trục trặc, không hoạt động được. Nhiều con tàu được đã bị đánh tráo vật liệu, sử dụng thép của Trung Quốc, trong khi theo hồ sơ là nhập thép Hàn Quốc về đóng mới. Một số dự án đóng mới khác có dấu hiệu của nhóm lợi ích, trục lợi. Song Hà 