Bà Trương Thị Mai giữ chức Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba
Được sự giới thiệu của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Ban Chấp hành Hội đã đồng ý tuyệt đối với việc giới thiệu bà Trương Thị Mai giữ chức Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai đến dự lễ công bố. (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN) Ngày 23/5, tại Hà Nội, Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị Việt Nam phối hợp Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba tổ chức lễ công bố tân Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba khóa 4 (nhiệm kỳ 2013-2018). Tại buổi lễ, Phó Chủ tịch phụ trách Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Đôn Tuấn Phong đã công bố tân Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba là bà Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương. Ông Đôn Tuấn Phong cho biết được sự giới thiệu của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, nguyên Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba, Ban Chấp hành Hội đã cho ý kiến đồng ý tuyệt đối với việc giới thiệu bà Trương Thị Mai giữ chức Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba. Thay mặt Đảng đoàn, Lãnh đạo Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Đôn Tuấn Phong nhiệt liệt chào mừng bà Trương Thị Mai giữ cương vị Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba; tin tưởng, dưới sự lãnh đạo của bà cùng Ban Thường vụ, Ban Chấp hành, những hội viên đầy trí tuệ, nhiệt thành và yêu mến Cuba, nhất định Hội sẽ đóng góp xứng đáng cho quan hệ Việt Nam-Cuba. Tân Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba Trương Thị Mai cảm ơn Đảng đoàn Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Ban Chấp hành Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba đã tin tưởng tiến cử bà giữ chức Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba khóa 4 (nhiệm kỳ 2013-2018); khẳng định đây là một vinh dự và trọng trách lớn lao mà Đảng và nhân dân giao phó. Tân Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba mong muốn nhận được sự phối hợp chặt chẽ của Đảng đoàn và lãnh đạo Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, của Ban Thường vụ và Ban Chấp hành Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba để cùng nhau hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ chung của Hội. Thay mặt Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba, bà Trương Thị Mai bày tỏ sự tri ân sâu sắc tới Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, nguyên Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba. Trong thời gian gần ba nhiệm kỳ qua, bà Nguyễn Thị Kim Ngân đã có những đóng góp quý báu và to lớn đối với hoạt động của Hội nói riêng và sự nghiệp vun đắp, phát triển tình hữu nghị đặc biệt, tình đoàn kết anh em gắn bó giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba. Những thành quả của Hội trong những năm gần đây luôn gắn với sự đóng góp nhiệt tình đầy trách nhiệm, tình cảm và sáng tạo của nguyên Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba Nguyễn Thị Kim Ngân. Những thành tựu ấy chắc chắn sẽ được Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba kế thừa và phát huy trong thời gian tới. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng vì đã giới thiệu được một cá nhân xuất sắc đảm nhiệm cương vị Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết trong thời gian hơn 10 năm gắn bó với hoạt động của Hội, bà đã nhận được sự ủng hộ, giúp đỡ nhiệt tình từ Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Ban Chấp hành Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba, Đại sứ Cuba tại Việt Nam và các nhân viên Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam, các chi Hội của Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba ở các địa phương. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tin tưởng tân Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba Trương Thị Mai sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ trên cương vị mới, góp phần phát triển mạnh mẽ Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba, đóng góp nhiều hơn cho tình hữu nghị đặc biệt Việt Nam-Cuba. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định dù không còn là Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba nhưng bà vẫn quan tâm theo dõi tới các hoạt động của Hội./. 