Chủ tịch tỉnh Đồng Tháp chỉ đạo làm rõ vụ giám đốc bệnh viện bổ nhiệm con trai 'thần tốc'
Sau khi Báo Lao Động phản ánh vụ Giám đốc Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) huyện Thanh Bình, Đồng Tháp ký quyết định bổ nhiệm con trai ruột một cách "thần tốc", sáng nay (24.5), Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Nguyễn Văn Dương đã có văn bản yêu cầu Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Y tế và các đơn vị có liên quan kiểm tra, xác minh làm rõ vụ việc này. Nếu có sai phạm phải kiên quyết xử lý trách nhiệm, báo cáo kết quả thực hiện về UBND tỉnh trước ngày 10.6 (kèm theo công văn này là những bài viết phản ánh của Lao Động)…
Cũng trong sáng cùng ngày, ông Đào Anh Hải - Chánh Văn phòng, người phát ngôn Sở Y tế Đồng Tháp - đã có buổi làm việc với một số cơ quan báo chí về vụ việc Giám đốc BVĐK huyện Thanh Bình bổ nhiệm "thần tốc" con trai ruột. Ông Hải cho biết: Hôm qua (23.5), sau khi Báo Lao Động (và một số báo khác) đăng bài phản ánh vụ việc; ngay lập tức, Ban giám đốc Sở đã chỉ đạo thành lập đoàn gồm Thanh tra sở và bộ phận tổ chức cán bộ đến BVĐK Thanh Bình để xác minh, làm rõ vụ việc. “Hiện đoàn thanh tra đang trong quá trình làm việc, khi có kết luận chính thức, chúng tôi sẽ thông tin cụ thể đến báo chí và dư luận”, ông Hải nói. Tại buổi làm việc, phóng viên Lao Động đã đặt ra một số câu hỏi như: Ông Phạm Nông giữ chức Giám đốc BVĐK huyện Thanh Bình từ năm 2003, đến nay thời gian “tại vị” là 14 năm, tạo dư luận không tốt, quan điểm của Sở trong vấn đề này như thế nào? Đặc biệt, trong năm 2007, UBND huyện Thanh Bình đã có đợt thanh tra tại bệnh viện, qua đó phát hiện hàng loạt sai phạm. Sau đó, Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Thanh Bình đã ra quyết định kỷ luật ông Nông với hình thức cảnh cáo về mặt Đảng và chuyển hồ sơ cho Sở Y tế Đồng Tháp để xử lý kỷ luật về mặt chính quyền, nhưng sau đó, sở này lại không thực hiện kỷ luật ông Nông. Lạ lùng hơn là trong năm này, ông Nông lại được khen thưởng. Cần có sự giải thích rõ vấn đề này? Trước những vấn đề trên, ông Hải cho biết, chưa thể trả lời báo chí vì cần phải xác minh lại. Ông Hải yêu cầu phóng viên để lại câu hỏi, khi có thông tin sẽ liên hệ trả lời báo chí!. Công văn chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp kèm nội dung bài báo Lao Động đã phản ánh. Bài viết đăng trên báo Lao Động. Trong ngày 24.5, điều tra của Lao Động cho thấy, ông Nông trong quá trình làm việc đã nhiều lần “ký khống” vào giấy chuyển viện. Cụ thể, các giấy chuyển viện được ông Nông ký tên, đóng dấu trước, còn nội dung thì để trống. Sau đó, từng ca bệnh diễn ra cụ thể như thế nào thì những người có liên quan sẽ ghi nội dung vào sau. Giấy chuyển viện được "ký khống" còn nội dung thì để trống (ảnh: TR.L) Trao đổi trực tiếp với Lao Động, ông Nông đã phủ nhận việc này và khẳng định trước giờ chưa từng ký bất kỳ giấy chuyển viện nào như vậy. Tuy nhiên, theo hồ sơ phóng viên nắm được thì việc này là có thật. Một nguồn tin đã cung cấp cho Lao Động tờ giấy chuyển viện mà ông Nông đã “ký khống” như vừa trình bày. Lao Động sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc về vụ việc… TRẦN LƯU 