Nổ ở sân vận động của Anh: Thủ tướng Anh thông báo đã nhận dạng được nghi phạm
Cảnh sát và các cơ quan an ninh đã biết được đặc điểm nhận dạng của nghi phạm trong vụ đánh bom liều chết ở thành phố Manchester Tây Bắc nước Anh.
Nổ ở sân vận động của Anh: Thủ tướng Anh Theresa May thông báo đã nhận dạng được nghi phạm. Ảnh: AFP  Ngày 23/5, Thủ tướng Anh Theresa May cho biết cảnh sát và các cơ quan an ninh đã biết được đặc điểm nhận dạng của nghi phạm trong vụ đánh bom liều chết ở thành phố Manchester, Tây Bắc nước Anh, làm ít nhất 22 người thiệt mạng. Phát biểu tại Văn phòng Thủ tướng Anh, bà May nêu rõ các cơ quan chức năng chưa thể công bố đặc điểm nhận dạng của đối tượng này do quá trình điều tra đang diễn ra. Bà May cũng cho biết kẻ này đã một mình thực hiện vụ tấn công, song vẫn chưa rõ có những đối tượng nào khác hỗ trợ trong quá trình chuẩn bị tấn công hay không. Cũng theo Thủ tướng Anh, nghi phạm đứng đằng sau vụ tấn công này tìm cách gây ra "sự tàn sát cao nhất" bằng cách kích nổ quả bom đặt trong người bên ngoài một trong những lối ra. Bà May nhấn mạnh rằng kẻ tấn công đã chứng tỏ "sự toan tính tàn nhẫn" khi nhằm vào trẻ em. Trước đó cùng ngày, Thủ tướng Theresa May đã lên án vụ tấn công, đồng thời thông báo lực lượng chức năng đang tiến hành “thu thập những chi tiết đầy đủ về sự việc mà cảnh sát cho là một vụ tấn công khủng bố kinh hoàng”. Bà May cũng gửi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân xấu số trong vụ tấn công trên.  Lực lượng chống khủng bố Anh điều tra tại hiện trường vụ nổ ở sân vận động Manchester ngày 23/5. EPA/TTXVN Theo cảnh sát Anh, ít nhất 22 người đã thiệt mạng, trong đó có cả trẻ em, và 59 người bị thương trong vụ đánh bom liều chết xảy ra tối 22/5 giờ địa phương (sáng sớm 23/5 theo giờ Việt Nam) tại sân vận động Manchester Arena, nơi diễn ra buổi biểu diễn của nữ ca sĩ nhạc pop người Mỹ Ariana Grande. Cảnh sát cho biết thêm kẻ tấn công đã kích hoạt một thiết bị nổ tự chế trong lúc khán giả đang rời buổi biểu diễn, đồng thời xác nhận đối tượng tấn công đã chết tại hiện trường./. 