Xào rau muống kiểu này chẳng cần thịt cũng hết bay nồi cơm
Rau muống là một món ăn quen thuộc vào mùa hè, nhưng luộc mãi cũng chán. Vậy hãy thử công thức rau muống xào sốt cực hấp dẫn này xem sao nhé.
Nguyên liệu: - 1 mớ rau muống - 30ml dầu - 4 lát gừng - 5 tép tỏi, băm nhỏ - 45ml sốt XO (có thể thay bằng kho quẹt hoặc sa tế) - 1g đường - 3g muối Cách làm: - Rau muống nhặt và rửa sạch, vẩy ráo nước. - Làm nóng dầu trong chảo, cho gừng, tỏi và sốt XO vào đảo đều. - Khi chảo đã nóng và hơi có khói bốc lên, cho rau muống vào và đảo đều tay để trộn lẫn sốt với rau muống trong khoảng 1 phút. - Nêm thêm đường với muối vừa ăn, sau đó tiếp tục xào rau trong khoảng 1 phút nữa để rau chín mềm và đậm đà. Bày ra đĩa, có thể rưới thêm một chút sốt XO lên trên rau. Chúc các bạn thực hiện thành công! 