Thế giới bàng hoàng trước vụ tấn công đẫm máu tại Anh
Ít nhất 22 người thiệt mạng và 59 người bị thương sau khi xảy ra vụ nổ lớn vào đêm 22-5 tại buổi hòa nhạc của ca sĩ người Mỹ Ariana Grande ở Manchester, miền Bắc nước Anh. Một lần nữa, nước Anh lại trở thành mục tiêu tấn công của những kẻ khủng bố hèn hạ.
Các nhân chứng cho biết, đã nghe thấy 2 tiếng nổ lớn từ khu vực sân vận động Manchester Arena ở thành phố Manchester. Đây là sân vận động trong nhà lớn nhất ở châu Âu, đi vào hoạt động năm 1995 với sức chứa khoảng 21.000 người, nơi thường xuyên tổ chức hòa nhạc và các sự kiện thể thao nổi tiếng. “Vụ nổ lớn giống như bom khiến mọi người hoảng sợ, hốt hoảng bỏ chạy khỏi sân vận động”, khán giả Majid Khan, 22 tuổi, nói với hãng Press Association của Anh. Video ghi lại cảnh tượng trong sân vận động cho thấy, khán giả la hét khi họ chạy ra ngoài giữa biển bong bóng màu hồng. Hoảng loạn bao trùm Những người tham dự buổi hòa nhạc nói rằng, họ không bao giờ quên được cảnh tượng kinh hoàng của vụ nổ. Cô Abby Mullen đến từ khu vực Airdire, Bắc Lanakshire (Anh) cho biết: “Da và các phần thi thể nạn nhân vương vãi ở khắp nơi, ngay cả trên tóc và trên túi xách của tôi. Tiếng nổ, máu và hình ảnh mọi người bỏ chạy trong khi khắp nơi là các phần thi thể sẽ không thể sớm phai mờ trong tâm trí tôi hoặc những người khác”. “Tôi đã đợi bọn trẻ ra ngoài. Chúng tôi nghe bài hát cuối cùng và vài người đã ùa ra ngoài, bất ngờ có ánh sáng lóe lên, sau đó là tiếng nổ cùng với khói. Tôi cảm thấy đau một chút ở chân. Vợ tôi bị thương ở bụng và có thể bị gãy chân. Tôi chỉ đứng cách vụ nổ khoảng 3m”, ông Gary Walker, đến từ thành phố Leeds, cùng vợ đứng ở tiền sảnh sân vận động đợi đón hai con gái kể. Lại xảy ra "nổ lớn" ở Manchester. Ngày 23-5, trung tâm mua sắm Arndale ở Manchester đã phải sơ tán sau khi nghe một “tiếng nổ lớn”. Một đối tượng đã bị bắt nhưng cảnh sát cho rằng vụ việc có thể không liên quan đến vụ nổ ở sân vận động tối 22-5. Thông báo mới nhất của Cảnh sát Manchester cho hay, họ đã bắt giữ một người đàn ông 23 tuổi liên quan đến vụ đánh bom liều chết tại sân vận động Manchester Arena. Trong khi đó, cô Abigail, con gái ông Walker, người ở trong sân vận động cùng với em gái Sophie vào thời điểm xảy ra vụ nổ, kể lại: “Tôi phải chắc chắn rằng em gái vẫn ở ngay bên cạnh mình. Tôi đã nắm lấy con bé và kéo mạnh. Mọi người vừa chạy vừa khóc. Thật kinh khủng”. Một người đàn ông đi cùng con gái đến buổi biểu diễn cho hay: “Ngay sau khi nữ ca sĩ Ariana nói “Tạm biệt Manchester!”, đèn bật sáng, sau đó vang lên 2 tiếng nổ lớn, mọi người bắt đầu la hét và bỏ chạy. Chúng tôi vào thang máy để lên tầng trên và lối thoát hiểm. Khi cửa thang máy mở ra, tôi đã nhìn thấy máu trong đó và có 2 người bị thương. Trên mặt họ đầy máu. Rất nhiều người bị sốc”. Hoãn chiến dịch vận động tranh cử  Sau khi xảy ra vụ nổ, cảnh sát đã yêu cầu người dân tránh xa khu vực hiện trường. Các tuyến đường tàu điện ở khu vực Nhà ga Victoria đã bị đóng cửa và toàn bộ các chuyến tàu bị hủy. Hãng tin Reuters của Anh dẫn lời 2 quan chức Mỹ giấu tên cho biết, những dấu hiệu ban đầu cho thấy vụ nổ tại sân vận động Manchester Arena là một vụ tấn công liều chết. Theo cảnh sát Anh, đối tượng đứng sau vụ tấn công đã chết khi kích nổ thiết bị mang theo. Cảnh sát trưởng vùng Greater Manchester, ông Ian Hopkins xác nhận, đối tượng trên đã kích nổ một “thiết bị nổ tự chế” khi khán giả đang ra về sau buổi biểu diễn. Lực lượng chức năng đang ưu tiên xác minh xem đối tượng trên hành động đơn lẻ hay có nhiều người khác cùng tham gia. Danh tính của hắn hiện chưa được công bố để giúp tiến hành các cuộc điều tra tiếp theo. Các quan chức an ninh Anh lo ngại đây có thể là một vụ đánh bom tự sát sử dụng bom nhồi đinh, do nhiều nhân chứng nói rằng họ thấy đinh và bu lông rải rác khắp mọi nơi. Theo TASS, nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã thừa nhận thực hiện vụ tấn công kinh hoàng này. Bộ trưởng Bộ Nội vụ Anh Amber Rudd nói, vụ tấn công là “một cuộc tấn công man rợ, cố ý nhằm vào những người dễ bị tổn thương nhất”. Ngày 23-5, Thủ tướng Anh Theresa May đã lên án vụ tấn công khủng bố kinh hoàng trên. Trong một tuyên bố, bà May cho biết, lực lượng chức năng đang “thu thập những chi tiết đầy đủ về sự việc mà cảnh sát cho là một vụ tấn công khủng bố kinh hoàng”. Thủ tướng May cũng gửi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân xấu số trong vụ tấn công. Sau vụ nổ tại Manchester, các chính đảng tại Anh đã nhất trí hoãn chiến dịch vận động tranh cử Hạ viện cho tới khi có thông báo tiếp theo. Theo Reuters, ông Jeremy Corbyn, thủ lĩnh Công đảng đối lập, cho biết ông và Thủ tướng Anh Theresa May, lãnh đạo Đảng Bảo thủ, đã trao đổi và hai bên nhất trí hoãn trên phạm vi toàn quốc chiến dịch vận động tranh cử cho cuộc bầu cử Hạ viện dự kiến diễn ra vào ngày 8-6 tới. Chính khách này đồng thời lên án hành động tội ác tại Manchester và chia buồn với gia đình các nạn nhân. Các nước lên án vụ “khủng bố hèn hạ” Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gọi những tên khủng bố là “kẻ thua cuộc tàn độc”, đồng thời gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới những nạn nhân trong vụ tấn công kinh hoàng tại Manchester (Anh). Văn phòng Tổng thống Pháp ra tuyên bố bày tỏ chia buồn với nước Anh và gọi sự việc trên là “vụ khủng bố hèn hạ nhất”. Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull đã lên án vụ mạnh mẽ hành động khủng bố này, cho rằng hệ thống an ninh ở châu Âu đang thực sự có vấn đề khi liên tiếp để xảy ra các vụ tấn công khủng bố trong thời gian vừa qua, đồng thời không quên nhắc nhở các cơ quan an ninh nước này nâng cao cảnh giác. Trên mạng xã hội Twitter, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi cũng lên án mạnh mẽ vụ việc và bày tỏ đau buồn với gia đình các nạn nhân xấu số trong thảm kịch trên. Bộ Ngoại giao Singapore lên án sự việc khiến nhiều người dân vô tội thương vong, đồng thời bày tỏ chia buồn sâu sắc tới gia đình các nạn nhân và mong những người bị thương sớm bình phục. Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga tuyên bố: “Nếu đây là một vụ khủng bố, Chính phủ Nhật Bản sẽ không dung thứ cho hành động như vậy và kiên quyết lên án vụ việc”. Chính phủ Nhật Bản cũng bày tỏ tinh thần đoàn kết với người dân Anh trong giờ phút đau thương này. Theo TTXVN, được tin về vụ nổ được cho là tấn công khủng bố xảy ra vào ngày 22-5 tại thành phố Manchester, Anh làm nhiều người thiệt mạng và bị thương, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi Điện chia buồn tới bà Theresa May - Thủ tướng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland. Ngày 23-5, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nêu rõ: “Chúng tôi xin gửi đến Chính phủ, nhân dân Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland cùng gia đình các nạn nhân gặp nạn trong vụ nổ ngày 22-5 lời thăm hỏi, lời chia buồn sâu sắc nhất. Việt Nam lên án mạnh mẽ hành vi tấn công khủng bố dưới mọi hình thức và cho rằng mọi hành vi khủng bố phải bị nghiêm trị. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Anh khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng sở tại tìm hiểu thông tin. Đại sứ quán Việt Nam tại Anh cho biết đến nay chưa có thông tin công dân Việt Nam là nạn nhân vụ nổ. 