Gia cảnh trái ngược của 2 bóng hồng ở Sao nối ngôi
Ngọc Tiên và Xuân Thy có chung đam mê nhưng lại khác nhau về hoàn cảnh gia đình. Một người được bố mẹ bao bọc, người còn lại tự lăn lộn ngoài đời.
Cuộc thi Sao nối ngôi mùa 2 có lượng thí sinh nam áp đảo so với mùa đầu. Hai cô gái Châu Ngọc Tiên, Mai Xuân Thy hứa hẹn mang đến những sắc màu tươi mới. Cả 2 đều xuất thân trong gia đình nghệ sĩ nhưng có sự khác nhau về hoàn cảnh gia đình và dòng nhạc theo đuổi. Châu Ngọc Tiên – Trưởng thành trong sự bao bọc của nghệ sĩ cải lương Châu Thanh Châu Ngọc Tiên sinh ra trong gia đình cải lương, cô là con gái của bộ đôi nghệ sĩ Châu Thanh - Ngọc Huyền Châu. Từ nhỏ, côyêu thích dòng nhạc trẻ và ước mơ trở thành ca sĩ. Nhưng thời gian đó cha mẹ cô không muốn cho con đi theo con đường nghệ thuật nên đưa con gái sang nước ngoài định cư. Năm 17 tuổi, Châu Ngọc Tiênlấy hết can đảmdùng toàn bộ số tiền dành dụm được âm thầm thực hiện MV đầu tiên do chính cô sáng tác: Em không thể quên. Khi đó, nghệ sĩ Châu Thanh cũng dần chấp nhận, ủng hộ quyết định theo đuổi con đường ca hát chuyên nghiệp của con gái. Vợ chồng nghệ sĩ cải lương Châu Thanh về Việt Nam để ủng hộ con gái. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng. Châu Ngọc Tiên chia sẻ đã có ý định tham gia chương trìnhmùa đầu tiên nhưng phải đợi đến mùa 2,cha mẹ cô quyết định về Việt Nam để đồng hành cùng con gái. Ở độ tuổi 21, Châu Ngọc Tiên cảm thấy chương trình phù hợp với bản thân cô bởi tính chất “cha truyền con nối”. Cô nói: “Ba hát cải lương nhưng tôi lại theo đuổi dòng nhạc trẻ. Ba nói dù nhạc trẻ hay cải lương thì đó đều là nghệ thuật và đem niềm vui cho khán giả. Xưa giờ, tôi chỉ nghe ba hát mà lại không có cơ hội được hát chung. Tôi hy vọng sẽ được hát cùng với ba, nhắc lại những tuồng vang bóng một thời của ba với khán giả”. Trong tập 1 với chủ đề Tự do, Châu Ngọc Tiên sẽ biểu diễn một ca khúc do chính cô sáng tác: Cạnh nỗi đau, sau hạnh phúc. Mai Xuân Thy – Cô gái nghèo mê hát Mai Xuân Thy là một ca sĩ trẻ của dòng nhạc bolero, dân ca. Cha cô là nghệ sĩ Chánh Linh (Phó đoàn Hương miền Tây của Vĩnh Long năm 1993-1997). Ông là một nghệ sĩ đa năng với nhiều vai trò như tác giả kịch bản, nghệ sĩ sân khấu cải lương, ca múa, nhạc kịch, bầu show các chương trình tạp kỹ... Ông còn là soạn giả của rất nhiều tác phẩm cải lương và cải lương hài cho các nghệ sĩ nổi tiếng như Lệ Thủy, Châu Thanh, Trọng Hữu, Bảo Chung, Bảo Quốc, Hồng Vân, Ngọc Giàu… Xuân Thy đam mê ca hát nhưng phải tự lăn lộn với nghề. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng. Mai Xuân Thy có hoàn cảnh gia đình không được suôn sẻ. Khi cô 4 tuổi, ba mẹ ly dị, mẹ bỏ đi, ba đi theo đoàn hát để mưu sinh. Mai Xuân Thy sống với ngoại và thường xin đi theo các chương trình từ thiện để phụ ngoại làm thuốc nam, phát cho người nghèo. Nghệ sĩ Chánh Linh nhận thấy mình đi hát một thời nhưng lại không có điều kiện phát huy nên không muốn con gái nối nghiệp. Tuy nhiên Mai Xuân Thy từ nhỏ đã đam mê âm nhạc từ những lời ca tiếng hát của ba, cô thuyết phục ông để lên Sài Gòn học thanh nhạc và đi hát. Năm 15 tuổi, Mai Xuân Thy tự tìm chỗ học thanh nhạc và trở thành ca sĩ tự do. Nghệ sĩ Minh Nhí và NSƯT Kim Tử Long làm giám khảo khách mời bên cạnh danh ca Thái Châu và NSND Bạch Tuyết. Ảnh: Lý Võ Phú Hưng. Mai Xuân Thy chia sẻ: “Mình là người miền Tây khi lên Sài Gòn lập nghiệp có nhiều bất lợi. Con gái lại một thân một mình, chỗ ăn ở, tiền nong, tôi phải luôn cố gắng từng ngày. Tôi yêu thích và hát thiên về bolero”. Dù hoàn cảnh còn nhiều khó khăn, nhưng Mai Xuân Thy mạnh mẽ và yêu nghề. Ở tập 1, cô sẽ trình diễn tiết mục Tình đời. Tập đầu sẽ được phát sóng tối 25/5. Kim Chi 