Án mạng từ cuộc tình tay ba của người đàn bà
Bị người yêu mới của "vợ hờ" thách thức, Huân vượt hàng chục km lên Sài Gòn nói chuyện rồi đâm chết anh này.
 Huân tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A.  Ngày 23/5, Công an quận Bình Thạnh (TP HCM) bàn giao Lưu Chí Huân (35 tuổi, quê Vĩnh Long) cho Công an TP HCM điều tra về hành vi Giết người. Theo điều tra, Huân làm công nhân, sống như vợ chồng với người phụ nữ ở Đồng Nai. Được một thời gian, đôi bên xảy ra mâu thuẫn nên chị này bỏ về TP HCM sống. Nhiều lần Huân nhắn tin, gọi điện níu kéo nhưng chị này không đồng ý quay lại. Biết người phụ nữ đang yêu nam thanh niên nhỏ hơn 7 tuổi, tên Long, Huân rất buồn. Mới đây, khi Long gọi điện tiếp tục năn nỉ tình cũ quay lại, Long ngồi cạnh người phụ nữ giật điện thoại, quát: "Muốn gì thì đến đây". Rạng sáng 19/5, Huân chạy xe máy hơn 40 km, từ Đồng Nai đến nhà chị này trên đường Nguyễn Hữu Cảnh (quận Bình Thạnh) để nói chuyện. Khi Long xuống mở cửa, hai bên xông vào đánh nhau. Huân cầm dao truy đuổi, đâm tình địch tử vong. Gây án xong Huân bỏ trốn về Biên Hòa. 