Thanh tra chồng chéo như 'vòng kim cô' kiềm tỏa DN
Phản ánh về sự chồng chéo thanh tra, kiểm tra như vòng kim cô gây kiềm tỏa DN, ĐBQH kiến nghị dự thảo luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa (DNNVV) nên bổ sung việc luật hóa tần suất, lồng ghép và kế thừa kết quả các cuộc thanh kiểm tra, kiểm toán.
Góp ý kiến về dự thảo luật DNNVV chiều nay tại Quốc hội, ĐB Trần Thị Hiền (Hà Nam) nhắc lại tinh thần tại cuộc đối thoại của Thủ tướng với cộng đồng doanh nhân tuần trước là chia sẻ với DN khi phải đối diện với vấn đề thanh kiểm tra chồng chéo. ĐB Trần Thị Hiền Chính vì vậy, Thủ tướng đã ký ban hành chỉ thị chấn chỉnh nội dung này như là một “món quà” dành tặng cho DN. Tuy nhiên, dự luật rất quan trọng đối với khối DNNVV cũng như DN tư nhân này lại không quy định các vấn đề liên quan đến hoạt động thanh kiểm tra với DN. “Sự chồng chéo thanh kiểm tra như vòng kim cô gây kiềm tỏa DN. Đề nghị dự thảo luật nên bổ sung việc luật hóa tần suất, lồng ghép và kế thừa kết quả các cuộc thanh kiểm tra, kiểm toán. Cần coi đây là một giải pháp, chính sách hỗ trợ và bảo vệ DN. Như thế, đây sẽ là cơ hội quan trọng để đồng hành cùng DN và chắc chắn sẽ phát huy hiệu quả ngay vào thực tiễn", bà Hiền bày tỏ. Liên quan đến vấn đề tín dụng, ĐB Hà Sỹ Đồng đánh giá tín dụng với DNNVV vẫn dựa trên tài sản bảo đảm thì “không khác nào chính sách cấp tín dụng hiện nay của các tổ chức tín dụng trên thị trường, nghĩa là không có tính ưu việt hay thuận lợi cho DN”. ĐB Hà Sỹ Đồng “Đề nghị bỏ bớt các điều kiện về tài sản, bởi theo quy định thì thậm chí các tổ chức tín dụng, cấp tín dụng cũng không bắt buộc trong mọi trường hợp cho vay tài sản bảo đảm”, ông Đồng nói. Đồng tình, ĐB Võ Thị Như Hoa (Đà Nẵng) cũng nêu băn khoăn, dự luật mới về quỹ bảo lãnh tín dụng có điểm mới là ngoài tài sản bảo đảm còn dựa trên chứng từ có giá trị, xếp hạng tín dụng, phương án kinh doanh... Liệt kê nhiều vậy thì DN chỉ cần đáp ứng 1 hay tất cả điều kiện?. Theo bà Hoa, với quỹ bảo lãnh tín dụng, nên quy định theo hướng DN thỏa mãn 1 trong số các điều kiện là được. 301.000 DN sẽ được hưởng mức thuế thấp, ưu đãi Trình bày báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự án luật Hỗ trợ DNNVV, Chủ nhiệm UB Kinh tế Vũ Hồng Thanh cho hay, dự thảo mới nhất quy định DNNVV được áp dụng có thời hạn mức thuế suất thuế thu nhập DN hơn mức thuế suất thông thường áp dụng cho DN. Tuy nhiên, dự thảo không quy định cụ thể về mức thuế, đối tượng và thời hạn cụ thể hỗ trợ thuế mà chỉ tạo cơ sở pháp lý với những nguyên tắc chung để tiếp tục sửa đổi, bổ sung trong các luật liên quan nhằm bảo đảm nguyên tắc thống nhất, đồng bộ trong pháp luật chuyên ngành về thuế, kế toán. Ông Thanh cho biết, nếu quy định này được thông qua, sẽ có hơn 49% số DNNVV đang hoạt động làm ăn có lãi được hưởng lợi từ chính sách này, tương đương khoảng 301.000 DN. ĐB Hoàng Quang Hàm (Phú Thọ) cho hay, các ưu đãi về thuế nên cân nhắc sửa trong từng luật, không cần nêu trong luật này bởi đây là luật khung, chỉ mang tính nguyên tắc và nếu quy định trong luật này thì khi dự luật chính thức được thông qua, sẽ phải sửa nhiều thông tư, nghị định và các văn bản liên quan. Bộ trưởng Bộ KH&ĐT Nguyễn Chí Dũng Giải trình nội dung về ưu đãi thuế chưa được quy định cụ thể, Bộ trưởng KH&ĐT Nguyễn Chí Dũng cho biết, quy định mang tính nguyên tắc nhằm đảm bảo tính ổn định trong thời gian dài. Bộ trưởng cho hay sẽ không quy định mức cứng giảm bao nhiêu nhưng nguyên tắc chung là thấp hơn mức thuế phổ thông quy định trong các luật thuế. “Tinh thần là sớm kiến nghị sửa luật thuế thu nhập DN để có quy định cụ thể ưu đãi cho DN", ông Dũng nói. Bộ trưởng lưu ý tinh thần là không hỗ trợ trực tiếp DNNVV mà thông qua các tổ chức trung gian cung cấp dịch vụ cho DN. Theo đó, các DN trung gian này càng cung cấp dịch vụ được nhiều thì càng hiệu quả. Hương Quỳnh 