Bản đăng ký 'Bạn muốn hẹn hò' siêu hài hước của chàng trai Hải Phòng
Việc đầu tiên anh chàng sẽ làm khi đến "Bạn muốn hẹn hò" là hỏi MC nút đỏ ở đâu để bấm luôn rồi tìm hiểu sau.
“Bạn muốn hẹn hò” là chương trình mai mối được nhiều bạn trẻ tin tưởng, gửi gắm hy vọng. Không ít người đã tìm được một nửa ưng ý nhờ sự mát tay của ê kíp chương trình, trong đó đó nhiều cặp đôi nên duyên vợ chồng chỉ sau vài tháng ghi hình. Bởi vậy, những lá đơn đăng ký ghi rõ thông tin bản thân và mong muốn về người vợ tương lai vẫn liên tục gửi về chương trình, để được ê kíp chắt lọc và ghép đôi hợp lý. Bức ảnh đăng ký "Bạn muốn hẹn hò" bá đạo của chàng trai Hải Phòng Trong số đó, một chàng trai Hải Phòng đã khiến người làm chương trình phải giật thót mình vì tiêu chuẩn tìm kiếm bạn gái không thể “bá đạo” hơn. Anh chàng giới thiệu về mình: “Trai thẳng, không cờ bạc rượu chè” và mẫu bạn gái anh mong muốn là: “Người yêu chỉ cần là con gái và mưa nắng biết chạy vào nhà”. Kèm theo lời giới thiệu ấy là bức hình không thể hài hước hơn: chàng trai mặc áo hồng, mũ bảo hiểm đội ngược, tay cầm bông hoa và tạo dáng õng ẹo… Bản đăng ký hài hước này xuất hiện trên Fanpage chính thức của “Bạn muốn hẹn hò” thu hút gần 1000 lượt thích và rất nhiều lượt bình luận. Đa phần dân mạng đều cho rằng, đây là bản đăng ký hài hước nhất lịch sử chương trình. Chủ nhân của bản đăng ký này là anh Phạm Văn Hoàng (hiện đang làm đầu bếp). Khác với chàng trai õng ẹo trong ảnh, Phạm Hoàng ngoài đời có ngoại hình khá nam tính. Anh cho hay, bản đăng ký trên chỉ là “phút vui đùa” nhưng miêu tả về bản thân và tiêu chí đặt ra lại là sự thật. Hoàng cho hay, anh vốn là chàng trai hài hước, thường xuyên nghĩ ra những trò "nghịch dại"  “Nghe nói chương trình sắp ghép đôi cho các bạn ở Hải Phòng, mình thích quá nên gửi đại vài dòng như thế, không ngờ mọi người lại quan tâm. Nếu đăng ảnh thật, chắc không được chú ý như thế đâu”, Hoàng thật thà nói. Yêu cầu bạn gái chỉ cần “nắng mưa biết chạy vào nhà” tưởng chừng là lời “chém gió” nhưng lại là mong muốn thực sự của Hoàng. Thậm chí, anh chàng còn nói, nếu có cơ hội lên sân khấu ghi hình, anh sẽ hỏi hai MC nút đỏ ở đâu để bấm luôn, rồi tìm hiểu sau. “FA lâu quá rồi nên giờ chỉ cần có bạn gái là đủ”, Hoàng cười. “Mấy tiêu chí như bạn gái xinh xinh, cao cao là suy nghĩ thời mười tám, đôi mươi thôi, giờ trưởng thành mình nghĩ khác rồi. Tiêu chuẩn đơn giản thế kia vẫn ế, muốn người xinh xắn, cao ráo chắc ế đến già”. Phạm Hoàng từng có một mối tình sinh viên kéo dài ba năm. Khi anh ra trường và làm đầu bếp cho một nhà hàng, tình cảm hai người tan vỡ do đối phương “chỉ thích đàn ông làm công to việc lớn chứ không phải tối ngày lúi húi trong gian bếp”. Riêng anh lại chỉ đam mê với bếp núc và những món ăn nên vẫn quyết định theo đuổi nghề nghiệp này. Công việc bận rộn, không có thời gian ra ngoài giao lưu, tìm hiểu nên đến giờ anh vẫn chưa thêm một lần yêu. 