170 triệu bảng, MU và Real quyết chiến “hốt” Neymar
Theo trang Diario Gol (Tây Ban Nha), MU và Real Madrid đang có cuộc chiến ngầm nhằm chiêu mộ Neymar từ Barca.
Video Barca 4-2 Eibar ở vòng 38: MU và Real Madrid thèm khát Neymar từ rất lâu rồi. Họ cũng chưa bao giờ bỏ ý định giật “tiểu Pele” trong tay Barca. Những âm mưu, lời mời gọi tiền bạc hấp dẫn và nhiều chiêu trò được MU và Real Madrid sử dụng nhằm lôi kéo Neymar rời Barca. Barca sẵn sàng bán Neymar, MU và Real sốt sắng Neymar sự thật bị tác động về tâm lý thời gian qua. Anh lưỡng lự trong việc tiếp tục gắn bó với sân Nou Camp hay ra đi tìm chân trời mời, nơi không bị núp dưới cái bóng của Messi. Hãy nhìn xem Messi bùng nổ bao nhiêu mùa này thì Neymar lại chìm bấy nhiêu. Trong một phát biểu mới nhất, chủ tịch Florentino Perez của Real Madrid bóng gió rằng Neymar sẽ “chuyển khẩu” tới thủ đô Madrid mùa hè này. “Ông trùm” vẫn đau đáu giấc mơ sở hữu Neymar, và thành công vang dội của Real đang ít nhiều thu hút siêu sao người Brazil. Điều mấu chốt nằm ở Barca. Theo trang Diario Gol, các sếp của Barca tỏ ra thất vọng về phong độ của Neymar, trong đó có cả phong cách quá rườm rà, và sẵn sàng bán “tiểu Pele” ngay kì chuyển nhượng hè 2017 với giá 170 triệu bảng. Đó là tin vui với CĐV Real Madrid và cả CĐV MU. Vài ba tháng trước, MU đã gõ cửa Neymar bằng lời đề nghị tiền bạc như vậy nhưng bị khước từ. Dẫn theo nguồn tin của Express, chính cha của Neymar đã bày tỏ ý định cho con trai đến Anh thử sức. Như vậy MU và Real Madrid sẽ phải quyết chiến vì Neymar. Nhưng trong trường hợp Neymar rời Barca, đặt lên bàn cân, “Quỷ đỏ” yếu thế hơn bởi tầm vóc, khả năng thành công và giờ còn chưa biết có được dự Champions League mùa tới hay không. Real Madrid đang ở giai đoạn hoàng kim. Dù vậy giữa họ và Barca tồn tại một quy tắc ngầm – không bán cầu thủ cho nhau, và không biết ở vụ Neymar, khi kí kết hợp đồng năm 2013, Barca có thòng điều khoản ấy không. Nhật Quang (Tổng hợp từ Bleacherreport) 