Nga bất ngờ tung 'cảnh báo' mới tới NATO
Moscow tự tin, những đòn mở rộng an ninh nhằm chống Nga của NATO là phản tác dụng và phi thực tế.
Hôm thứ Hai (22/5), Đại diện thường trực của Nga tại NATO Alexander Grushko cho biết, sớm hay muộn khối liên minh quân sự này sẽ nhận ra rằng, việc tăng cường an ninh mà không có sự tham gia của Nga là một việc vô nghĩa và phản tác dụng. “Tôi tin rằng, sớm hay muốn NATO sẽ hiểu được những kế hoạch mở rộng an ninh mà không có sự tham gia, hoặc nhằm hướng tới mục đích đối phó với Nga, là không thể xảy ra và phản tác dụng,” ông Grushko trả lời phóng viên tờ Rossiyskaya Gazeta khi được hỏi rằng liệu Moscow có nên chấm dứt quan hệ với NATO, trước “dự tính rõ ràng muốn được khiêu khích và bêu xấu Nga” của tổ chức này. NATO muốn "khiêu khích và bêu xấu Nga"? Ông Grushko lưu ý, những nỗ lực thảo luận với Nga từ lập trường quyền lực, dựa trên những kinh nghiệm từ Chiến tranh lạnh, sẽ không đạt được kết quả tốt. “Để có thể giải quyết hiệu quả những thách thức và các mối đe dọa chung, giờ đây chúng ta phải cùng nỗ lực dựa trên một nền tảng công bằng, nhằm vượt những khó khăn thay vì đóng sập các cánh cửa”, ông Grushko tuyên bố. Ngài Đại diện cũng nhắc tới sự hợp tác trước đó giữa Nga và NATO, liệt kê một số ví dụ như các hoạt động huấn luyện nhân sự kỹ thuật và lực lượng phòng chống ma túy tại Afghanistan, Pakistan và Trung Á; các sáng kiến hợp tác trong lĩnh vực hàng không và cuộc chiến chống lại cướp biển vv. “Đó chỉ là một vài ví dụ về việc mối quan hệ hợp tác Nga và NATO đã được sử dụng một cách đúng đắn, để cải thiện an ninh của Nga và các thành viên NATO khác,” ông Grushko phân tích. Nhà ngoại giao cũng cho biết, nhiều quốc gia trong khối hiểu rằng “lợi ích của họ đang bị ảnh hưởng bởi những quyết định vội vàng và mang tính chính trị” khi dừng tiếp xúc với Nga. Mối quan hệ Nga – NATO đã trở nên lạnh nhạt sau vụ sáp nhập Crimea vào lãnh thổ Nga và cuộc khủng hoảng Ukraine. Năm 2014, NATO đã quyết định dừng các dự án hợp tác dân dụng và quân sự với Moscow, nhưng vẫn duy trì các kênh đối thoại chính trị. (Theo Sputnik) 