Bắt khẩn cấp đối tượng chuyên cầm cố vàng giả lấy tiền tiêu xài
Công an huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam ngày 23/5 cho biết đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối tượng Hoàng Thanh Vương, 33 tuổi, trú tại thôn Phái Nhơn, xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”.
Để có tiền tiêu xài, đối tượng Hoàng Thanh Vương đến chợ Trạm thuộc xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành mua các loại trang sức bằng vàng giả. Sau đó Vương mang đến các tiệm cầm đồ đưa ra thông tin gian dối như vàng được tặng trong đám cưới, vàng mua ở các tiệm có uy tín... rồi cầm cố số vàng giả này lấy tiền tiêu xài. Cùng với việc bắt giữ khẩn cấp đối tượng Hoàng Thanh Vương, Công an huyện Núi Thành thông báo và đề nghị những người bị hại trong các vụ lừa đảo, chiếm đoạt tài sản nêu trên đến cơ quan chức năng trình báo và làm việc. Công an huyện Núi Thành cho biết, thời gian qua, trên địa bàn huyện đã xuất hiện một nhóm đối tượng chuyên lừa đảo chiếm đoạt tài sản bằng hình thức cầm cố vàng giả. Nhóm đối tượng này gồm 3 nam, 1 nữ, thường sử dụng xe máy đến nhiều địa phương hoạt động. Bọn chúng tìm đến những tiệm vàng có uy tín để mua dây chuyền, nhẫn, lắc đeo tay... rồi yêu cầu các hiệu vàng xuất hóa đơn bán hàng. Sau đó, bọn chúng dùng dây chuyền, nhẫn, lắc đeo tay... bằng vàng giả giống hệt như vàng thật đã mua, được chuẩn bị sẵn từ trước, đem đến các hiệu vàng nhỏ tại địa phương để bán lấy tiền. Khi chủ tiệm vàng phát hiện vàng giả và giữ bọn chúng lại thì bọn chúng trưng ra số vàng thật đã mua nói là nhầm lẫn. Có một vài trường hợp, chủ tiệm vàng không phát hiện vàng giả đã hỏi nguồn gốc các trang sức thì bọn chúng đưa hóa đơn đã lấy ở tiệm vàng mua trước đó để lừa... Vụ việc đang được cơ quan công an huyện Núi Thành tiếp tục điều tra làm rõ. TTXVN/Tin Tức  