Vì sao Lý Tiểu Long nhờ tài tử 'Tuyệt đỉnh Kung Fu' đóng thế?
Lý Tiểu Long được ca tụng là cao thủ trong ngành phim võ thuật. Thế nhưng, huyền thoại này cũng nhiều lần phải nhờ đóng thế.
Trong dàn cao thủ võ thuật, Thành Long, Lý Liên Kiệt hay Hồng Kim Bảo đều sử dụng diễn viên đóng thế khi tuổi qua thời sung mãn. Nhưng Lý Tiểu Long lại sớm dùng thế thân ngay ở độ tuổi đôi mươi. Cũng vì thế, chuyện Lý Tiểu Long phải sử dụng người đóng thế khiến nhiều người bất ngờ. Một người đóng thế năm xưa là Nguyên Hoa cho rằng Lý Tiểu Long có lý do riêng của mình. Đa số các cảnh nhào lộn này của Lý Tiểu Long là nhờ đóng thế. Lý Tiểu Long không thể lộn trên không trung? Luận về võ học, Lý Tiểu Long luôn được coi là tượng đài của ngành giải trí. Người ta ca tụng huyền thoại võ thuật với khả năng ra đòn trong chớp mắt, có uy lực cao. Nhiều bằng chứng cho thấy Lý Tiểu Long sở hữu những “ngón đòn” tuyệt kỹ khó ai địch lại. Trong Tinh võ môn, Long tranh hổ đấu, nhiều cảnh hành động của Lý Tiểu Long là do Nguyên Hoa thực hiện. Năm đó, Nguyên Hoa mới 18, 19 tuổi. Ông nằm trong nhóm Thất Tiểu Phúc cùng Thành Long, Nguyên Bưu, Hồng Kim Bảo và nhiều tên tuổi khác. Có võ nhưng Nguyên Hoa tự cho mình chỉ là kẻ “hữu dũng vô mưu”. Tài tử Tuyệt đỉnh Kung Fu không mộng mơ làm ngôi sao mà chỉ nuôi hy vọng được “đánh võ đến cùng”. May mắn đến khi Nguyên Hoa nhờ vóc dáng nhỏ nhắn trở thành diễn viên đóng thế cho Lý Tiểu Long. Những cảnh lộn nhào trên không trung trong phim hoàn toàn do Nguyên Hoa đảm nhận. Nguyên Hoa là diễn viên thế thân cho Lý Tiểu Long nhờ vóc dáng tương đồng. Có nhiều người đặt câu hỏi: “Lý Tiểu Long không thực hiện được những cảnh này sao?”. Câu trả lời là “có thể”. Nhưng Lý Tiểu Long không làm. Nam diễn viên này luôn cho rằng võ học thực sự không phải là gánh xiếc. “Đánh võ lại yêu cầu hình ảnh đẹp, không thật, giống như biểu diễn xiếc là ngoài khả năng Lý Tiểu Long. Khi quay, anh ấy chỉ đánh thật, không cần trợ giúp của hậu trường hình ảnh”, Nguyên Hoa lý giải. “Hơn nữa, có mấy người dám đấu tay đôi và chịu đòn thật của Lý Tiểu Long? Không có ai, nên vì thế những cảnh phim này anh ấy đều dùng thế thân”, Nguyên Hoa chia sẻ thêm. Đổi đời nhờ đóng thế Lý Tiểu Long Nguyên Hoa kể cũng nhờ lọt vào mắt xanh Lý Tiểu Long mà sự nghiệp bước sang trang mới. “Tôi đóng thế cho anh ấy và lần nào cũng bị nhắc nhở. Anh ấy yêu cầu tôi giơ chân như thế nào, đá ra sao, cần tốc độ bao nhiêu là vừa đủ. Tôi cần phải đá trên cao rồi tiếp đất thăng bằng đúng chuẩn Lý Tiểu Long”, Nguyên Hoa nói. Những cảnh lộn nhào trên phim đa số là có người khác hỗ trợ Lý Tiểu Long. Mỗi ngày để có thể đảm đương vai trò huyền thoại võ thuật, Nguyên Hoa đều tự đứng bằng một chân nhiều giờ đồng hồ. “Nhưng cũng nhờ thế tôi đã trưởng thành hơn”, tài tử Tuyệt đỉnh Kung Fu nhấn mạnh. Sau đó, ông đầu quân cho hãng phim Gia Hòa và thành công nhờ Cương thi tiên sinh bên cạnh Lâm Chính Anh, Tiền Tiểu Hào. Thập niên 1990, ông có duyên với Châu Tinh Trì khi tham gia nhiều bộ phim do vua hài Hong Kong sản xuất. Với vai cao thủ ẩn cư đường phố trong Tuyệt đỉnh Kung Fu, ông nhận giải Nam diễn viên phụ xuất sắc tại Kim Tượng và Kim Tử Kinh. Hiểu Nguyệt 