Nhiều tuyến đường Hà Nội tê liệt dưới trời mưa
Sau trận mưa lớn vào đêm 23, rạng sáng nay 24/5, nhiều tuyến phố trên địa bàn Hà Nội ùn tắc kéo dài. Xe máy đi lên vỉa hè, chạy ngược chiều cầu khiến hình ảnh giao thông trở nên hỗn loạn.
Nhiều tuyến phố ô tô, xe máy nối hàng dài đứng chôn chân dưới mưa trong cảnh ùn tắc. Cơn mưa đúng giờ đi làm nên giao thông dường như tê liệt. Tuyến phố Nguyễn Lương Bằng là một trong những tuyến đường bị ùn ứ nặng nhất vào đầu giờ sáng nay. Cơn mưa lớn vào đêm qua và đầu giờ sáng đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc đi lại của người dân thủ đô vào đầu giờ sáng. Nhiều xe máy không chờ đợi được đã đi ngược chiều tại điểm dẫn lên cầu vượt ngã tư Thái Hà - Chùa Bộc. Thời tiết mưa cùng vào thời điểm đi làm nên ai ai cũng vội vã và tỏ vẻ sốt ruột dưới cảnh giao thông ùn ứ. Nhìn cảnh tượng ô tô xếp hàng 6 hàng 7 trên đường Xã Đàn như thế này, hẳn rất nhiều người sẽ đặt ra câu hỏi. Liệu đâu mới là "thủ phạm" chính gây nên cảnh tắc đường trong đô thị. Đường Ô Chợ Dừa cùng là một "điểm nóng" giao thông vào buổi sáng nay. Phố Thái Hà với hàng dài các phương tiện đan xen nhau trên phố. Giao thông Hà Nội mọi ngày đã "rối như canh hẹ". Trong cơn mưa hiện tượng này lại càng trở nên hỗn loạn hơn. Đường Huỳnh Thúc Kháng ùn tắc nặng ở cả hai chiều đường. Theo Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương, Hà Nội và khu vực lân cận có thể tiếp tục mưa trong vài ngày tới. Hoàng Mạnh Thắng 