Việt Nam lên án vụ đánh bom hòa nhạc ở Anh
Việt Nam hôm nay lên án vụ tấn công được cho là khủng bố tại thành phố Manchester và chia buồn với người dân Anh.
Một phụ nữ đặt hoa tưởng nhớ nạn nhân vụ tấn công ở nhà thi đấu Manchester, trung tâm thành phố. Ảnh: Reuters "Việt Nam lên án mạnh mẽ hành vi tấn công khủng bố dưới mọi hình thức và cho rằng mọi hành vi khủng bố phải bị nghiêm trị", bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, tuyên bố, sau vụ tấn công được cho là khủng bố hôm 22/5 tại thành phố Manchester làm ít nhất 22 người chết, 59 người bị thương. Đây là cuộc tấn công làm nhiều người chết nhất ở Anh trong một thập kỷ. Bà Hằng cho biết phía Việt Nam gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến chính phủ, nhân dân Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland cùng gia đình các nạn nhân gặp nạn, theo thông cáo của Bộ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã gửi điện chia buồn tới Thủ tướng Anh Theresa May. Đại sứ quán Việt Nam tại Anh cho biết đến nay chưa có thông tin công dân Việt Nam là nạn nhân vụ nổ. Đại sứ quán đang tiếp tục làm việc với các cơ quan chức năng sở tại, theo dõi sát tình hình, sẵn sàng có các biện pháp hỗ trợ và bảo hộ trong trường hợp có công dân Việt Nam gặp khó khăn. Đường dây nóng của Đại sứ quán Việt Nam tại Anh là +44/7423638350, của Tổng đài Bảo hộ công dân là +84/981848484. Công dân Việt Nam có thể liên hệ với đường dây nóng này để được hỗ trợ kịp thời. Theo VNE 