Cô gái tưới xăng đốt người tình và cái kết... quá đắng
Bực tức và thất vọng vì người yên nói lời chia tay, Nguyễn Thị Hồng nảy sinh ý định dùng xăng đốt cả hai...
Ngày 23-5, TAND TP.HCM xử sơ thẩm đã tuyên phạt Nguyễn Thị Hồng (SN 1988, quê quán Quảng Ngãi) ba năm án treo về tội cố ý gây thương tích theo Khoản 2 Điều 104 BLHS. Trước đó, công tố truy tố bị cáo này về tội giết người vì động cơ đê hèn theo điểm q, khoản 1, điều 93, BLHS và nghị phạt bị cáo Hồng 3-4 năm tù. Tuy nhiên, HĐXX xét thấy hành vi của bị cáo chỉ ở mức cố ý gây thương tích, vì khi lửa cháy bị cáo đã gọi nạn nhân dậy rồi mở cửa để cả hai cùng thoát ra. Đồng thời xét bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ như: Ăn năn hối cải, thành khẩn khai báo, bản thân cũng bị thương tật nặng,... HĐXX tuyên phạt Hồng như trên. Bị cáo Hồng tại tòa Theo hồ sơ, tháng 10-2015 Hồng và anh Phạm Văn H. (25 tuổi) có quan hệ tình cảm và sống chung với nhau tại dãy nhà trọ trên đường Kha Vạn Cân (phường Linh Trung, quận Thủ Đức). Đầu năm 2016, tình cảm hai bên bắt đầu rạn nứt, anh H. muốn chia tay. Bực tức và thất vọng vì anh H không trân trọng tình cảm của mình nên Hồng nảy sinh ý định dùng xăng đốt phòng trọ để cả hai cùng chết. Hồng mua khoảng ba lít xăng đựng trong can nhựa và một con dao về cất giấu trong phòng trọ chờ thời điểm thích hợp ra tay. Đêm 7-1-2016, Hồng rủ anh H. sang phòng mình ngủ chung để tâm sự lần cuối trước khi về quê. Khi anh H vào phòng, Hồng khóa cửa rồi giấu chìa khóa. Khoảng 2 giờ sáng hôm sau, khi anh H. ngủ say, Hồng định dùng dao đâm anh H. nhưng không dám nên lấy quần áo rải khắp nền nhà, tưới xăng rồi châm lửa. Khi ngọn lửa cháy to, anh H. mới tỉnh giấc hỏi chìa khóa thì Hồng nói không biết. Đến khi lửa cháy lớn và quá nóng Hồng mới mở cửa cho cả hai thoát ra ngoài và được người dân chuyển đến Bệnh viện cấp cứu. Bác sĩ xác định nạn nhân Hồng bỏng nhiệt rất nặng độ 1 – 2, vùng mặt, tứ chi 60% cơ thể, tỉ lệ thương tật 92%. Ring anh H. bị tỉ lệ thương tật 29%. 