Những thực phẩm tốt cho bà bầu
Khi mang thai, các mẹ nên lựa chọn những thực phẩm tốt cho bà bầu để thai kì khỏe mạnh và phát triển tốt
Quá trình mang thai rất quan trọng, nó quyết định một phần nào sự phát triển của trẻ sau này. Cho nên mẹ bầu cần biết những thực phẩm tốt cho bà bầu để có chế độ ăn hợp lý và đầy đủ dinh dưỡng để giúp bé phát triển tốt. Điều này không chỉ có lợi cho sức khỏe của mẹ mà còn giúp cho thai nhi phát triển khỏe mạnh toàn diện. Ảnh Internet Sữa và những loại được làm từ sữa Đây chính là một trong những thực phẩm tốt cho bà bầu mà những ai trong quá trình mang thai đều phải biết để bổ sung dinh dưỡng hàng ngày đặc biệt là với những bà bầu thiếu hụt về sắt, vitamin, canxi. Ảnh Internet Trong những ngày đầu khi mang thai, bà bầu cần phải uống nhiều sữa hoặc những sản phẩm được làm từ sữa như: sữa chua, phomai hoặc váng sữa… Tuy nhiên, cần phải có liều lượng hợp lý và khoa học để đảm bảo cơ thể bà bầu được hấp thụ dinh dưỡng tốt nhất. Sữa không những tốt cho bà bầu trong thời kỳ ốm nghén không ăn uống được gì mà còn hỗ trợ omega 3, DHA, omega 6, hỗ trợ bộ não thai nhi, giúp thai nhi lớn khỏe mạnh và thông minh. Quả cam Đây cũng là một trong những loại thực phẩm tốt cho bà bầu. Trong cam có rất nhiều vitamin, vitamin C, A, B9, canxi, chất xơ… đặc biệt là vitamin C trong quả cam rất tốt cho bà bầu. Ảnh Internet Ăn và uống nước cam thường xuyên sẽ giúp cho bà bầu tăng sức đề kháng, chống lại những bệnh dị tật bẩm sinh của thai nhi. Ngoài ra, trong quả cam còn có thành phần limonoid, chất này không những giúp bà bầu ngăn ngừa ung thư mà còn giảm khả năng lây truyền ung thư cuống thấp. Vì vậy, với những bà bầu trong 3 tháng đầu, mỗi ngày nên uống 1 ly nước cam, ngoài uống nước cam tốt nhất bà bầu nên ăn cả tép cam để có thêm lượng chất xơ. Ngoài nước cam, bà bầu có thể uống nước chanh, nước ép bưởi để bổ sung vitamin C cho cơ thể, chăm sóc thai nhi một cách tốt nhất. Trứng gà Trứng gà là một trong những thực phẩm tốt cho bà bầu, được xếp vào loại thực phẩm có nhiều dinh dưỡng cần thiết trong thời kỳ mang thai. Ảnh Internet Trong trứng gà bao gồm: kali, natri, vitamin A,D, sắt, kẽm, omega3,…tất cả đều tốt cho sức khỏe của bà bầu và thai nhi. Tuy nhiên, ăn trứng gà cũng cần liều lượng nhất định, không phải ăn nhiều là tốt. Một tuần, bà bầu chỉ nên ăn 5-6 quả trứng gà. Nếu lạm dụng quá nhiều trứng gà sẽ không tốt cho thai nhi vì vậy cần phải chú ý điều này. Đặc biệt, trong trứng gà có hàm lượng lớn protein không những bổ sung lượng canxi thiếu hụt mà còn giúp cho bà bầu có được sức đề kháng tốt. Ngoài ra, một trong những lý do mà bà bầu nên ăn trứng gà đều đặn hàng tuần chính là hạn chế khả năng tăng cân nhanh và đem lại hiệu quả chăm sóc da tốt. Các loại rau xanh Thực phẩm tốt cho bà bầu là không thể bỏ qua những loại rau xanh. Rau xanh không những cung cấp những khoáng chất thiết yếu cho bà bầu mà còn hỗ trợ chất xơ giúp bà bầu có được hệ tiêu hóa tốt, ngăn ngừa táo bón. Ảnh Internet Tuy nhiên, cần phải lưu ý khi ăn rau, nên lựa chọn loại rau an toàn nhất, hạn chế ăn rau sống để đảm bảo sức khỏe cho bà bầu và cả thai nhi. Thịt nạc Thịt nạc là một trong những thực phẩm tốt cho bà bầu. Ăn thịt nạc màu đỏ, bà bầu có thêm hàm lượng chất sắt cao, điều này rất có ích cho sự phát triển của tế bào máu trong thai nhi và đồng thời cả cơ thể mẹ. Ảnh Internet Ngoài ra, chất sắt còn tăng cường kết nối dây thần kinh và hỗ trợ sự phát triển trí não của thai nhi. Vì vậy, mẹ nên tăng cường ăn bổ sung thịt nạc hàng tuần để có hàm lượng chất sắt cung cấp cho cơ thể và thai nhi. Ngoài thịt nạc, trong những loại như đậu lăng, trái cây sấy, rau xanh đậm cũng có nhiều sắt. Vì vậy, mẹ có thể bổ sung kèm để có thêm nhiều sắt mà không có cảm giác chán khi ăn nhiều thịt nạc. Cá hồi Thực phẩm tốt cho bà bầu và cho thai nhi không thể kể đến cá hồi. Trong cá hồi có hàm lượng omega 3 và đặc biệt là DHA rất tốt cho sự phát triển trí não và trí thông minh của trẻ. Ảnh Internet Vì vậy, bà bầu nên ăn cá hồi 2-3 lần/tuần để vừa bổ sung chất béo an toàn cho cơ thể lại có hàm lượng omega3 cho sự phát triển trí não và cơ thể thai nhi. Các loại thực phẩm nên hạn chế Chất béo và đường bao gồm: tất cả các chất béo như bơ, dầu, salad, kem, chocolate, khoai tây chiên giòn, bánh quy, bánh ngọt, bánh tráng miệng, đồ uống có ga…Bạn chỉ nên ăn một lượng nhỏ trong những thực phẩm này. Thức ăn ngọt và đồ uống thường chứa lượng calo cao có thể góp phần vào việc tăng cân. Thức ăn ngọt và đồ uống cũng có thể gây sâu răng. Chất béo có chứa rất nhiều calo, vì vậy, ăn quá nhiều thức ăn béo hoặc ăn chúng quá thường xuyên có thể làm cho bạn tăng cân. Có chất béo bão hòa quá nhiều có thể làm tăng lượng cholesterol trong máu, làm tăng nguy cơ phát triển bệnh tim mạch. Hãy cố gắng cắt giảm chất béo bão hòa và có một lượng nhỏ thức ăn giàu chất béo không bão hòa thay thế. LA (T/h) 