Cảnh sát Anh mở lại nhà ga Victoria Coach sau khi kiểm tra gói đồ
Sáng 23/5, cảnh sát Anh đã mở lại nhà ga Victoria Coach ở thủ đô London bị phong tỏa trước đó sau khi phát hiện một gói đồ khả nghi tại đây.
Nhà ga Victoria Coach. (Nguồn: thesun.co.uk) Sáng 23/5, cảnh sát Anh đã mở lại nhà ga  Victoria Coach  ở thủ đô London bị phong tỏa trước đó sau khi phát hiện một gói đồ khả nghi tại đây. Trên trang mạng Twitter, Sở Cảnh sát thủ đô London cho biết gói đồ khả nghi được phát hiện tại nhà ga Victoria Coach đã được cảnh sát kiểm tra và hiện không còn đáng nghi nữa. Trước đó, việc phát hiện gói đồ này đã buộc cảnh sát Anh đóng cửa nhà ga Victoria Coach và phong tỏa các tuyến phố xung quanh nhà ga này cũng như các tuyến phố xung quanh Cung điện Buckingham.  [Vụ nổ ở Manchester: Số người thiệt mạng tăng lên 22 người]  Trước đó, đêm 22/5, một vụ nổ đã xảy ra ở thành phố Manchester, Tây Bắc nước Anh mà cảnh sát khẳng định là một vụ tấn công liều chết. Vụ nổ xảy ra vào cuối buổi biểu diễn của ca sỹ nhạc pop người Mỹ Ariana Grande ở sân vận động Manchester Arena. Đến nay, số nạn nhân thiệt mạng trong vụ nổ đã lên tới 22 người, trong đó có cả trẻ em, cùng với 59 người khác bị thương. Kẻ tấn công liều chết cũng đã thiệt mạng khi kích hoạt thiết bị nổ. Tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã nhận thực hiện vụ tấn công này. Thị trưởng London Sadiq Khan cho biết cảnh sát sẽ được tăng cường trên các đường phố ở thủ đô London sau vụ tấn công khủng bố nói trên./. 