Sao Việt: Đi trễ để thể hiện đẳng cấp?
Lùm xùm sao Việt đi trễ lại một lần nữa bùng lên sau cuộc họp báo chương trình The Face 2017. Đây là biểu hiện của sự thiếu chuyên nghiệp hay là tính toán có chủ đích?
“Huấn luyện viên Thái Lan đến đúng giờ, huấn luyện viên Việt đến trễ hai tiếng” là tiêu đều của hàng loạt bài báo đưa tin về buổi họp báo ra mắt mùa hai của chương trình The Face - Gương mặt thương hiệu, được tổ chức sáng 23/5 tại TP.HCM. Theo thư mời BTC gửi đến các đơn vị truyền thông, giờ họp báo là 9h30. Khách mời Lukkade Metinee, giám khảo của The Face Thái Lan, đến sớm hơn vài phút với trang phục chỉn chu. Tuy nhiên, cô phải mất hai tiếng để ngồi chờ ba huấn luyện viên (HLV) trẻ của The Face Việt Nam có mặt đông đủ. Ngay sau đó, các HLV đều lên tiếng giải thích để phần nào lấy lại hình ảnh. Người khẳng định mình đến đúng giờ theo lịch ban tổ chức gửi, người mong sự thông cảm vì vừa phải nhập viện để truyền nước biển. Tuy nhiên bấy nhiều không đủ để xoa dịu sự bức xúc của khán giả. Vừa ra mắt, bộ ba HLV The Face 2017 đã dính tai tiếng thiếu trách nhiệm. Ảnh: Nguyễn Thành. Đừng trách khán giả khó tính Thay vì sự thông cảm như điều mà ba HLV The Face Việt mong chờ, nhiều khán giả và cư dân mạng chỉ trích họ là “thiếu chuyên nghiệp”, “thiếu tôn trọng”, “đáng xấu hổ”… Đừng vội trách cứ khán giả quá khó tính hay khắt khe, phản ứng này là điều dễ hiểu bởi họ đã được nghe quá nhiều lời xin lỗi, lời giải thích như thế. Nhưng rồi cứ dăm hôm, vài bữa, lời xin lỗi lại thốt ra từ miệng của một người khác, nhưng cách giải thích thì không có gì mới, vẫn là “bận việc riêng, giao thông ùn tắc, nhà xa, lý do sức khỏe…”. Khán giả vẫn không quên câu chuyện Đông Nhi dính hai “phốt” đi trễ trong quá trình làm chương trình The Voice Kids mùa ba. Trong buổi họp báo, cô đến trễ hơn một tiếng lý do là có việc đột xuất cần giải quyết. Đến đêm chung kết, nữ ca sĩ Vì ai vì anh tiếp tục khiến cả ê-kíp được phen hốt hoảng khi chương trình lên sóng trực tiếp được 10 phút, cô mới vội chạy vào sân khấu. Lần này, Đông Nhi giải thích do “kẹt xe”. Hay như với Hoa hậu Việt Nam 2014 Nguyễn Cao Kỳ Duyên, chuyện cô đi trễ đã trở thành cơm bữa. Thậm chí, có người mặc định người đẹp này là “hoa hậu chuyên đi trễ” vì thói quen xấu khó bỏ. Kỳ Duyên chạy vội vàng vào họp báo vòng chung khảo phía Bắc của HHVN 2016 được tổ chức tại Hà Nội tháng 7/2016 vì đến trễ. Trong những ồn ào vừa qua, khán giả không quên nhắc lại câu chuyện Mai Ngô từng bị Lan Khuê mắng xối xả vì lý do đến muộn tại The Face mùa một. Nhưng lần này, chuyện đi trễ lại vận đúng vào chân dài này. Cô là người đến sớm nhất trong bộ ba HLV nhưng vẫn là trễ so với giờ hẹn. Cũng với lý do này, nhiều khán giả đặt câu hỏi các HLV sẽ dạy được các học trò của mình điều gì khi chính họ thường mắc lỗi. Hay như một ca sĩ nổi tiếng có sức ảnh hưởng đến hàng triệu khán giả, người được chọn là Hoa hậu Việt Nam, họ sẽ làm gương cho ai khi chính mình có biểu kiện kém. Đi trễ để thể hiện đẳng cấp? Bên cạnh những lý do mà khán giả thường nghe như kẹt xe, bận việc đột xuất, nhập viện…, chuyện ngôi sao đi trễ còn trong nhiều trường hợp còn mang ý nghĩa khác. Giữa năm 2016, Ngô Thanh Vân đăng đàn thể hiện sự bức xúc khi phải chờ đợi gần hai tiếng khi tham dự một show diễn thời trang. Cô viết: “Tôi đã không thích hợp làm nghệ sĩ nữa. Vì làm nghệ sĩ phải dành thời gian make up, điệu điệu đi ba mấy cái event và phải đến trễ gần hai tiếng đồng thì mới được chú ý, mới được cho là hạng A. Thời gian đó, tôi có thể làm khối chuyện quan trọng khác có ý nghĩa hơn với cuộc đời”. Trong sự kiện đó, hai trong số những nghệ sĩ đến muộn nhất là Angela Phương Trinh và Hoa hậu Kỳ Duyên. Ngô Thanh Vân từng lên tiếng nói thẳng chuyện các ngôi sao đi trễ hai tiếng đến một sự kiện thời trang, trong đó có Angela Phương Trinh. Ngô Thanh Vân là người có nhiều năm trong nghề, nhận định của cô rất chính xác. Cụ thể hơn, phụ thuộc vào tầm quan trọng của mỗi nhân vật tại sự kiện mà giờ giấc xuất hiện của họ sẽ có sự khác biệt. Ví dụ, trong một buổi họp báo phim, bao giờ các diễn viên phụ cũng đến trước còn ngôi sao được săn đón nhất sẽ đến cuối. Khi nhân vật này có mặt, họp báo sẽ được bắt đầu ngay lập tức. Không ai có thể lý giải điều này đến từ đâu và khi nào, chỉ biết nó trở thành một quy tắc ngầm trong showbiz Việt. Cũng do điều này mà một chuyện khá "buồn cười" đã diễn ra trong họp báo dược tổ chức mới đây. Hai giám khảo nữ do đều muốn xuất hiện sau cùng nên ngồi chờ trong xe dù đã đến điểm diễn ra sự kiện. Mang trong mình tâm lý này, ai cũng muốn là người trễ nhất. Ngược đời thay, trong họp báo The Face 2017, nhân vật có tầm cao nhất, danh tiếng nhất lại là người phải chờ đợi. Sau đó, khi được hỏi về việc mất hai tiếng ngồi chờ ba đàn em, nữ HLV này cho biết: “Tôi là người chuyên nghiệp nên chương trình hẹn giờ thế nào, tôi sẽ đến sớm hơn”. Là nhân vật nổi tiếng nhất, HLV The Face Thái Lan lại là người đến họp báo sớm nhất và đợi... hai tiếng. Ảnh: Nguyễn Thành. Chỉ là một lời chia sẻ đơn giản, nhưng nhiều người cho rằng HLV Lukkade Metinee đã tinh ý dành cho nhiều ngôi sao Việt bài học vỡ lòng về cách làm nghề. Mà đâu chỉ chuyện đi trễ, khán giả còn từng chứng kiến hàng vô số chuyện dở khóc dở cười của sao Việt như xin rút vai qua tin nhắn, bỏ về do không được tiếp đón, không tham gia tổng duyệt, bùng show… Năm này qua năm khác, showbiz Việt cứ mãi ấp ủ ước mơ nâng tầm, nhưng sự chuyên nghiệp lại cứ thiếu trước, hụt sau. Phương Giang 