Anh nâng cảnh báo khủng bố lên mức cao nhất
Ngày 23/5, Thủ tướng Anh Theresa May thông báo nước này đã nâng cấp độ cảnh báo đe dọa khủng bố từ "nghiêm trọng" lên "nguy kịch" sau vụ tấn công liều chết làm 22 người thiệt mạng ở thành phố Manchester. Đây là mức độ cảnh báo khủng bố cao nhất tại Anh.
Thủ tướng Anh Theresa May (phải) nghe báo cáo từ Cảnh sát trưởng thành phố Manchester Ian Hopkins về vụ nổ ở sân vận động Manchester Arena, ngày 23/5. Ảnh: AFP/TTXVN Phát biểu trên truyền hình sau cuộc họp Hội đồng phản ứng khủng hoảng của chính phủ, Thủ tướng May cho biết quân đội có thể sẽ được triển khai tại những địa điểm quan trọng để cảnh sát có thể tăng cường tuần tra. Bên cạnh đó, quân đội cũng có thể được triển khai ở các sự kiện công cộng như hòa nhạc hay thể thao. Cấp độ "nguy kịch" đồng nghĩa với việc một vụ tấn công mới có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Lần gần đây nhất Anh nâng mức độ cảnh báo khủng bố lên mức như vậy là vào tháng 6/2007. Cũng theo Thủ tướng Anh, không thể loại trừ khả năng có một nhóm gồm nhiều thành viên có dính líu đến vụ tấn công liều chết ở sân vận động Manchester Arena. Hiện cuộc điều tra với nghi can duy nhất bị bắt trong vụ tấn công khủng bố ở Manchester là Salman Abedi vẫn đang tiếp diễn. Đến nay, ít nhất 22 người đã thiệt mạng, trong đó có cả trẻ em, và 59 người bị thương trong vụ tấn công hôm 22/5 tại sân vận động Manchester Arena - nơi diễn ra buổi biểu diễn của nữ ca sĩ nhạc pop người Mỹ Ariana Grande. TTXVN/Tin Tức  