Đôi nam nữ bị chém trọng thương ngay tiệm thời trang giữa Hà Nội
Nam thanh niên cầm hung khí đâm chém đôi nam nữ tại tiệm thời trang trên phố Hàng Bông (Hà Nội). Cảnh sát cho biết nguyên nhân ban đầu được xác định do ghen tuông.
Khoảng 20h tối 23/5, tại cửa hàng bán quần áo trên phố Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, một thanh niên cầm hung khí tấn công đôi nam nữ tại tiệm thời trang này. Hiện trường vụ việc. Ảnh: BEATVN. Nạn nhân bị chém trọng thương và được người dân đưa từ cửa hàng quần áo lên taxi để đi bệnh viện. Tại hiện trường, nhiều vết máu vương vãi. Ngay sau đó, Công an phường Hàng Bông phối hợp với lực lượng chức năng và người dân đã bắt được nghi phạm của vụ tấn công. Bước đầu, cảnh sát xác định động cơ gây án của nam thanh niên do ghen tuông. Đến 22h cùng ngày, cảnh sát vẫn đang phong tỏa hiện trường để khám nghiệm, điều tra vụ việc. Phố Hàng Bông, nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps. Tùng Lâm 