Quốc Trung giúp Thanh Lam làm đêm nhạc đúng vào ngày sinh nhật
Diva Thanh Lam sẽ làm đêm nhạc đánh dấu chặng đường 30 năm ca hát – “Đêm Hè Lam” vào đúng ngày sinh nhật của mình (19/6) tại Nhà hát Lớn Hà Nội với sự chỉ đạo nghệ thuật của nhạc sỹ Quốc Trung.
Thanh Lam cùng nhạc sỹ Nguyễn Cường, nhạc sỹ Quốc Trung, Tùng Dương tại họp báo chia sẻ về chương trình tại Hà Nội. (Ảnh: Cao Nhật) Diva Thanh Lam sẽ làm đêm nhạc đánh dấu chặng đường 30 năm ca hát – “Đêm Hè Lam” vào đúng ngày sinh nhật của mình (19/6) tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Không chỉ có ý nghĩa với Thanh Lam, đêm nhạc này còn đặc biệt và khiến công chúng yêu nhạc chờ đợi, bởi tiếp tục có sự song hành của nhạc sỹ Quốc Trung ở tư cách tổng đạo diễn của chương trình. Bên cạnh đó, chương trình có sự góp mặt của nhạc sỹ Trí Minh (em trai Thanh Lam) và Tùng Dương, khách mời ca sỹ duy nhất trong chương trình. Trong chặng đường 30 năm ca hát, đây là lần đầu tiên Thanh Lam tổ chức live show vào đúng ngày sinh nhật của mình bởi với Thanh Lam món quà vui nhất sẽ được hát, được chia sẽ với khán giả và người hâm mộ. Thanh Lam tươi trẻ ở tuổi 48. (Ảnh: Cao Nhật) Chính vì được tổ chức trong ngày sinh nhật nên theo gợi ý của nhạc sỹ Quốc Trung, Thanh Lam sẽ cho khán giả nhìn thấy phong cách âm nhạc của mình được "tái sinh" với sự êm đềm, lắng sâu và mềm mại hơn. “Đêm Hè Lam” sẽ là gợi nhớ về một đêm Hè thật khác: không còn oi ả, nóng bức, mà là một đêm hè xanh trong, mát mẻ, ngập tràn những ngôi sao và những ước mơ. Đó là một đêm Hè nơi con người được chia sẻ với nhau về cảm xúc, tình yêu, đam mê và những nỗi niềm mơ ước. Đó cũng là lời tự sự của Thanh Lam với khán giả trong ngày sinh nhật tuổi 48. Thanh Lam sẽ hát những tác phẩm mang dấu ấn của các nhạc sỹ tên tuổi đã được khán giả mến mộ và làm nên tên tuổi của chị gồm Thuận Yến, Trịnh Công Sơn, Phan Lạc Hoa, Nguyễn Cường, Dương Thụ, Bảo Chấn, Lê Minh Sơn, Quốc Trung, Sa Huỳnh. Thanh Lam cũng cho biết, thêm một lý do thôi thúc chị muốn hát “Đêm Hè Lam” là để tri ân công chúng yêu nhạc trong năm vừa rồi khi có sự cố liên quan đến ca khúc “Màu hoa đỏ” của cố nhạc sỹ Thuận Yến, cộng đồng đã luôn động viên và ủng hộ những cống hiến của nhạc sỹ Thuận Yến./. 