Ba Lan coi Nga là kẻ thù tiềm năng chính
Khái niệm quốc phòng được Chính phủ Ba Lan trình bày chỉ ra Nga là kẻ thù tiềm năng chính của đất nước.
Tài liệu đưa ra giả định về hiện thực xung đột vũ trang giữa Moskva và NATO. Các tác giả cho rằng "LB Nga vẫn là nguồn chính của sự bất ổn trong khu vực sát sườn phía đông NATO, gây ảnh hưởng tới các nước Liên Xô cũ như Ukraine, Belarus, Moldova và các nước vùng Caucasus". Ba Lan. Ảnh: AP. Trong những thách thức và mối đe dọa chính theo họ có "chính sách hiếu chiến của Nga nỗ lực củng cố vị thế bất chấp vi phạm luật pháp quốc tế, sử dụng vũ lực và gây sức ép với các nước khác, mưu đồ làm mất ổn định các cấu trúc của phương Tây như NATO và EU, gây suy yếu các quan hệ xuyên Đại Tây Dương". "Đặc biệt đáng lo ngại là các trường hợp Nga sử dụng lực lượng vũ trang nhằm mục đích chính trị," khái niệm quốc phòng của Ba Lan cho biết. Tuyên bố cáo buộc về mối đe dọa từ Moskva được các nước Baltic và Ba Lan lặp đi lặp lại nhiều lần, mặc dù Nga luôn nhấn mạnh không bao giờ tấn công bất kỳ quốc gia NATO. Theo Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov, liên minh ý thức rõ điều này nhưng lợi dụng mọi lý do để bố trí nhiều hơn thiết bị và các tiểu đoàn gần biên giới Nga. Theo Sputnik 