Thì ra, vua kungfu Chân Tử Đan 'tan cửa nát nhà' vì bóng hồng này
Đây cũng chính là mỹ nhân từng được Chân Tử Đan quỳ gối cầu hôn trước trăm ánh mắt.
Bóng hồng mà chúng tôi đang nhắc đến là Vạn Ỷ Văn, thí sinh Hoa hậu Hong Kong 1989 và nhanh chóng vượt mặt hàng trăm mỹ nhân của xứ cảng thơm để giành ngôi vị Á hậu 1 khi vừa tròn 19 tuổi. Tại đấu trường nhan sắc này, Ỷ Văn chỉ chịu dừng bước trước Ông Hồng, chủ nhân vương miện hoa hậu năm đó. Vạn Ỷ Văn giành ngôi vị Á hậu 1 khi vừa tròn 19 tuổi Vạn Ỷ Văn sở hữu gương mặt ăn ảnh và khiến nhiều người đối diện mê mẩn. Không những vậy, người đẹp còn sở hữu thân hình gợi cảm với chiều cao 1,71m cùng cặp chân dài miên man vô cùng quyến rũ. Thậm chí sau đó nhan sắc hơn người của cô còn lọt vào “Top 5 ngôi sao có thân hình đẹp nhất thiên niên kỷ” trong một cuộc bầu chọn qua mạng. Từ đấu trường sắc đẹp "tấn công" màn bạc Bước ra từ danh hiệu Á hậu 1 giúp mỹ nhân sinh năm 1970 được đài truyền hình ATV đỡ đầu và ký hợp đồng trở thành diễn viên của đài. Cô bước vào làng giải trí khá xuôn xẻ và nhanh chóng tỏa sáng trên màn bạc. Vạn Ỷ Văn từng đóng vai chính trong nhiều bộ phim truyền hình thời cuối thập niên 1980 và 1990 của ATV. Năm 1991, cô liên tục đóng 6 bộ phim truyền hình, làm việc đến kiệt sức trên phim trường và 2 lần phát bệnh gan phải nhập viện điều trị. Trong khi nhiều người đẹp của ATV như Diệp Ngọc Khanh, Ông Hồng… đã sớm rời TVB và bước sang con đường đóng phim nóng, Vạn Ỷ Văn vẫn kiên trì với niềm đam mê của mình. Cô được ATV giao cho rất nhiều vai chính, vẫn phải chật vật để tìm con đường cho riêng mình. Sáu năm sau khi bước chân vào làng giải trí, Vạn Ỷ Văn mới có được chút tên tuổi với phim Tinh võ môn bên cạnh Chân Tử Đan. Cũng từ đó, cô được khán giả nhớ mặt, nhớ tên và được coi là một trong những nghệ sĩ thực lực và nổi tiếng nhất ATV. Từ đây sự nghiệp của Vạn Ỷ Văn có những bước tiến triển rõ rệt. Cô cũng nhận được những kịch bản chất lượng hơn, như Bích huyết Bao thanh thiên, Tôi có hẹn với mùa xuân, Rồng đổi mầu… Những tác phẩm này được coi là những tác phẩm tiêu biểu trong hơn 30 năm tồn tại của ATV và phần nào đã kéo được khán giả từ đối thủ cạnh tranh TVB. Vai diễn nổi tiếng nhất của cô là Mã Tiểu Linh trong loạt phim truyền hình Có hẹn với cương thi (1999), giúp Vạn Ỷ Văn trở thành ngôi sao nữ sáng giá nhất của ATV thời bấy giờ, sánh ngang với nhiều ngôi sao lớn khác và được biết nhiều tại thị trường châu Á. Hình ảnh nàng cương thi nhan sắc quyến rũ và lạnh lùng, vùng vẫy trong tình yêu và mâu thuẫn với một chàng cảnh sát chuyên bắt ma do Vạn Ỷ Văn thể hiện đã thuyết phục khán giả nước nhà. Bộ phim này còn khẳng định sự thành công của nó khi aTV cho làm tiếp phần 2 và phần 3, điều hiếm khi xảy ra với các tác phẩm của đài này. Chuyện tình thị phi với Chân Tử Đan Năm 1991 khi Ỷ Văn tham gia đóng bộ phim Cello và Điểm Tam Bát và nên duyên với tài tử Lã Tụng Hiền. Thời gian này cả hai ngôi sao đều đang ở đỉnh sao sự nghiệp diễn xuất và tuổi đời còn rất trẻ. Đây cũng là nguyên nhân khiến cả hai thường xuyên mâu thuẫn, cãi vã khiến tình yêu nhanh chóng tàn lụi. Cặp đôi chia tay trong sự tiếc nuối của công chúng và báo chí, tuy nhiên sau đó hai người nhiều lần tái hợp nhưng vẫn không thể cưỡng nổi định mệnh và chính thức chia tay sau nhiều lần hợp rồi lại tan. Chuyện tình cảm của Á hậu Hong Kong còn được nhiều người biết đến hơn cả khi cô sánh đôi cùng ngôi sao võ thuật châu Á – Chân Tử Đan. Được biết năm 1995 Vạn Ỷ Văn nên duyên cùng Tử Đan khi hai người hợp tác chung trong bộ phim Tinh võ môn. Tình yêu của hai người nhanh chóng nảy nở và khiến tài tử họ Chân cuồng si và không ngần ngại bày tỏ tình cảm dành cho bạn gái. Tại một sự kiện lớn của đài ATV, trước mặt nhiều người, Chân Tử Đan bất ngờ khi anh quỳ gối cầu hôn Vạn Ỷ Văn khiến người đẹp xúc động. Trước bạn gái, Tử Đan thề thốt cả đời này sẽ không lấy bất kỳ người con gái nào nếu người đó không phải Vạn Ỷ Văn. Tuy cảm động nhưng Vạn Ỷ Văn vẫn không đồng ý bởi cô tự cảm thấy cả hai vẫn còn có những khác biệt, chưa thể đồng lòng tiến tới hôn nhân. Thực tế thời gian này tên tuổi của Ỷ Văn nổi tiếng khắp xứ cảng thơm trong khi anh chàng diễn viên trẻ Hoa kiều mới chân ướt chân ráo gia nhập làng giải trí. Không những vậy, hành động trên của Chân Tử Đan còn khiến nhiều người bất bình khi anh đã có vợ. Quan hệ giữa Ỷ Văn với Tử Đan ngay lập tức gây xôn xao và trở thành mối tình thị phi nhất Cbiz thời bấy giờ. Về phía bà xã của Chân Tử Đan khi đó là nữ diễn viên xinh đẹp Lương Tịnh Từ, ngay khi hay tin chồng mình tỏ tình với mỹ nhân khác đã lập tức tìm đến đài ATV gặp trực tiếp Ỷ Văn. Tuy vậy mỗi lần cô tìm gặp nhưng đều nhận được lời từ chối khéo của “tình địch”. Vì không thể gặp được Vạn Ỷ Văn trong khi chuyện gia đình đang rối tung khiến hai vợ chồng Chân Tử Đan thường xuyên to tiếng, mâu thuẫn. Rút cục cuối năm 1995 vợ chồng Chân Tử Đan hoàn tất thủ tục ly hôn khi Lương Tịnh Từ mang thai cậu con trai của hai người. Kể từ thời điểm này, mối tình mới của ngôi sao võ thuật với Ỷ Văn chính thức được công khai, Chân Tử Đan bị chỉ trích nặng nề. Vì trong khi Lương Tịnh Từ phải một thân một mình nuôi con thì nam diễn viên đã công khai tình cảm với Á hậu Hồng Kông Vạn Ỷ Văn. Thậm chí ngay khi vừa hoàn tất thủ tục ly hôn với vợ cũ, Chân Tử Đan đã cầu hôn Vạn Ỷ Văn. Đáng tiếc sau 4 năm mặn nồng, tình cảm dù sâu đậm bao nhiêu khó tránh “xa mặt cách lòng”. Một người yêu võ thuật, một người thích cuộc sống gia đình hạnh phúc bình ổn, sau cùng cả hai quyết định chia tay nhau.. Trong khi truyền thông Hong Kong lại cho rằng Chân Tử Đan biết Ỷ Văn vô sinh nên đã chủ động nói lời chia tay. Gia đình hạnh phúc dù không con Sau chuyện tình đầy ồn ào với Chân Tử Đan, Vạn Ỷ Văn nên duyên cùng biên kịch Trần Thập Tam sau khi cô hoàn thành bộ phim Có hẹn với cương thi 2. Thực tế cả hai chỉ thực sự trò chuyện tại buổi tiệc ăn mừng lễ đóng máy bộ phim hợp tác chúng. Trong lúc trò chuyện, Vạn Ỷ Văn bất giác phát hiện ra đây mới thực sự là người đàn ông của đời mình bởi cô nhận thấy Trần Thập Tam mới là người hiểu cô nhất trên đời. Hai người lần đầu gặp mặt mà như có hẹn từ kiếp trước, nhanh chóng trúng tiếng sét ái tình. 7 ngày sau, Trần Thập Tam cầu hôn và nhận được câu trả lời đống ý của người đẹp. Ngày ra mắt gia đình hai bên, cặp đôi gọi điện thông báo cho gia đình, sự kiện này tụ tập hàng chục gia quyến của cặp đôi cùng có mặt. Sau lần ra mắt của gia đình hai họ, cặp đôi chính thức đến Las Vegas đăng ký kết hôn sau 4 tháng yêu nhau. Hiện tại sau hơn 15 năm chung sống, hai vợ chồng Vạn Ỷ Văn vẫn chưa có con, nhưng cuộc sống vẫn tràn đầy hạnh phúc. Không còn là ngôi sao sáng, không phải là vợ đại gia…, nàng á hậu viên mãn hơn nhiều so với những người đẹp hoa hậu, á hậu khác. 