Vỉa hè quận 1 như chưa có những đợt ra quân!
Sau khi Đoàn kiểm tra liên ngành ngừng ra quân, vỉa hè quận 1 lại bị tái chiếm đủ kiểu
Vỉa hè đường Nguyễn Thái Học (phường Cầu Ông Lãnh) bị lấn chiếm hoàn toàn . Người dân, du khách cứ thế phải xuống lòng đường đi bộ Không chỉ lấn chiếm vỉa hè, khách còn dừng xe liên tục dưới lòng đường để mua bán khiến người đi bộ khó khăn khi di chuyển dưới lòng đường. Vỉa hè đường Yersin cũng được nhiều người vô tư tận dụng làm nơi buôn bán, bốc dỡ hàng hóa. Nhiều quán ăn, quán nước đặt bàn ghế chi chít vỉa hè. Xe máy xếp kín trên vỉa hè đường Nguyễn Công Trứ, Ký Con,... Xe cộ tràn lan, bàn ghế đặt chi chít án ngữ hết vỉa hè nhưng không hề thấy lực lượng chức năng địa phương xử lý. Trên đường Phó Đức Chính, Lê Thị Hồng Gấm (phường Nguyễn Thái Bình), vỉa hè bị những người buôn bán lưu dộng lấn chiếm... Khi thấy phóng viên chụp hình, có những người xuất hiện túm áo vừa chửi, vừa đòi đánh. Taxi đậu xếp hàng dài trên đường Bùi Thị Xuân, Sương Nguyệt Anh, CMT8, Nguyễn Du,... để đón khách. Trước đó, những tuyến đường này từng được đoàn liên ngành nhiều lần ra quân xử lý và tình trạng đánh chiếm giảm hẳn. Thậm chí tài xế ô tô này còn đậu hẳn xe dưới lòng đường Phạm Ngọc Thạch rồi mở bung cửa để ăn cơm. Ô tô, taxi bất chấp biển báo cấm đậu dày đặc trên các con đường xung quanh công viên 30-4. Để lách luật, đối phó với lực lượng chức năng, các tài xế đá đèn xi nhan 2 bên, mở cốp xe rồi thản nhiên đậu trên đường cấm đậu. Đường Nguyễn Đình Chiểu có nhiều trường mầm non nhưng tình trạng lấn chiếm vỉa hè cũng manh nha trở lại khiến nhiều phụ huynh lo lắng. Trong ảnh, ô tô đậu kín trước cửa 1 trường mầm non. Tại vòng xoay hồ Con Rùa, nhiều người tập trung bán hàng rong ngay biển cấm , đậu xe ngay dưới lòng đường vừa lấn chiếm khuôn viên vừa nhếch nhác, mất mỹ quan đô thị. Một bãi giữ xe trên đường Thái văn Lung (quận 1) lấn chiếm gần hết vỉa hè. Trước đó, quận 1 đã thu hồi giấy phép nhằm dẹp bỏ 24 bãi giữ xe lấn chiếm vỉa hè trên địa bàn. Tuy nhiên, theo ghi nhận của phóng viên, nhiều bãi giữ xe vẫn hoạt động, lấn hết lối của người đi bộ. Từ ngày Đoàn kiểm tra liên ngành ngừng ra quân, tình trạng xe máy chạy trên vỉa hè lại phổ biến như xưa. Các tuyến đường Nguyễn Thị Minh Khai, Lý Tự Trọng, Tôn Đức Thắng, CMT8,... xe máy ùn ùn di chuyển lên vỉa hè để tránh kẹt xe. Về đêm, các quán nhậu quán cà phê trên đường Hoàng Sa (phường Tân Định quận 1) cũng chiếm hết vỉa hè để kinh doanh như chưa từng có những đợt ra quân xử lý Phóng sự ảnh: QUỐC CHIẾN 