Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tới Rome, bắt đầu thăm Italy
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tới Rome, bắt đầu chuyến thăm chính thức Italy và Tòa thánh Vatican, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức đầu tiên của ông tới châu Âu kể từ khi nhậm chức tổng thống.
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Phu nhân xuống máy bay tại sân bay Leonardo da Vinci-Fiumicino, Rome, Italy. (Nguồn: Reuters) Ngày 23/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tới Rome, bắt đầu chuyến thăm chính thức Italy và Tòa thánh Vatican, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức đầu tiên của ông tới châu Âu kể từ khi nhậm chức tổng thống. Hiện an ninh tại thủ đô Roma của Italy và Tòa thánh Vatican đã được thắt chặt. Cảnh sát và quân đội đã được điều động xung quanh quảng trường St. Peter và trung tâm thủ đô Roma. Khu vực được chú trọng nhất là Cung điện Quirinale, nơi Tổng thống Trump sẽ có cuộc gặp với người đồng cấp nước chủ nhà Sergio Mattarella và Thủ tướng Paolo Gentiloni.  [Italy siết chặt an ninh cho chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Donald Trump] Hiện các tuyến đường xung quanh khu vực nơi Tổng thống Mỹ nghỉ trong thời gian ở Italy đều được phong tỏa. Cơ quan chức năng Italy còn cấm các hoạt động tuần hành và biểu tình tại thủ đô Roma. Động thái trên diễn ra sau khi cùng ngày, cảnh sát Italy đã nhận được tin báo về một gói khả nghi tại khu vực chỉ cách Quảng trường lớn St.Pietro của Tòa Thánh Vatican vài phút đi bộ. Ngay lập tức, lệnh báo động được phát ra cho người dân ở khu vực xung quanh và con phố này đã bị phong tỏa. Các đơn vị rà phá bom mìn đã được điều động đến hiện trường và kết luận không có thuốc nổ./. 