Lan Khuê giải thích chuyện bị 'chị Đại' Lukkade nhận xét khó gần
Nữ HLV The Face Việt Nam cho rằng, cô chưa có cơ hội tiếp xúc nhiều với HLV Thái Lan nên cả hai chưa hiểu rõ nhau.
HLV The Face Thái Lan - Lukkade nhận lời tham gia ghi hình cho tập đầu tiên của The Face Việt Nam mùa thứ hai. Những ngày qua, chị có mặt để ghi hình cùng bộ ba HLV Lan Khuê, Minh Tú, Hoàng Thùy. Khi được hỏi: "Chị nhận xét thế nào về các HLV của Việt Nam", HLV Lukkade cho biết, chị nói chuyện nhiều hơn với Minh Tú. Lan Khuê có vẻ là một người khó gần. "Tôi là một người lớn tuổi nên không có nghĩa tôi phải là người đi mở lời trước", Lukkade nói. Khi hỏi Lan Khuê về lời nhận xét này, nữ HLV cho biết buổi ghi hình hôm đó có đến cả mấy chục người, thử thách lại khá căng thẳng. "HLV cứ phải chạy đi để lo cho các thí sinh. Khoảng cách ngồi giữa Khuê và HLV Lukkade lại khá xa nên không có thời gian để nói chuyện nhiều cùng nhau. Ngoài thời gian ghi hình thì mỗi HLV cũng ở một phòng khác nhau". "Trong buổi họp báo (23/5), trong lúc chờ Tú và Thùy, Lan Khuê có đến nói chuyện với chị ấy. Khuê nghĩ lúc này chị đã có suy nghĩ khác về Khuê", Lan Khuê nói. HLV Lan Khuê và Lukkade tại họp báo ngày 23/5. Nhận xét về HLV Lukkade, Lan Khuê cho biết: "Chị ấy năm nay 45 tuổi nhưng nhan sắc và thần thái, tất cả mọi thứ của chị đều trẻ trung, thể hiện sự khỏe mạnh, có nội lực. Chính điều đó là điều tạo sức hút về người phụ nữ nữ quyền, cá tính, có sức hút". Nói về dàn HLV năm nay, Lan Khuê cho biết cô và Hoàng Thùy, Minh Tú đều có tuổi đời và tuổi nghề ngang nhau. Theo Lan Khuê, việc nhiều người nhận xét cô là HLV "trung tâm" hay "chị Đại" thay thế Hồ Ngọc Hà năm ngoái thì hơi quá. "Đó chỉ là cách mọi người tôn trọng vì Khuê là HLV từ mùa đầu. Rất vô lý nếu gọi Khuê là đàn chị của bất cứ ai trong mùa The Face này", Lan Khuê giải thích. Lan Khuê thấy nực cười khi gọi cô là "đàn chị" của Minh Tú hay Hoàng Thùy. Khi được hỏi về tin đồn cuộc thi đang "dọn đường" cho team Lan Khuê giành chiến thắng, nữ HLV thẳng thắn cho biết: "Đến thời điểm này, thông qua những thử thách thì team Lan Khuê cũng không ít lần 'lên bờ xuống ruộng'. Con đường đến với chiến thắng còn rất dài. Người giành ngôi vị quán quân không phải là HLV. Nếu một HLV giỏi, thương yêu thí sinh gấp mấy nhưng thí sinh không có khả năng thì HLV cũng bó tay. Nếu nói 'dọn đường' cho Lan Khuê chiến thắng năm nay thì tội nghiệp em lắm". 