Tổng thống Trump gặp lãnh đạo Palestine, tìm kiếm hòa bình
Tổng thống Mỹ Donald Trump có cuộc gặp gỡ lãnh đạo chính quyền Palestine Mahmoud Abbas ở khu Bờ Tây trong ngày cuối cùng của chuyến thăm Trung Đông.
Tổng thống Trump đang ở thành phố Bethlehem, khu Bờ Tây và có cuộc gặp gỡ với lãnh đạo Palestine Mahmoud Abbas. Sau cuộc gặp, ông sẽ tới thăm Khu tưởng niệm Yad Vashem Holocaust tại Jerusalem và có bài phát biểu tại Bảo tàng Israel, trước khi tới Vatican. Sự kiện trên nằm trong chuyến thăm hai ngày (22 - 23/5) của ông Trump tại Trung Đông với hy vọng nối lại tiến trình hòa bình trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông kể từ khi nhậm chức. Trước đó, trong cuộc gặp nhà lãnh đạo Israel hôm qua, ông Trump đánh giá hiệp định hòa bình Israel - Palestine là "một trong những thỏa thuận khó khăn nhất”. Tuy nhiên, tổng thống Mỹ cũng cho biết ông có "cảm giác rằng tất cả các bên cuối cùng sẽ đạt được" điều này. Ông hy vọng cuộc gặp với ông Abbas ở Bethlehem sẽ "hữu ích và hiệu quả". Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) bắt tay với lãnh đạo Palestine Mahmoud Abbas ở Bethlehem, khu Bờ Tây ngày 23/5. Ảnh: Reuters. Ông Trump từng gửi nhiều thông điệp khác nhau về cách tiếp cận xung đột tại Trung Đông. Ông được coi là người ủng hộ Israel nhiều hơn so với người tiền nhiệm Barack Obama. Tổng thống từng gọi thỏa thuận hòa bình giữa Israel và Palestine là "thỏa thuận tối hậu", một trong những điều đã bị trì hoãn qua nhiều đời tổng thống Mỹ. Ông cũng từng bày tỏ mong muốn để 2 bên tự giải quyết các vấn đề tranh chấp thông qua đàm phán trực tiếp. Tuy nhiên, bất cứ lãnh đạo nào muốn đưa người Israel và Palestine cùng ngồi vào bàn đàm phán đều sẽ phải đối mặt với thách thức rất lớn. Sự thiếu kinh nghiệm của ông Trump sẽ khiến việc này thêm khó khăn. Ngụy An 