Nam thanh niên chết lõa thể, trên tay có hình xăm cô gái
Nhiều người dân ở khu vực gần cầu Thuần Xuyên (tỉnh Hưng Yên) hoảng hốt phát hiện thi thể nam thanh niên có hình xăm dưới sông.
Công an tỉnh Hưng Yên đang khẩn trương điều tra, làm rõ nguyên nhân cái chết của một nam thanh niên được phát hiện vào ngày 22/5, theo tin tức trên báo KTĐT. Khu vực phát thiện thi thể nạn nhân có hình xăm. Ảnh: Báo VietnamNet. Theo đó, người dân phát hiện thi thể nổi gần khu vực cầu Thuần Xuyên, nơi giáp ranh giữa huyện Mỹ Hào và huyện Ân Thi. Ngay sau khi nhận được tin báo về vụ việc, Công an tỉnh Hưng Yên đã tiến hành điều tra khám nghiệm hiện trường, tử thi, xác minh danh tính. Theo một số nhân chứng, thời điểm phát hiện, thi thể người xấu số trong tình trạng lõa thể, đang phân hủy. Trên người có nhiều hình xăm, trong đó có một hình xăm lớn ở vai, một hình xăm cô gái ở gần cổ tay. Đặc biệt, phần cổ và bụng của thi thể nạn nhân bị rách, theo báo Dân Việt. Hình ảnh vụ việc được nhiều người dùng Facebook chia sẻ rộng rãi. Nhiều người nghi ngờ nạn nhân xấu số bị sát hại. Lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự (PC45, tỉnh Hưng Yên) cho biết, đã nhận báo cáo về sự việc nêu trên xảy ra ở địa bàn huyện Ân Thi và cơ quan điều tra đang xác minh làm rõ. Công Danh (tổng hợp theo báo Dân Việt, KTĐT) 