U20 Uruguay vs U20 Nhật Bản: Tinh thần châu Á
Các đại diện châu Á đang thi đâu khá tốt ở giải U20 thế giới 2017. Tinh thần sẽ là vũ khí để U20 Nhật Bản hy vọng giành điểm trước U20 Uruguay.
Ở lượt trận đầu tiên, U20 Uruguay và U20 Nhật Bản đều có khởi đầu suôn sẻ, khi giành trọn vẹn 3 điểm. Được đánh giá cao hơn, nhưng Uruguay - nhà vô địch Nam Mỹ - chưa thể hiện được nhiều trước đối thủ U20 Italia. Tinh thần sẽ là vũ khí để U20 Nhật Bản đối đầu U20 Uruguay Chiến thắng trước Italia chỉ là kết quả của tình huống cá nhân, với pha đá phạt trực tiếp, chứ không hề đến từ nền tảng tập thể. Với 3 điểm trong tay, Uruguay đang hướng đến việc theo bước chủ nhà U20 Hàn Quốc, giành vé sớm vào vòng 1/8 U20 thế giới . Hàn Quốc đã sớm đi tiếp sau khi hạ Argentina 2-1. Để làm được điều đó, Uruguay phải giành chiến thắng trước Nhật Bản, một đối thủ được dự đoán tiềm ẩn nhiều thách thức. Ít ngày trước, U20 Nhật Bản khởi đầu cuộc phiêu lưu trên đất Hàn Quốc bằng màn ngược dòng giành 3 điểm trước U20 Nam Phi. Kết quả ấy mang đến nhiều hy vọng cho đoàn quân samurai, về việc giành một suất vào vòng 1/8. Trước mắt, những gì diễn ra sẽ tiếp thêm tự tin để Nhật Bản đối đầu Uruguay. Không cần chiến thắng, mà 1 kết quả hòa cũng là thành công với người Nhật. Điểm tựa của U20 Nhật Bản là sức mạnh tinh thần. Bên cạnh đó, đội bóng đất nước mặt trời mọc cũng rất nổi bật về khả năng triển khai thế trận đa dạng và linh hoạt. Nhận định Phân tích các dữ kiện của hai đội trên máy tính đưa kết quả U20 Uruguay có 67% cơ hội chiến thắng, và 33% dành cho U20 Nhật Bản. Các nhà cái châu Á đánh giá Uruguay nhỉnh hơn, ra kèo dao động trong khoảng chấp 1/4 đến 1/2. Dự đoán: U20 Uruguay 1-1 U20 Nhật Bản ĐP 