Nhà Trắng: Việt Nam là một đối tác quan trọng của Mỹ ở Đông Nam Á
Nhà Trắng cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ tiếp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vào ngày 31/5. Thủ tướng Việt Nam sẽ là nhà lãnh đạo Đông Nam Á đầu tiên “xông đất” Nhà Trắng.
Tổng thống Mỹ Donald Trump (Ảnh: Reuters) Bộ Ngoại giao Việt Nam ngày 23/5 ra thông cáo cho biết, nhận lời mời của Tổng thống Mỹ Donald Trump, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm chính thức Mỹ từ ngày 29-31/5/2017. Cũng trong ngày hôm qua, Nhà Trắng ra tuyên bố cho hay Tổng thống Trump sẽ đón tiếp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vào ngày 31/5 để thảo luận về quan hệ song phương và hợp tác khu vực. “Tổng thống Trump mong chờ thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ song phương và làm sâu sắc hơn sự hợp tác khu vực với một trong những đối tác quan trọng của Mỹ ở Đông Nam Á”, báo chí thế giới đồng loạt dẫn tuyên bố của Nhà Trắng hôm qua. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ trở thành nhà lãnh đạo Đông Nam Á đầu tiên tới Nhà Trắng kể từ khi Tổng thống Trump nhậm chức hồi tháng 1. Theo Washingtonexaminer, thương mại sẽ là một chủ đề thảo luận trong cuộc gặp giữa Tổng thống Trump và Thủ tướng Phúc tới đây. Vào tháng 12 năm ngoái, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với ông Donald Trump, sau khi tỷ phú New York đắc cử tổng thống Mỹ. Khi đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống đắc cử Mỹ đã trao đổi về phương hướng và biện pháp thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư Việt - Mỹ. Hồi tháng 4 năm nay, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã gửi thư mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Mỹ khi Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh có chuyến thăm Mỹ. Khi đó, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng đã trao thư mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang mời Tổng thống Donald Trump tham dự hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) và thăm chính thức Việt Nam. Trong chuyến công du châu Á hồi tháng 4, Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence đã cho biết Tổng thống Donald Trump sẽ tới Việt Nam tham dự hội APEC vào tháng 11 năm nay. AN BÌNH (Dân trí) 