Giá vàng SJC giảm, USD tăng
Giá thế giới đi xuống kéo vàng trong nước giảm 40.000 - 50.000 đồng một lượng đầu phiên sáng.
Giá vàng trong nước sáng nay giảm theo thế giới. Đến 9h sáng nay, Tập đoàn DOJI mua vào vàng miếng tại 36,4 triệu đồng, bán ra tại 36,48 triệu một lượng. Giá này giảm 50.000 đồng ở cả hai chiều so với hôm qua. Trong khi đó, tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), mức giảm là 40.000 đồng. Giá mua bán ở đây hiện niêm yết quanh 36,35 – 36,54 triệu đồng. Giá vàng thế giới hôm qua đi xuống, do đồng đôla mạnh lên sau vụ đánh bom tại Anh. Mỗi ounce hiện có giá 1.252 USD, tương đương 34,29 triệu đồng một lượng (chưa tính thuế, phí, gia công). Nhà đầu tư hiện cũng chờ đợi thông tin lãi suất từ Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). DOJI đánh giá vài phiên qua, bất chấp thị trường thế giới đi lên, vàng trong nước không tăng tương xứng. Nguyên nhân là nhu cầu đầu tư mỏng chưa tạo được động lực thúc đẩy thị trường. Sau khi duy trì ổn định ở đầu phiên, giá chuyển dần sang xu hướng giảm. Số khách bán ra chiếm 60% giao dịch tại DOJI hôm qua. Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.384 đồng một USD, tăng 9 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện là 22.650 – 22.720 đồng. VnExpress 