Lên cơn hoang tưởng, cầm dao truy sát cả gia đình
Ngày 23/5, Công an tỉnh Tuyên Quang cho biết, đang tạm giữ Phạm Anh Quyền (SN 1989, xóm 7, xã Tràng Đà, thành phố Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang) để làm rõ hành vi truy sát cả gia đình khiến 3 người thương vong.
Thông tin ban đầu, vào khoảng 13 giờ ngày 23/5, người dân xung quanh nghe tiếng kêu thất thanh phát ra từ nhà ông Phạm Đình Hòa (62 tuổi, xóm 7, xã Tràng Đà, thành phố Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang). Khi chạy tới nơi, mọi người kinh hãi chứng kiến ông Hòa nằm gục trên vũng máu với vết chém trên cổ, anh Phạm Xuân Quỳnh (32 tuổi, con trai lớn của ông Hòa) chạy ra ngoài, trên người có vết chém, theo sau là Quyền đang cầm dao đuổi chém. Bà Bùi Thị Tâm (59 tuổi, vợ ông Hòa) đuổi theo can ngăn cũng bị Quyền chém nhiều nhát. Ngay sau đó, người dân đã khống chế Quyền, đồng thời đưa các nạn nhân đi cấp cứu nhưng ông Hòa đã tử vong trên đường tới bệnh viện. Được biết, Quyền bị bệnh hoang tưởng, khi không phát bệnh rất hiền lành. Nhận được tin báo , các đơn vị nghiệp vụ của Công an tỉnh Tuyên Quang và thành phố Tuyên Quang đã có mặt tại hiện trường, tổ chức khám nghiệm và đưa Quyền về trụ sở để điều tra, làm rõ sự việc. Lãnh đạo thành phố Tuyên Quang cũng đã đến thăm hỏi , động viên và chia buồn cùng gia đình bà Tâm. T.T 