Đầu tư 1.000 USD vào Bitcoin năm 2010 sẽ có 35 triệu USD vào hôm nay
Lần đầu tiên, giá trị của đồng bitcoin đã tăng trưởng mạnh mẽ, đạt mức 1 bitcoin ăn 2.195 USD vào ngày hôm qua (23/5)
Lần đầu tiên, giá trị của đồng bitcoin đã tăng tới gần 2.200 USD Theo trang MarketWatch, sự gia tăng "khủng" của tiền bitcoin khiến nó trở nên nổi bật trong số các loại tiền tệ ảo, thậm chí trở thành một khoản đầu tư rất có lợi, so với những khoản đầu tư truyền thống khác. Một sơ đồ vừa được Jeroen Blokland, nhà quản lý danh mục đầu tư của Robeco Global Allocation, đưa ra vào hôm qua, cho thấy một khoản đầu tư 1.000 USD vào bitcoin vào tháng 7/2010 sẽ có giá trị hơn 35 triệu USD vào ngày hôm nay. Để so sánh, một mức đầu tư tương đương vào cổ phiếu của các công ty uy tín trong danh sách S&P 500 sẽ chỉ mang lại giá trị khoảng 2.500 USD vào ngày nay (chưa kể cổ tức). Bitcoin là một loại tiền tệ kỹ thuật số phân cấp (hay còn gọi là tiền ảo), được phát hành bởi Satoshi Nakamoto dưới dạng phần mềm mã nguồn mở từ năm 2009. Bitcoin có thể được trao đổi trực tiếp bằng thiết bị kết nối Internet mà không cần thông qua một tổ chức tài chính trung gian nào. Trong khi cổ phiếu S&P 500 chỉ tăng khoảng 0,1% trong tháng Năm, 1 bitcoin đã tăng khoảng 61% giá trị trong tháng này, leo lên đến mức khoảng 1.344 USD vào đầu tháng. Sự gia tăng này một phần nhờ những chuyển biến lạc quan trong cơ chế quản lý bitcoin, và quyết định của Ủy ban chứng khoán và Sàn giao dịch Mỹ (SEC) xem xét lại việc cho phép giao dịch bằng bitcoin Ngoài ra, với tình hình căng thẳng chính trị tại Mỹ, một số nhà đầu tư đã tìm kiếm các giải pháp đầu tư thay thế, và bitcoin đã thu hút họ hơn cả vàng. Sơ đồ so sánh giữa giá trị bitcoin và vàng Tất nhiên, so sánh S&P 500 (hay thậm chí là vàng) với bitcoin là một sự so sánh có phần khập khiễng. Chris Dannen, nhà sáng lập quỹ Iterative Instinct ở New York, hồi đầu tháng này nói rằng một số cuộc chạy đua gần đây xảy ra do số ít các thương gia giàu có, và giá cả có lợi cho họ. Manfred Hubner, Giám đốc điều hành của Sentix.de, chuyên cung cấp khảo sát hàng tuần về hàng trăm chỉ số khác nhau, cho biết thị trường bitcoin đã có sự gia tăng “có hệ thống” từ năm 2014, nhưng thực sự ghi nhận sự thay đổi gần đây. Trong một bài viết trên trang web của Sentix, Hubner đã so sánh bitcoin với sự kiện bong bóng hoa tulip của Hà Lan vào thế kỷ 17 (đây không phải là lần đầu tiên vụ bong bóng này được so sánh với bitcoin). Ông nói các nhà đầu tư nên thận trọng vì những điều tồi tệ thường xảy ra trong bối cảnh "bong bóng đầu cơ". Charles Hayter, Giám đốc Điều hành và là người sáng lập ra Cryptocompare, đã có một số đánh giá đáng chú ý khi nói về bitcoin. "Vào lúc này, tất cả những gì về tiền bạn cần phải nắm rõ là một vài thuật ngữ bí mật liên quan đến blockchain (chuỗi khối) hoặc crypto (mã hóa). Điều mỉa mai là thực tế một số dự đoán về thị trường thường được đưa ra dựa trên ý kiến khôn ngoan của đám đông đối với USP (điểm bán hàng chung) nhưng rồi vẫn phải chịu sự điên rồ của định giá ", ông nói thêm. Hoàng Hà - 