Làm đẹp theo cách của phụ nữ Nhật
Phụ nữ Nhật, dù ở lứa tuổi nào họ cũng đều mang một vẻ đẹp rất tự nhiên với làn da trắng mịn màng. Đây chính là điều mà bất kỳ người phụ nữ nào cũng ao ước.
Ảnh minh họa. Hãy cùng tham khảo những thói quen, những bí quyết làm đẹp của họ có thể sẽ giúp cải thiện làn da bạn rất hiệu quả đấy. 1. Uống một cốc nước ấm khi thức dậy Uống nước ấm vào buổi sáng là thói quen rất tốt giúp thanh lọc cơ thể, thải độc tố, kích thích dạ dày và giúp cơ thể hấp thụ tốt hơn. Không những thế thói quen này lại còn rất tốt cho làn da và mang lại hiệu quả giảm cân nếu như kết hợp thêm một vài lát chanh và một ít mật ong. 2. Xông hơi da mặt 2 lần/ tuần Xông hơi là cách giúp làm giãn nở mạch máu dưới da, kích thích lưu thông khí huyết, đào thải chất độc khỏi da. Điều này kích hoạt sự tẩy rửa từ bên trong nhằm đẩy cặn bã và chất độc ra ngoài bằng cách toát mồ hôi qua lỗ chân lông. Hệ tuần hoàn được kích thích, da được đàn hồi cho bạn cảm giác sạch sẽ và tươi mới. Ngoài ra, khi kết hợp xông hơi nước nóng với một chút tinh dầu sẽ giúp thư giãn đầu óc, giảm căng thẳng rất hiệu quả. 3. Rửa mặt bằng máy rửa mặt Sử dụng phương pháp rửa mặt bằng cọ hoặc máy rửa mặt sẽ giúp dễ dàng lấy đi các tế bào da chết. Nhờ những sợi lông siêu nhỏ, cọ rửa mặt có thể len sâu vào bề mặt da, lấy đi những sợi bã nhờn, bụi bẩn, mụn cám và kể cả mụn đầu đen mà không khiến da bị tổn thương hay bào mòn. Hơn nữa, sử dụng máy rửa mặt cọ rửa nhẹ nhàng trên da cũng sẽ giúp massage da mặt cho làn da tươi trẻ, giảm nếp nhăn và mịn màng thấy rõ. 4. Sử dụng nước vo gạo làm đẹp da Từ xa xưa, phụ nữ Nhật đã sử dụng nước vo gạo để rửa mặt làm mềm da và gội đầu làm mượt tóc. Thành phần trong nước vo gạo có chứa chất chống oxy hóa có tác dụng làm dịu nhẹ da và bảo vệ da chống tia UV, nuôi dưỡng da sáng và ngăn nếp nhăn hình thành. Ngoài ra, họ còn sử dụng lớp bột gạo của nước vo gạo sau khi để lắng xuống trong tô vài tiếng đắp mặt nạ để giúp da trắng hồng tự nhiên. 5. Uống nước trà xanh Theo rất nhiều nghiên cứu cho thấy rằng thành phần trong trà xanh (matcha) có chứa một lượng lớn chất kháng khuẩn, chống viêm và ngăn ngừa quá trình oxy hóa. Một ly macha được chế biến công phu chứa hàm lượng chất chống oxy hóa cao gấp 10 lần tách trà thông thường. Phụ nữ Nhật không đơn thuần uống nhiều trà xanh mỗi ngày mà còn dùng trà xanh đắp mặt nạ, trị mụn hoặc thêm nguyên liệu vào bánh, sữa hay kem… 6. Trang điểm nhẹ nhàng Nhờ tập trung chăm sóc da mặt, phụ nữ Nhật không cần phải trang điểm quá kỹ càng bằng nhiều lớp để che đi khiếm khuyết. Với họ, trang điểm chỉ là một biện pháp để cải thiện sắc đẹp chứ không phải vũ khí chính tạo sức hút. Phụ nữ Nhật thường không sử dụng quá nhiều sản phẩm làm đẹp, thay vào đó là lịch trình chăm sóc da được tuân thủ chặt chẽ. Sau khi rửa mặt, họ sẽ sử dụng thêm kem dưỡng ẩm có thành phần tự nhiên như tảo bẹ, đậu Azuki hay cám gạo. Điều được coi trọng hơn là thời gian dành cho chăm sóc sắc đẹp thay vì số lượng sản phẩm sử dụng. 7. Massage da mặt thường xuyên Bên cạnh sử dụng mỹ phẩm, massage da mặt nhẹ nhàng sẽ giúp tế bào trẻ hóa, thông thoáng da mặt và quan trọng nhất là làm cơ mặt săn chắc, tránh hình thành nếp nhăn. Cách massage mặt rất đơn giản bạn có thể thực hiện sau mỗi lần thoa kem dưỡng da tại các vùng trán, khóe miệng, hai bên thái dương và vùng mắt dưới lông mày. Chỉ cần dành 10 phút massage mặt mỗi ngày bạn sẽ có làn da tươi trẻ và mịn màng như phụ nữ Nhật. 8. Hạn chế tiếp xúc với ánh nắng mặt trời Đối với phụ nữ Nhật, việc chăm sóc da rất quan trọng và họ biết rằng tia UV có trong ánh nắng mặt trời rất gây hại cho làn da và đây chính là nguyên nhân chính gây lão hóa da. Do vậy, phụ nữ Nhật thường tránh tiếp xúc với ánh nắng trực tiếp bằng cách đội mũ vành rộng hoặc mũ lưỡi trai dài có lưới chống nắng. Nếu phải ở ngoài trời, họ sử dụng kem chống nắng có chỉ số SPF trên 50 và thoa lại sau 2 giờ nếu hoạt động liên tục ngoài trời. 9. Rất chú trọng đến chế độ dinh dưỡng Thực phẩm tươi sống, rau xanh, trái cây tươi là những lựa chọn hàng đầu của phụ nữ Nhật. Bởi họ biết rằng muốn có làn da đẹp thì chăm sóc bên ngoài là chưa đủ mà cần phải chăm sóc từ bên trong. Thực phẩm ăn uống hàng ngày có ý nghĩa hơn rất nhiều những sản phẩm đắp bên ngoài da. Phụ nữ Nhật thường tránh ăn những thức ăn béo và nhiều đường, hạn chế ăn thịt. Thay vào đó, họ bổ sung nhiều rau củ họ cải như súp lơ xanh và các loại cá giàu axit béo omega-3, rong biển và những thực phẩm có đặc tính kháng viêm và ngăn ngừa lão hóa. Lam Anh (TH) 