Robot cảnh sát đầu tiên trên thế giới ra mắt tại Dubai
Cao 1,77m và nặng gần 99kg, Robocop phụ trách công vụ liên quan tới cư dân và khách du lịch tại thành phố Dubai....
Robocop ra mắt tại Dubai ngày 22/5 - Ảnh: Entrepreneur. Từ nhà máy, công xưởng, nhà hàng, khách sạn cho tới bệnh viện, robot xuất hiện ngày càng nhiều trong hầu hết các ngành công nghiệp. Mới đây, chính quyền Dubai cho ra mắt robot cảnh sát đầu tiên trên thế giới, tờ Entrepreneur cho biết. Robot có tên Robocop là thành viên mới nhất của lực lượng cảnh sát Dubai, ra mắt vào ngày 22/5 tại Hội nghị Triển lãm An ninh Thông tin vùng Vịnh lần thứ 4. Cao 1,77m và nặng gần 99kg, Robocop phụ trách công vụ liên quan tới cư dân và khách du lịch tại thành phố Dubai, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất. Sở hữu bộ nhận diện cảm xúc, Robocop còn có thể nhận biết cử chỉ và ngôn ngữ cơ thể người từ cách hơn 1,5m. Thiết bị thông minh này còn giúp nó nhận biết người đối diện vui hay buồn, hay thậm chí có đang tức giận không bằng cách phân tích biểu hiện bên ngoài. Robot này cũng có thể khích lệ, động viên, an ủi những người tâm trạng không tốt, giống như một người bạn, tờ Entrepreneur cho biết. Quan trọng hơn, trong các vụ ẩu đả, phạm tội, Robocop sẽ sử dụng hệ thống kết nối vạn vật, trí thông minh nhân tạo và các công nghệ thông minh khác để phát giác kẻ gây rối thông qua biểu hiện bên ngoài. Chức năng định vị cũng cho phép robot này có khả năng bản đồ hóa khu vực xung quanh và tự di chuyển theo con đường của mình. Ngoài ra, Robocop còn được trang bị máy tính bảng tích hợp, cho phép nó giao tiếp bằng 6 ngôn ngữ, trả lời các câu hỏi, bắt tay và thậm chí thực hiện cả nghi lễ quân đội. "Với mục đích hỗ trợ và giúp đỡ cư dân và du khách trên đường phố, Robocop được bổ sung vào lực lượng cảnh sát. Nó còn được chế tạo để giúp chúng tôi chống lại tội phạm, giữ cho thành phố luôn an toàn và hạnh phúc hơn”, Brigadier-General Khalid Nasser Al Razzouqi, tổng giám đốc bộ phận dịch vụ thông minh của cảnh sát Dubai cho biết. Công nghệ ngày càng phát triển và robot ngày càng trở nên thông minh hơn. Trên thế giới, robot đã xuất hiện ở hầu hết các ngành công nghiệp, từ sản xuất cho tới dịch vụ khách sạn, y tế, ngân hàng…, thậm chí thay thế công nhân tại các nhà máy, nhà kho. Masayoshi Son, nhà sáng lập, Chủ tịch tập đoàn SoftBank của Nhật nhận định rằng trí thông minh nhân tạo sẽ vượt qua trí tuệ của con người vào trong 30 năm nữa. Ông cũng dự đoán thế giới sẽ hoàn toàn thay đổi khi xuất hiện “siêu trí tuệ” có khả năng tự học và suy nghĩ. Kim Tuyến 