Cụ bà 80 tuổi ngồi dưới mưa vì không nhớ đường về nhà
Cụ bà hơn 80 tuổi, không nhớ tên họ, địa chỉ nhà, ngồi thất thần dưới cơn mưa ở Sài Gòn được người dân đưa lên phường nhờ hỗ trợ tìm kiếm thân nhân.
Cụ bà không còn minh mẫn được đưa về trung tâm y tế phường để chăm sóc Sáng 24.5, bà Trương Thị Minh Tín, Chủ tịch UBND phường Bình Trị Đông B (quận Bình Tân, TP.HCM) cho biết chính quyền địa phương vừa làm thủ tục bàn giao cụ bà hơn 80 tuổi cho Trung tâm bảo trợ xã hội TP để chăm sóc, nuôi dưỡng. Trước đó, vào chiều 23.5, trời đổ mưa, người dân phát hiện cụ bà ngồi thất thần bên đường số 6 (khu phố 9, phường Bình Trị Đông B), thấy lạ, mọi người đến hỏi thăm và đưa cụ bà vào trụ sở khu phố 9. Cụ bà sau đó được đưa về Trung tâm y tế phường để chăm sóc và thăm khám sức khỏe. Do cụ bà trí nhớ không còn minh mẫn, không nhớ tên mình và địa chỉ nhà ở đâu nên sau khi thăm khám, địa phương đã làm thủ tục bàn giao cụ cho trung tâm xã hội để có điều kiện chăm sóc, nuôi dưỡng tốt hơn. “Chúng tôi giữ cụ bà ở trung tâm y tế để chăm sóc và thông báo trên toàn phường ai là thân nhân của cụ đến nhận nhưng đến khuya cùng ngày cũng không có ai đến nên địa phương giao cụ bà Trung tâm bảo trợ xã hội để chăm sóc nuôi dưỡng tốt hơn”, bà Tín cho biết. 