Lời khai của đối tượng giết, cắt bộ phận sinh dục nam thanh niên tại Hưng Yên
Theo lời khai ban đầu tại cơ quan điều tra, trước khi gây án, các nghi phạm có sử dụng ma túy đá. Việc cắt bộ phận sinh dục của nạn nhân nhằm đánh lạc hướng và gây khó khăn cho cơ quan công an trong quá trình điều tra vụ án.
Nam thanh niên được phát hiện trên sông với nhiều vết đâm. Ảnh CTV. Chiều 23.5, ông Đỗ Đình Hào - Giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên - cho biết, cơ quan điều tra Công an tỉnh đã phá nhanh vụ trọng án xảy ra tại huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên, bắt giữ 2 nghi phạm để điều tra về hành vi giết người. Nạn nhân được xác định là N. V. T. 24 tuổi, trú tại xã Tân Việt, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên. Theo đó, ngày 22.5, người dân phát hiện một thi thể nổi trên sông thuộc địa phận thôn Phần Hà, xã Bắc Sơn, huyện Ân Thi trong tình trạng không mặc quần áo, trên người có nhiều vết thương. Nghiêm trọng hơn, bộ phận sinh dục của thi thể này cũng không còn. Nhận được tin báo, cơ quan công an đã triển khai lực lượng khám nghiệm tử thi, truy tìm hung thủ. Ông Hào cho biết, cơ quan điều tra đã bắt khẩn cấp Phan Văn Tuấn, 33 tuổi trú tại xã Lý Thường Kiệt, huyện Yên Mỹ và một nghi phạm tên C. cũng trú tại tỉnh Hưng Yên. Tại cơ quan điều tra, nghi phạm Tuấn đã thừa nhận hành vi sát hại anh T. còn nghi phạm C. chưa thừa nhận hành vi. Bước đầu, nghi phạm khai có sử dụng ma túy trước khi gây án. Nguyên nhân gây án cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ. Cũng theo lời khai của nghi phạm, việc cắt bộ phận sinh dục của nạn nhân nhằm đánh lạc hướng và gây khó khăn cho cơ quan công an trong quá trình điều tra vụ án. Cao Nguyên 