Hà Tĩnh: Thu hồi công văn 'bắt' giáo viên mua 10 kg thịt lợn
Sau nhiều ý kiến, công văn gửi các trường yêu cầu giáo mỗi giáo viên mua 10 kg thịt lợn hơi được thu hồi.
Hà Tĩnh: Thu hồi công văn "bắt" giáo viên mua 10 kg thịt lợn Thông tin trên trang Zing cho hay, hôm nay (23/5) Trưởng phòng giáo dục huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh - ông Võ Đức Đại cho biết đơn vị đã thu hồi công văn vận động giáo viên giúp người chăn nuôi lợn bằng cách đăng kí mua ít nhất 10 kg lợn hơi/tháng/người theo giá lợn hơi tối thiểu 30.000 đồng/kg Theo ông Đại, phòng giáo dục ký và ra công văn giải cứu thịt lợn cho người dân chăn nuôi vào ngày 17/5 đã nhận được nhiều phản hồi trái chiều nên lãnh đạo huyện Can Lộc đã có chỉ đạo thu hồi. Theo ông Đại: "Văn bản chỉ mới đăng bản mềm trên trang web của phòng, chưa gửi bằng bản cứng về cơ sở nên giờ dừng lại sẽ không còn giá trị. Tuy thu hồi công văn nhưng cuộc vận động vẫn tiếp tục và sẽ giao cho công đoàn lao động huyện vận động" Trước đó, vào ngày 8/5, Theo Đời sống và pháp luật, liên đoàn lao động huyện Can Lộc ra công văn để chia sẻ khó khăn với những người chăn nuôi lợn đang trong tình trạng rớt giá. Trong đó, yêu cầu các công đoàn cơ sở triển khai thực hiện, phát động để mỗi đoàn viên công đoàn đăng kí mua mỗi tháng 10kg thịt lợn hơi tương đương với 300.000 đồng. Sau đó, vào ngày 17/5, trưởng phòng giáo dục huyện Can Lộc, ông Võ Đức Đại đã ký công văn gửi các trường Mầm non, Tiểu học, Trung học cơ sở nhằm kêu gọi các đoàn viên, cá nhân hưởng ứng tích cực chia sẻ những khó khăn đối với người nuôi lợn. Sau khi công văn mà Phòng GD&ĐT được ký gửi đến các trường, đã có nhiều ý kiến trái luồng xoay quanh vấn đề này. Nhiều giáo viên cho rằng việc phát động giáo viên mua 10kg thịt lợn/tháng sử dụng là quá nhiều. Trước sự việc này, lãnh đạo UBND tỉnh Hà Tĩnh cũng cho biết: “Tỉnh đã chỉ đạo thu hồi 2 văn bản nói trên và vẫn tiếp tục khuyến khích thu mua lợn bằng các hình thức khác”. Thạch Thảo (Tổng hợp) 