Lời khai vụ thanh niên bị sát hại dã man, ném xác xuống sông
Nghi phạm sát hại nam thanh niên sau đó cắt bộ phận sinh dục nhằm đánh lạc hướng cơ quan điều tra rồi phi tang xác xuống sông.
Chiều tối 22/5, người dân phát hiện thi thể nam thanh niên không áo quần nổi lên tại chân cầu Thuần Xuyên thuộc huyện Ân Thi, Hưng Yên, theo báo VnExpress. Khám nghiệm tử thi, cơ quan điều tra xác định nạn nhân là Nguyễn Văn Thao (SN 1993), trú xã Tân Việt, huyện Yên Mỹ. Nhà chức trách xác nhận trên thi thể có nhiều vết rạch, đặc biệt ở vùng cổ và bụng, đặc biệt là bộ phận sinh dục đã bị cắt mất. Phan Văn Tuấn. Ảnh: Báo Công an TP. HCM. Vào cuộc điều tra, Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Hưng Yên đã bắt được nghi phạm. Theo đó, nghi phạm gây án là Phan Văn Tuấn (SN 1984, trú tại xã Lý Thường Kiệt, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên). Qua quá trình điều tra, Phan Văn Tuấn được một đối tượng thuê sát hại nạn nhân để giải quyết mâu thuẫn. Được biết, anh Thao đã xảy ra mâu thuẫn với một đối tượng khác. Để trả thù, đối tượng này đã thuê Phan Văn Tuấn “ra tay” tàn độc với nạn nhân. Nạn nhân tử vong với nhiều vết đâm, cắt trên cơ thể. Đặc biệt, nạn nhân bị cắt toàn bộ bộ phận sinh dục. Đối tượng Tuấn khai nhận, vì muốn đánh lạc hướng cơ quan điều tra cũng như khiến cơ quan Công an không thể xác định được giới tính, danh tính nạn nhân nên đã cắt bộ phận sinh dục. Hiện, Công an tỉnh Hưng Yên đang tích cực điều tra, làm rõ vụ việc trên. Công Danh (tổng hợp theo báo NĐT, VnExpress) 