Người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh bị chê...hôn dở tệ
Brad Pitt, Tom Cruise, đều mang đến trải nghiệm kinh khủng về cảnh hôn cho bạn diễn.
Interview with the Vampire - Kristen Dunst và Brad Pitt Dù phần lớn phụ nữ đều phát điên để đổi lấy một nụ hôn từ Brad Pitt vào những năm 1990 thì cô bé Kristen Dunst khi đó mới 11 tuổi, chỉ thấy thật khủng khiếp. Hai mươi năm sau bộ phim, Kristen mới trải lòng về trải nghiệm nụ hôn đầu.“Lúc ấy tất cả mọi người đều ghen tị vì tôi được hôn Brad Pitt, nhưng tôi chỉ cảm thấy kinh tởm. Tôi đã không hôn ai cho đến tận năm 16 tuổi.” Spiderman - Tobey Maguire và Kristen Dunst Lần này đến lượt bạn diễn của Kristen Dunst khó chịu trong cảnh hôn với cô. Tobey Maguire và Kristen Dunst đã tạo nên một cảnh hôn “ngược” kinh điển trên màn ảnh. Nhưng với nam diễn viên chính điều đó chẳng dễ chịu chút nào. Tobey đã chia sẻ với báo giới rằng: “Mưa cứ liên tục rơi xuống đập vào mũi tôi. Tôi còn chẳng thể thở nổi.” The Hunger Games - Liam Hemsworth & Josh Hurtcheson với Jennifer Lawrence Hai chàng trai đều phàn nàn về nụ hôn với Jennifer. Cả hai khẳng định Jen là một diễn viên giỏi và họ đã có những trải nghiệm tuyệt vời khi diễn xuất cùng cô, nhưng trừ việc hôn. “Cô ấy là một trong những người bạn thân nhất của tôi, tất nhiên là tôi yêu cô ấy, nhưng cứ mỗi khi quay cảnh hôn cô ấy lại đi ăn tỏi hay cá ngừ hay cái gì đó nặng mùi.” Liam Hemsworth nói. “Rồi Jen cứ hớn hở nói với tôi rằng ‘Em vừa ăn tỏi, em vừa ăn cá ngừ, mà em không định đánh răng đâu.’ Thế là tôi chẳng biết làm sao cả.” Jennifer và Liam vào vai những người bạn thân thiết từ nhỏ Còn với Josh Hurtcheson, khi Jennifer hỏi đùa rằng có phải cô đã rất dịu dàng trong cảnh hôn hay không thì anh thành thực trả lời rằng nó khá là bạo lực và anh đã bị bất ngờ. Nụ hôn đầu trên màn ảnh của Josh Hurtcheson là dành cho Jennifer Lawrence Water for Elephant - Robert Pattinson và Reese Whitherpoon Reese đã chia sẻ với báo giới một bí mật có thể khiến tất cả những cô nàng tuổi teen vỡ mộng. Theo cô, trải nghiệm đóng cảnh yêu đương tình tứ với chàng ma cà rồng Edward Cullen là điều kinh khủng nhất. Hai diễn viên có nhiều cảnh tình tứ xuyên suốt bộ phim gắn mác 19+ Lí do là Rober Pattinson bị cảm nặng, anh liên tục xì mũi và nữ diễn viên cảm thấy buồn nôn khi hôn anh. Mission Impossible - Thandie Newton và Tom Cruise Thandie Newton không muốn trải nghiệm lại cảm giác hôn Tom Cruise. Trên màn ảnh mọi thứ thật lãng mạn và nóng bỏng nhưng thực tế cô cảm thấy cực kì mệt mỏi vì Tom Cruise hôn rất tồi. “Tôi chỉ muốn về nhà ngay lập tức và phàn nàn với ai đó. Trường quay nóng đổ mồ hồi mà chúng tôi cứ phải làm đi làm lại cảnh hôn đó.” Harry Potter: Emma Watson và Rupert Grint Cả hai diễn viên đều cảm thấy ngại ngùng khi hôn bạn diễn bởi cả hai đã quá thân thiết với nhau suốt quá trình đóng phim từ khi còn bé đến lúc trưởng thành. Emma chỉ muốn nhanh chóng thực hiện cảnh đó cho xong. Cảnh tình cảm đầy ngại ngùng của hai diễn viên là bạn thân “Chúng tôi đều cảm thấy không thể tin nổi là mình đã làm chuyện đó.” Emma nói với MTV News. “Rupert cũng cảm thấy y như tôi. Bọn tôi chỉ biết cười vì quá ngại và chẳng biết làm gì cả.” Spring Breaker - Vanessa Hudgens và James Franco Có vẻ khá kì lạ khi cựu công chúa Disney Vanessa Hudgens cho rằng thà hôn bạn diễn nữ còn hơn là hôn tài tử điển trai bậc nhất Hollywood James Franco. Đó là trải nghiệm khi họ đóng cả ba người trong hồ bơi. Vanessa, Ashley và James Franco trong phân cảnh hồ bơi Vanessa cảm thấy khó chịu về việc hôn James Franco. "Tôi thà hôn Ashley còn hơn, cô ấy là con gái, chúng tôi thân hơn và cảm thấy thoải mái.” Silverlining Playbook: Jennifer Lawrence và Bradley Cooper Theo Bradley Cooper, Jennifer Lawrence chắc chắn chẳng thích thú khi đóng cảnh hôn với mình. Cô đã nói chuyện riêng với anh về việc đó khi hai người có thời gian nghỉ giữa lúc quay phim. Hai diễn viên có màn hóa thân tuyệt vời thành những người có vấn đề tâm lí do đổ vỡ hôn nhân trước đó. Thế nhưng sau thành công của bộ phim, Bradley và Jennifer vẫn tiếp tục hợp tác trong nhiều dự án khác. Mightty Aphrodite - Helena Bonham Carter và Woody Allen Helena gọi nụ hôn của mình với Woody Allen là “một công việc khủng khiếp” và so sánh việc hôn vị đạo diễn danh tiếng của Hollywood với hôn bức tường Berlin. Nữ diễn viên phàn nàn về nụ hôn khó chịu với bạn diễn:"Ông ấy nói rằng khi hôn phải làm thế này, không được làm thế kia. Nó thực sự khô khan chả có tí cảm hứng nào, không khác gì hôn bức tường Berlin cả." Theo Thu Hằng (Theo ranker) (Dân Việt) 