Tướng Mỹ: Triều Tiên chắc chắn sẽ có tên lửa bắn tới Mỹ
Tướng cấp cao của Mỹ khẳng định Triều Tiên sẽ đạt được tham vọng hạt nhân của mình và sẽ sớm có tên lửa bắn tới đất Mỹ.
Tướng Vincent Stewart là giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc phòng. Trung tướng Vincent Stewart trả lời trong phiên điều trần Thượng viện Mỹ ngày 23.5 rằng Triều Tiên chắc chắn sẽ sở hữu vũ khí hạt nhân đủ sức tấn công nước Mỹ. Tướng Vincent là giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc phòng, cảnh báo rằng Bình Nhưỡng đạt được tham vọng hạt nhân là điều “không thể tránh khỏi”. Tướng Vincent nói: “Với tốc độ phát triển hiện tại, chắc chắn Triều Tiên sẽ chế tạo thành công tên lửa hạt nhân bắn tới Mỹ”. Dù vậy, tướng Vincent không đưa ra mốc thời gian cụ thể Bình Nhưỡng sở hữu vũ khí hủy diệt. Giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia Dan Coates cũng cảnh báo Triều Tiên là “mối đe dọa an ninh với nước Mỹ”. Theo Dan, Triều Tiên nguy hiểm vì năng lực tên lửa và hạt nhân ngày càng tăng cùng chính sách “khiêu khích” của ông Kim Jong-un. Cũng trong ngày 23.5, Hàn Quốc đã bắn cảnh báo vật thể bay không xác định bay từ phía nam Triều Tiên. Truyền thông Hàn Quốc cho rằng đây là thiết bị bay không người lái của Triều Tiên. Bộ Tổng tham mưu Mỹ tuyên bố quân đội nước này sẽ tăng cường giám sát hàng không và đưa ra cảnh báo trực tiếp với Triều Tiên về hành động được cho là gây hấn trên. Hãng tin Hàn Quốc Yonhap cho biết quân đội Hàn Quốc đã bắn 90 phát đạn súng máy về phía Triều Tiên sau khi phát hiện vật thể lạ. Nhà ngoại giao Triều Tiên ở Liên Hiệp Quốc Ju Yong-chol nói rằng hành động thử tên lửa của nước này là hợp pháp và vì mục đích tự vệ. Đại sứ Mỹ Robert Wood đáp trả rằng “thật nực cười khi cho rằng hành động của Triều Tiên là hợp pháp”. 