Chém người trong shop quần áo ở HN: Nghi phạm và nạn nhân là vợ chồng
Một trong các nạn nhân bị chém ở shop quần áo trên phố Hàng Bông (Hà Nội) là vợ của nghi phạm.
Liên quan đến vụ việc chém người trong shop quần áo ở Hà Nội trên phố Hàng Bông (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) xảy ra vào khoảng 20h ngày 23/5, sáng 24/5, đại diện công an quận Hoàn Kiếm cho biết, vụ việc xảy ra tại shop quần áo số 152 phố Hàng Bông. Nghi phạm bị bắt giữ ngay sau khi gây án là Hoàng Nam (SN 1992, ở Ô Chợ Dừa, Đống Đa, Hà Nội). Những người bị thương gồm anh Ng.A.H, chị Ng.T.A. và chị Ng.L.H (đều trú ở Hà Nội). Hiện trường xảy ra vụ chém người trên phố Hàng Bông. Theo điều tra ban đầu, nguyên nhân khiến Nam cầm dao chém người xuất phát từ mâu thuẫn tình cảm giữa Nam với vợ là chị Ng.T.A., vì trong thời gian sinh sống với nhau giữa hai vợ chồng nảy sinh mâu thuẫn dẫn đến ly thân. Đến tối 23/5, Nam phát hiện chị T.A đi cùng với bạn là anh Ng.A.H. vào cửa hàng trên mua quần áo nên đã gây án. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, lực lượng công an đến phong tỏa hiện trường, thu thập thông tin, lời khai các nhân chứng. Đến 21h cùng ngày, đối tượng đã bị công an bắt giữ. Vụ chém người trên phố Hàng Bông khiến người dân chứng kiến vô cùng hoảng sợ, cả khu phố náo loạn với những tiếng la hét thất thanh. Những người bị chém đã nhanh chóng được người dân đưa đi cấp cứu ngay sau khi xảy ra vụ việc. Vụ án đang tiếp tục được công an quận Hoàn Kiếm điều tra làm rõ. 