Điện mừng Tổng thống Timor-Leste Francisco Guterres nhậm chức
Nhân dịp Ngài Francisco Guterres nhậm chức Tổng thống nước Cộng hòa Dân chủ Timor-Leste nhiệm kỳ 2017-2022, ngày 23/5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi điện mừng.
Tổng thống Guterres đọc diễn văn tại lễ nhậm chức. (Ảnh: Trần Long/Vietnam+) Nhân dịp Ngài Francisco Guterres nhậm chức Tổng thống nước Cộng hòa Dân chủ Timor-Leste nhiệm kỳ 2017-2022, ngày 23/5, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi điện mừng. Trước đó, tại cuộc bầu cử tổng thống diễn ra vào cuối tháng 3/2017, Chủ tịch đảng Mặt trận Cách mạng vì Timor Leste độc lập (còn gọi là đảng Fretilin) Francisco Guterres đã giành chiến thắng ngay sau khi kết quả kiểm phiếu sớm được Ủy ban bầu cử quốc gia công bố. Theo kết quả kiểm phiếu, ông Guterres giành được 57% số phiếu, cao hơn đối thủ chính của ông là Bộ trưởng Giáo dục Antonio da Conceicao, người được 33% số phiếu ủng hộ. Ông Guterres giành được sự ủng hộ của cả đảng CNRT, đảng lớn nhất, và đảng Fretilin, đảng lớn thứ 2 tại Timor Leste./. 