Nóng: Cựu Chủ tịch Barca và vợ bị bắt khẩn cấp
Cảnh sát Barcelona vừa tiến hành lệnh bắt giam khẩn cấp vợ chồng Sandro Rosell – vị cựu Chủ tịch từng dính líu trực tiếp đến nghi án trốn thuế trong thương vụ chuyển nhượng Neymar từ Santos đến đội chủ sân Nou Camp năm 2013.
Video cảnh sát Tây Ban Nha bắt giam khẩn cấp cựu Chủ tịch Barcelona – Sandro Rosell tại nhà riêng: Hàng loạt nhật báo lớn ở Tây Ban Nha và Anh như AS, Marca hay The Guardian… sáng nay đều đồng loạt đưa tin vào lúc 18h00 chiều tối qua (23/4 – giờ địa phương), cựu Chủ tịch Barca – Sandro Rosell và vợ mình đã bị cảnh sát bắt giam tại nhà riêng ở khu Calle Deu và Mata tại Barcelona. Cựu Chủ tịch Barcelona - Sandro Rosell vừa bị cảnh sát bắt tại nhà riêng Nguyên do là bởi họ có liên quan đến cáo buộc rửa tiền thông qua việc mua bán bản quyền truyền hình một số trận đấu trước đây của ĐTQG Brazil. Ba người khác cũng đã bị bắt để điều tra về vụ việc nhưng chưa bị công bố danh tính. Cảnh sát đã tiến hành khám xét văn phòng nơi Rosell làm việc, nhà riêng cũng như các cơ sở kinh doanh của ông ở Barcelona và một số địa điểm khác tại Tây Ban Nha như một phần trong chiến dịch Rimet – chiến dịch mang tên của Jules Rimet, cựu Chủ tịch FIFA và từng được đặt tên cho cúp thế giới giai đoạn 1930 – 1970. Đại diện cơ quan chức năng của chiến dịch này cho biết họ đã bắt đầu điều tra về Rosell và những nghi phạm khác khi nghi ngờ họ có dính líu vào việc trốn 15 triệu euro (khoảng 13 triệu bảng) tiền thuế thông qua việc quảng bá các trận đấu của ĐT Brazil. Vụ việc bắt đầu từ thông tin mà cơ quan này nhận được từ Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) sau vụ kiện của xứ sở cờ hoa với các quan chức cao cấp của FIFA năm 2015. Sandro Rosell – 53 tuổi, sinh ra ở Barcelona (Tây Ban Nha) và từng làm Giám đốc điều hành của hãng đồ thể thao danh tiếng số 1 thế giới Nike ở Brazil. Vị cựu Chủ tịch Barca (2010-2014) cũng có quan hệ rất gần gũi với cựu Chủ tịch LĐBĐ Brazil – Ricardo Teixeira, người được Mỹ nhắc tới trong bản cáo trạng liên quan đến tham nhũng. Cách đây một vài năm, Rosell từng bị chính quyền Brazil buộc tội sử dụng một trong những công ty riêng của mình để trục lợi bất chính thông qua trận giao hữu giữa Brazil và Bồ Đào Nha năm 2008 nhưng sau đó vụ này “chìm xuồng” vì không đủ bằng chứng. Ông cũng từng bị cáo buộc liên quan trực tiếp đến vụ thông đồng với cha con Neymar và các bên khác cố tình khai gian số tiền chuyển nhượng thực sự của thương vụ mua tiền đạo này từ Santos sang Barca năm 2013 để trốn thuế. Sandro Rosell từng được cho là chủ mưu vụ trốn thuế khi Barca mua Neymar từ Santos cách đây 4 năm Chính vì scandal này mà ông đã phải từ chức Chủ tịch đội chủ sân Nou Camp vào năm 2014 và nhường lại vị trí này cho người đương nhiệm là Jose Maria Bartomeu. Hiện luật sư của Rosell chưa lên tiếng bênh vực cho thân chủ mình sau khi ông và vợ bị bắt tại nhà riêng ở Barcelona. Đăng Đức (Tổng hợp từ The Guardian & AS) 