Đàm Vĩnh Hưng: 'Dương Triệu Vũ là một phần cơ thể tôi'
Lần đầu, Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ những kỷ niệm ngọt ngào với Dương Triệu Vũ. Anh khẳng định em trai Hoài Linh như một phần cơ thể của mình.
Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ khiến khán giả bàn tán về mối quan hệ cả hai khi tổ chức bữa tiệc tri kỷ hoành tráng ở TP.HCM. Lần này, cùng với việc ra mắt album gồm 8 ca khúc trữ tình trong album - 14 năm 9 tháng, Mr. Đàm còn lần đầu chia sẻ những kỷ niệm về tình tri kỷ với em trai Hoài Linh. Theo Đàm Vĩnh Hưng, ngày gặp gỡ đầu tiên của cả hai là trong mùa mưa tháng 6 ở Sài Gòn. Lúc đó, Dương Triệu Vũ mới 18 tuổi về Việt Nam để quay video ca nhạc. Em trai Hoài Linh thừa nhận lúc ấy chỉ ấn tượng giọng ca của ca sĩ Quang Dũng chứ không thích Đàm Vĩnh Hưng. Dương Triệu Vũ và Mr. Đàm những năm đầu gặp nhau. Ảnh: NVCC. Tuy nhiên trong buổi đầu gặp gỡ tại phòng trà Không Tên năm 2002, nghe chất giọng trữ tình của đàn anh qua bài Tháng sáu trời mưa - ca khúc mà mình yêu thích, Dương Triệu Vũ như “trúng tiếng sét” và về đầu quân ở công ty Mr. Đàm. Đàm Vĩnh Hưng thừa nhận rằng anh và Dương Triệu Vũ ăn ý một cách kỳ lạ, không chỉ trong gu âm nhạc, phong cách ăn mặc mà còn trong những hoạt động ngày thường. Dù từng giận nhau đến mức phải gác máy giữa cuộc điện thoại, Mr. Đàm không những không trách mà còn quý và thấu hiểu đàn em hơn. “Khi chúng tôi nói ra cái không đồng quan điểm, kiểu của Mỹ là cúp ngang điện thoại khi không khích nghe nữa. Tôi rất đau và giận”, Mr. Đàm bật mí. Giọng ca Dạ khúc cho tình nhân kể bù lại em trai danh hài Hoài Linh chăm sóc anh chu đáo. “Khi tôi bệnh, Vũ đã đến mang cháo và bắt phải ăn. Tôi không ăn thì Vũ giận đấm mạnh vào tường chảy máu tay. Lúc tôi bị té xuống sân khấu Nhà hát Hòa Bình, đầu gối bật máu, Vũ là người đầu tiên chạy đến ôm tôi khóc nức nở. Đó là những điều mà cả cuộc đời mình không bao giờ quên được. Tình cảm dành cho nhau mãi không hối hận”, Đàm Vĩnh Hưng xúc động chia sẻ. Đàm Vĩnh Hưng tặng áo gắn hoa cho Dương Triệu Vũ. Ảnh: NVCC. Xuyên suốt những tháng năm song hành bên nhau, cả hai luôn dành cho nhau tình cảm đáng quý. Món quà đầu tiên Mr. Đàm dành cho Dương Triệu Vũ là áo sơ mi. Anh đã tự thêu, đính hoa, khâu từng bông hoa lên áo cho Dương Triệu Vũ khi lần đầu đàn em xuất hiện trên sân khấu chuyên nghiệp. "Tôi sẽ bảo vệ Vũ và thương Vũ như một phần cơ thể mình. Trong tôi, Cu Tin (tên thân mật của Dương Triệu Vũ) luôn được ưu tiên nhất. Và tôi cũng đặt tên con trai nuôi là Cu Tin”, Đàm Vĩnh Hưng nhấn mạnh. Bích Hằng 