Xe thể thao Volkswagen Scirocco R 2017 đến Việt Nam
Phiên bản mới nhất của mẫu xe hatchback 3 cửa xuất hiện tại Việt Nam trong diện mạo xanh bắt mắt và hệ truyền động mạnh mẽ ấn tượng.
Theo thông tin lan truyền trên các trang mạng xã hội, chiếc Volkswagen Scirocco R 2017 màu xanh mới cập bến Việt Nam là xe chính hãng. Cấu hình thuộc loại cao nhất hiện nay: động cơ tăng áp 4 xi-lanh công suất 253 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 330Nm tại 2.500-5.000 vòng/phút, hộp số tự động DSG 6 cấp và dẫn động cầu trước. Ngoại thất Scirocco R 2017 nổi bật với lưới tản nhiệt cấu trúc tổ ong mạ chrome, hệ thống ống xả đơn cổ tròn đặt đối xứng 2 bên, đèn pha xenon với hệ thống chiếu sáng thông minh, tự động điều chỉnh góc chiếu khi vào cua, hệ thống rửa đèn pha, đèn định vị dạng LED tự động kích hoạt chế độ “Coming Home”. Bên cạnh đó xe còn sở hữu mâm hợp kim 19 inch 5 chấu, gương chiếu hậu chỉnh điện, nhớ vị trí, sưởi kính và tích hợp đèn xi-nhan báo rẽ. Gương chiếu hậu bên trong chống chói. Cửa sổ trời toàn cảnh Panorama tăng thêm tính chất sang trọng. Trải qua năm tháng, Volkswagen vẫn giữ cho Scirocco R 2017 dáng vẻ kiều diễm trong một thân hình nhỏ gọn với kích thước 4.248 x 1.820 x 1.394 mm, chiều dài cơ sở 2.578 mm, trọng lượng không tải 1.439 mm. Nội thất bên trong bọc da với ghế trước kiểu thể thao chỉnh điện 12 hướng. Ngoài bảng đồng hồ trước mặt người lái, trên táp-lô còn 3 đồng hồ nhỏ báo các thông số thể thao quan trọng. Xe có các trang bị như cân bằng điện tử, khởi hành ngang dốc và camera lùi. Hiện chưa rõ giá bán chính thức của Volkswagen Scirocco R 2017 tại Việt Nam. Ở châu Âu, một bản xe có cấu hình tương tự được định giá khoảng 30.690 Bảng (tương đương 905 triệu đồng). Ảnh: FB 