Trưởng công an xã giết cô giáo mầm non lĩnh án chung thân
Ngày 23/5, tại TAND huyện Lang Chánh, TAND tỉnh Thanh Hóa đã mở phiên tòa xét xử vụ án hình sự sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Phạm Văn Thông (SN 1972), ngụ thôn Nê, xã Đồng Lương, huyện Lang Chánh tù chung thân về tội “ giết người ”.
Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Thanh Hóa, Phạm Văn Thông (SN 1972, ngụ thôn Nê, xã Đồng Lương, huyện Lang Chánh), lúc này đang là Trưởng công an, Đảng ủy viên, đại biểu HĐND xã Đồng Lương, huyện Lang Chánh. Trong lúc còn đương nhiệm, từ năm 2010, Thông đã có quan hệ tình ái bất chính với chị Lê Thị Tấm (SN 1974, ngụ thôn Tân Thủy, xã Tân Phúc, huyện Lang Chánh). Chị Tấm là giáo viên trường mầm non xã Tam Văn (huyện Lang Chánh). Phạm Văn Thông trước vành móng ngựa Mặc dù cả hai bên gia đình đều biết chuyện và ra sức ngăn cản, bản thân Thông bị Đảng ủy, UBND xã Đồng Lương kiểm điểm nhắc nhở nhiều lần, yêu cầu chấm dứt mối quan hệ bất chính với chị Tấm nhưng 2 người vẫn lén lút qua lại với nhau. Ngày 10/11/2016, chị Tấm nhờ Thông chở đi mua xe máy nhưng chưa được, trên đường do nghi ngờ Thông có quan hệ tình cảm với một người phụ khác trên địa bàn nên hai người đã dừng xe bên đường nói chuyện rồi xảy ra mâu thuẫn, cãi nhau. Trong lúc giằng co, Thông túm được hai đầu chiếc khăn chị Tấm đang quàng sẵn trên cổ rồi dùng hai tay kéo về phía sau siết cổ cho đến khi nạn nhân bất tỉnh và gục chết. Biết chị Tấm đã chết, Thông đã bế xác để vào bụi cây ven đường rồi đi xe máy về nhà lấy 2 bao tải quay trở ra nhét xác nạn nhân rồi chở xe máy vào bãi rác cách hiện trường khoảng 500m để phi tang. Đến ngày 14/11/2016, Công an huyện này đã triệu tập Thông đến để làm việc. Tại đây, Thông đã cúi đầu nhận tội và khai báo lại quá trình giết hại chị Tấm. Lê Anh 