Thưởng nóng lực lượng phá án vụ giết người thả sông ở Hưng Yên
UBND tỉnh Hưng Yên đã khen thưởng nóng cho ban chuyên án phá án vụ thi thể nam giới chết lõa thể trên sông thu hút sự chú ý đặc biệt từ dư luận.
Thông tin mới nhất liên quan vụ án mạng giết người thả trôi sông phi tang xác tại Hưng Yên, sáng 24/5, tại phòng CSHS Công an tỉnh Hưng Yên, UBND tỉnh Hưng Yên đã tổ chức khen thưởng nóng cho ban chuyên án. Theo báo cáo nhanh tại buổi khen thưởng, vào khoảng 11h ngày 21/5, người dân sinh sống quanh bờ sông Thuần Xuyên, xã Bắc Sơn, huyện Yên Mỹ đã phát hiện thi thể một nam giới đang trong quá trình phân hủy mạnh. Ngay sau khi phát hiện sự việc, Công an huyện Yên Mỹ đã phối hợp cùng Phòng CSHS Công an tỉnh Hưng Yên và các đơn vị nghiệp vụ khác đã nhanh chóng xác định đây là một vụ án giết người nghiêm trọng. Qua công tác khám nghiệm tử thi, trên cơ thể nạn nhân có nhiều vết thương ở ngực, cổ. Chỉ trong thời gian ngắn, dưới sự chỉ đạo của ban giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên, các đơn vị nghiệp vụ đã nhanh chóng xác định danh tính nạn nhân là Nguyễn Văn Thao (SN 1993, ở thôn Hoan Ái, xã Lý Thường Kiệt, huyện Yên Mỹ, Hưng Yên). Hiện trường vụ án mạng. Sau khi xác minh rõ danh tính nạn nhân, cơ quan CSĐT Công an tỉnh phối hợp với Công an huyện Yên Mỹ rà soát các đối tượng nghi vấn sống dọc theo tuyến sông Bắc Hưng Hải thuộc địa bàn hai huyện Yên Mỹ và Ân Thi. Trong đó, nổi lên đối tượng có nhiều đặc điểm nghi vấn là Phan Văn Tuấn (SN 1984, thôn Tử Dương, xã Lý Thường Kiệt, Yên Mỹ, Hưng Yên). Qua đấu tranh khai thác, Tuấn khai nhận do trước đó Thao có mâu thuẫn với bạn của Tuấn nên vào đêm 20/5, Tuấn đã dùng dao đâm chết Thao. Sau khi giết chết Thao, đến rạng sáng 21/5, Tuấn đã đem xác Thao ra bờ sông Bắc Hưng Hải, cách nhà Tuấn 80m để phi tang. Trước khi vứt xác Thao xuống sông, Tuấn đã dùng dao rạch bụng và cắt bộ phận của Thao. Việc Tuấn rạch bụng và cắt bộ phận của Thao nhằm đánh lạc hướng cơ quan điều tra, gây khó khăn cho cơ quan công an trong việc xác định giới tính. Qua quá trình khám nghiệm, cơ quan công an đã thu được bộ phận sinh dục của Thao tại hiện trường. Tại buổi trao thưởng, ông Nguyễn Minh Quang - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên đã gửi lời chúc mừng tới ban chuyên án. Phát biểu tại buổi trao thưởng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên cho hay, chỉ trong một thời gian ngắn, để khám phá được vụ giết người này thực sự rất khó khăn. Trong khi đó, hiện trường nơi phát hiện thi thể nạn nhân chỉ là nơi thứ yếu chứ không phải nơi xảy ra vụ án. Nhưng bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng Công an tỉnh Hưng Yên đã nhanh chóng điều tra, làm rõ vụ án. Ban chuyên án được khen thưởng. "Thay mặt lãnh đạo UBND tỉnh, tôi nhiệt liệt chúc mừng thành tích của phòng CSHS Công an tỉnh Hưng Yên, Công an huyện Yên Mỹ. Khi phát hiện thi thể nạn nhân, các trang mạng xã hội đã có những thông tin gây hoang mang dư luận khi cho rằng đây là vụ án giết người lấy nội tạng hoặc do việc mâu thuẫn tình cảm. Chính vì thế, nhân dân rất mong chờ việc cơ quan điều tra sớm có thể tìm ra hung thủ và với trách nhiệm là lực lượng mũi nhọn, chủ công điều tra, trấn áp tội phạm, chúng ta đã không phụ công mong mỏi của nhân dân", ông Quang phát biểu tại buổi trao thưởng. Tại buổi trao thưởng sáng nay, thay mặt lãnh đạo UBND tỉnh Hưng Yên, ông Quang trao thưởng cho phòng CSHS Công an tỉnh Hưng Yên 10 triệu đồng, Công an huyện Yên Mỹ 10 triệu đồng. Thay mặt cho giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên, Thượng tá Phạm Thế Tùng - Phó giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên - trao thưởng cho Phòng CSHS Công an tỉnh Hưng Yên 5 triệu đồng, Công an huyện Yên Mỹ 5 triệu đồng. Cũng trong buổi trao thưởng sáng nay, đại tá Đào Trọng Bằng - Trưởng phòng CSHS Công an tỉnh Hưng Yên cho biết, khi phát hiện thi thể nạn nhân, một số bộ phận trên cơ thể đã bị thối rữa. Viêc nhận dạng nạn nhân khi mới phát hiện là rất khó, chỉ một số bộ phận như ngón tay, hình xăm trên cánh tay có thể dễ nhận dạng. "Đến 0h ngày 23/5 đã xác định được danh tính nạn nhân là anh Nguyễn Văn Thao. Sau khi xác định được danh tính nạn nhân, ban chuyên án đã nhanh chóng xác định nạn nhân là kẻ nghiện ma túy nặng và có nhân thân rất phức tạp. Ngay sau đó, chúng tôi đã tiến hành rà soát quanh bờ sông để truy tìm đối tượng nghi vấn, trong quá trình truy tìm đã nhanh chóng xác định được Phan Văn Tuấn là kẻ tình nghi số một. Qua đấu tranh khai thác, Tuấn đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình", Đại tá Bằng thông tin về vụ án tại buổi nhận thưởng. 