Nghi phạm đánh bom ở Manchester có xuất thân gốc Libya
Cảnh sát Anh xác nhận nghi phạm đánh bom tự sát ở Manchester là thanh niên tên Salman Abedi, sinh năm 1994, tại Manchester trong một gia đình tị nạn từ Libya.
Danh tính của kẻ đánh bom liều chết tại nhà thi đấu Manchester tối 22/5 vừa được các báo đài Mỹ và Anh đồng loạt đăng tải. Theo đài CBS của Mỹ, Salman Abedi đã được giới chức Anh biết đến trước vụ tấn công. Hiện cảnh sát đang cố gắng xác định xem Abedi một mình thực hiện vụ tấn công hay kết hợp với một nhóm. Mẹ của Abedi là Samia Tabbal, 50 tuổi, và cha là Ramadan Abedia, một nhân viên an ninh, đều sinh ra tại Libya. Nhiều khả năng họ đã đến tị nạn tại London trước khi chuyển đến sống ở phía nam Manchester, nơi họ đã sống ít nhất 10 năm. Họ có 3 con trai và 1 con gái út 18 tuổi. Abedi lớn lên tại khu Whalley Range, cách trường trung học nữ sinh tại địa phương chỉ vài bước chân. Ngôi trường này từng gây xôn xao vào năm 2015 khi cặp sinh đôi học giỏi Zahra và Salma Halane bỏ nhà đến Syria. Vòng hoa được đặt tại hiện trường vụ tấn công Các quan chức Mỹ cũng nói với Reuters rằng Abedi nhiều khả năng đã đi tàu từ London đến Manchester để thực hiện vụ đánh bom. Theo Telegraph, một số nguồn tin chưa xác thực tại Manchester nói rằng cha mẹ Abedi không sống cùng hai người con trai lớn gần đây đã trở về Libya. Ngôi nhà nơi Abedi đăng ký cư trú ở khu Fallowfield của Manchester đã trở thành trọng tâm trong cuộc điều tra của cảnh sát sau vụ tấn công. Những người hàng xóm nói họ không biết nhiều về ngôi nhà, trừ việc có người sống trong đó. "Việc không ai xung quanh đây biết đến họ là điều bất thường", một cư dân nói với Independent. "Về cơ bản chúng tôi như đi guốc trong bụng nhau, khu này là như vậy đó. Mọi người đều quen mặt nhau cả". Tuy nhiên, một số nguồn tin nói một nhà chứa đồ trong ngôi nhà đó thường xuyên có nhiều người khác nhau lui tới những năm qua. Nhà chứa đồ này từng bị cháy nhiều lần gần đây. Đông Phong 