Nửa đêm đâm chết người tình mới của người yêu cũ vì ghen
Nghe người tình mới của người yêu thách thức qua điện thoại, Huân chạy xe máy từ Biên Hòa (Đồng Nai) lên TP Hồ Chí Minh gây hấn và đâm chết tình địch...
Ngày 23-5, Công an quận Bình Thạnh, TP Hồ Chí Minh đã hoàn tất hồ sơ bàn giao Lưu Chí Huân (tự Minh, 35 tuổi, quê Vĩnh Long) cho Phòng Cảnh sát hình sự-Công an TP Hồ Chí Minh điều tra xử lý về hành vi “giết người” theo thẩm quyền. Thời điểm làm việc tại Bình Dương, Huân có tình cảm với chị N.T.B.V (34 tuổi, quê Vĩnh Long) nên cả 2 thuê phòng trọ sống như vợ chồng. Sau một thời gian sống chung, cảm thấy không hợp, chị V đòi chia tay với Huân. Để không còn dính líu gì với Huân, chị V. chuyển nhà trọ từ Bình Dương về TP Hồ Chí Minh thuê phòng trọ số 9, đường Nguyễn Hữu Cảnh, phường 19, quận Bình Thạnh sinh sống. Thời gian này, chị V. quen và nảy sinh tình cảm với P.M.Đ (27 tuổi, quê Hậu Giang, công tác trong ngành xây dựng). Huân tại cơ quan điều tra Biết người tình của mình có bạn trai mới kém đến 7 tuổi, Huân bực tức nhưng lại muốn nối lại tình xưa nên khoảng 22h ngày 18-6, Huân nhắn tin cho chị V. năn nỉ quay lại. Lúc này anh Đ. đang ngồi cạnh chị V. thấy tin nhắn của Huân nên giật điện thoại của chị V. gọi lại cho Huân với lời lẽ thách thức “muốn gì đến đây!”. Bị tình mới của người tình thách thức, Huân chạy thẳng xe từ Biên Hòa, Đồng Nai lên TP Hồ Chí Minh tìm anh Đ. để nói chuyện phải quấy. Rạng sáng 19-5, Huân đến trước nhà trọ chị V. và gọi điện cho chị. Người bắt máy là Đ, 2 bên đã chửi nhau qua điện thoại. Đ mở cửa bước ra đôi co và đánh nhau với Huân. Bị Huân đánh, Đ. tháo chạy về nhà trọ của mình ở số 14, đường Mê Linh, phường 19, quận Bình Thạnh. Huân đuổi kịp và dùng hung khí đâm Đ. trọng thương. Anh Đ. được đưa vào Bệnh viện Nhân dân Gia Định cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên không qua khỏi. Riêng Huân sau khi gây án chạy xe máy một mạch về Biên Hòa, Đồng Nai lẩn trốn. Qua truy xét, Công an quận Bình Thạnh đã bắt được Huân di lý về TP Hồ Chí Minh xử lý. Bước đầu Huân khai do ghen tuông nên mới gây ra vụ việc trên. Nghinh Phong 