TP Hồ Chí Minh: Trời mưa lớn, bốn ô tô đâm 'dồn toa' trên cầu Tham Lương
Một vụ đâm xe liên hoàn xảy ra ngay sau khi chiếc taxi đâm vào đuôi một xe ô tô đang di chuyển trên cầu Tham Lương (quận 12, TP Hồ Chí Minh) khi trời đang mưa lớn.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 17 giờ ngày 23/5, xe taxi biển số Long An do tài xế tên Kiệt (khoảng 25 tuổi) điều khiển lưu thông trên đường Trường Chinh theo hướng từ đường Cộng Hòa về Quốc lộ 1A trong lúc trời đang đổ mưa lớn. Khi đến giữa cầu Tham Lương, tài xế xe taxi phát hiện phía trước đang ùn tắc giao thông nên cho xe giảm tốc độ. Tuy nhiên, do không giữ được khoảng cách an toàn, chiếc taxi vẫn đâm vào đuôi xe ô tô mang biển số Đà Nẵng do người đàn ông khoảng 40 tuổi điều khiển đang di chuyển phía trước Chiếc taxi hư hỏng phần đầu vì đâm vào đuôi xe ô tô đang di chuyển phía trước. Cú đâm mạnh khiến ô tô mang biển số Đà Nẵng lao tới đâm vào xe ô tô phía trước. Cùng lúc đó, một ô tô khác cũng đã tông vào đuôi xe taxi, tạo thành vụ va chạm liên hoàn giữa 4 phương tiện. Đến 19 giờ cùng ngày hiện trường mới giải quyết xong. Tại hiện trường, cả 4 ô tô dính chặt và hư hỏng phần đầu và đuôi xe, riêng taxi bị hư hỏng nặng nhất. Lực lượng chức năng sau đó cũng đã để xử lý vụ việc. Đến khoảng 19 giờ cùng ngày, hiện trường cơ bản đã được giải quyết. Lê Anh/Báo Tin Tức  