Tổng thống Philippines khẩn cấp từ Nga quay về nước vì IS chiếm thành phố
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã quyết định khẩn cấp từ Nga trở về nước sau khi nhận tin nhóm chiến binh Maut có liên hệ với IS đã chiếm thành phố Marawi.
Phiến quân có liên hệ với IS chiếm thành phố Marawi. (Ảnh: AFP) Như thông báo của cổng thông tin ABS-CBN News, nhà lãnh đạo Philippines đã bỏ dở chuyến thăm chính thức ở Nga và lên đường về Manila hôm 23.5. Trong lúc ở Mátxcơva, ông Rodrigo Duterte thông báo rằng Philippines đã ban hành chế độ thiết quân luật trên đảo Mindanao, nơi có thành phố Marawi. Hiện ở Marawi vẫn đang diễn ra đụng độ giữa các chiến binh và quân đội Philippines. Ngày 23.5, ít nhất 15 tay súng đã giao tranh với quân đội và cảnh sát địa phương, khiến ít nhất một lính chính phủ thiệt mạng và 8 người bị thương. Nằm trong sự kiểm soát của bọn khủng bố hiện nay là trung tâm y tế Amai Pakpak và các trạm kiểm tra. Chúng đã đột kích trung tâm y tế này và treo cờ IS trên nóc nhà. Sputnik cho hay trong thành phố đã xảy ra vụ nổ với 14 nạn nhân. K.M 