Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khai mạc Ngày Việt Nam tại Tây Ban Nha
Tối 23/5 (theo giờ địa phương), Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chủ trì Lễ khai mạc “Ngày Việt Nam tại Tây Ban Nha 2017” và “Không gian Văn hóa Việt Nam” tại Madrid.
Biểu diễn văn nghệ tại Lễ khai mạc Ngày Việt Nam tại Tây Ban Nha 2017. (Ảnh: Ngự Bình/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Tây Ban Nha, tối 23/5 (theo giờ địa phương), Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chủ trì Lễ khai mạc “Ngày Việt Nam tại Tây Ban Nha 2017” và “Không gian Văn hóa Việt Nam” tại Nhà hát Circulo de Bellas Artes ở thủ đô Madrid nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Tây Ban Nha. Theo phóng viên TTXVN tại châu Âu, phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh, 40 năm qua, trải qua nhiều thăng trầm ở mỗi khu vực và trên thế giới, tình hữu nghị giữa hai dân tộc Việt Nam và Tây Ban Nha vẫn không ngừng được vun đắp và phát triển. Những chuyến thăm và tiếp xúc của lãnh đạo cấp cao cũng như giao lưu nhân dân đã góp phần đưa quan hệ giữa hai nước Việt Nam và Tây Ban Nha ngày càng bền chặt.  [Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh yết kiến Nhà vua Tây Ban Nha]  Tâm trí của nhân dân hai nước vẫn in đậm những kỷ niệm tốt đẹp về chuyến thăm Việt Nam của Nhà Vua Juan Carlos và Hoàng hậu Sofia năm 2006 và chuyến thăm Tây Ban Nha của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết năm 2009. Trong đó, dấu mốc đặc biệt quan trọng là Tây Ban Nha đã trở thành quốc gia thành viên đầu tiên của Liên minh châu Âu (EU) mà Việt Nam thiết lập quan hệ đối tác chiến lược. Theo Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Tây Ban Nha đã và đang được hiện thực hóa trên mọi lĩnh vực hợp tác chính trị, quốc phòng, kinh tế, văn hóa, giáo dục với tầm nhìn dài hạn. Tây Ban Nha luôn hiện hữu trong tâm trí của người dân Việt Nam với hình ảnh của một đất nước tươi đẹp bên bờ Địa Trung Hải, đất nước của những sắc màu của Goya, Picasso, Velazquez, vũ điệu Flamenco sôi động, cùng nhân vật Don Quixote nổi tiếng và của những bữa tiệc bóng đá làm say lòng hàng triệu “tín đồ” bóng đá Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu tại Lễ khai mạc Ngày Việt Nam tại Tây Ban Nha 2017. (Ảnh: Ngự Bình/TTXVN) Tây Ban Nha còn gần gũi với cuộc sống thường nhật của người dân Việt Nam thông qua các dự án, chương trình hỗ trợ phát triển, xóa đói giảm nghèo, chăm sóc y tế, nước sạch, ứng phó với biến đổi khí hậu cũng như các sản phẩm dân dụng, tiêu dùng, dược phẩm nổi tiếng của Tây Ban Nha. Mỗi người dân Tây Ban Nha có lẽ đều đã rất quen thuộc với sự hiện diện của nhiều mặt hàng thiết yếu đến từ Việt Nam như dệt may, cà phê, thủy sản và đồ điện tử. Việt Nam là nước có trao đổi thương mại lớn nhất với Tây Ban Nha trong ASEAN. Việt Nam đã và sẽ tiếp tục là điểm đến ưa thích của du khách Tây Ban Nha với trên 58.000 lượt người năm 2016, tăng 29% so với năm trước và gần gấp đôi so với năm 2010. Những con số đáng khích lệ đó cho thấy Việt Nam ngày nay là hiện thân của một đất nước thanh bình, năng động, thân thiện, là điểm đến hàng đầu ở Châu Á-Thái Bình Dương về đầu tư và du lịch. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh bày tỏ tin tưởng rằng với sự kiện “Ngày Việt Nam” tại Tây Ban Nha được tổ chức trong dịp này, đất nước và con người Việt Nam sẽ đến gần hơn với bạn bè Tây Ban Nha qua những trải nghiệm về các nét đẹp văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc của Việt Nam và qua những cơ hội hợp tác, giao lưu với một Việt Nam giàu lòng mến khách, với khát vọng vươn lên, phát triển mạnh mẽ về kinh tế và hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng. Đó là các chương trình biểu diễn nghệ thuật, chiếu phim, diễn đàn xúc tiến thương mại và đầu tư mà Chính phủ Việt Nam ưu tiên tổ chức tại Tây Ban Nha năm nay. Với nhiều tiết mục văn nghệ truyền thống hấp dẫn, lôi cuốn và đầy màu sắc, Lễ khai mạc “Ngày Việt Nam tại Tây Ban Nha năm 2017” đã tạo nên những ấn tượng tốt đẹp trong lòng các quan chức, đại biểu, những người bạn Tây Ban Nha thân thiết với Việt Nam. “Ngày Việt Nam tại Tây Ban Nha năm 2017” là sự kiện kinh tế-văn hóa đối ngoại quan trọng, góp phần tăng cường quảng bá hình ảnh, tiềm năng đất nước, con người Việt Nam và thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược hướng tới tương lai giữa Việt Nam và Tây Ban Nha. Đây cũng là cơ hội tiếp cận và tăng cường thu hút các nguồn vốn đầu tư, chuyển giao công nghệ, thúc đẩy phát triển quan hệ kinh tế nhất là trong các lĩnh vực Tây Ban Nha có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như cơ sở hạ tầng (tàu điện ngầm, sân bay, cầu đường…), nông nghiệp công nghệ cao (công nghệ sinh học…), cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước (M&A), xử lý nước thải/rác thải, hợp tác du lịch, năng lượng (dầu khí và năng lượng tái tạo…). Đây là lần thứ 3 sự kiện “Ngày Việt Nam tại Tây Ban Nha” được tổ chức. Sự kiện này được kỳ vọng là “vườn ươm” đầu tư Tây Ban Nha vào Việt Nam cũng như cầu nối giúp Việt Nam vươn ra thị trường châu Âu ngày càng sâu rộng./. 