Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Tây Ban Nha
Chiều 23/5, tại Tây Ban Nha, PTT - Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Tây Ban Nha Alfonso Dastis.
Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Tây Ban Nha Alfonso Dastis, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thăm chính thức Tây Ban Nha từ ngày 23-25/5, khai mạc “Ngày Việt Nam” trong khuôn khổ các hoạt động kỷ niệm 40 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao. Chiều ngày 23/5 (theo giờ địa phương), tại trụ sở Bộ Ngoại giao Tây Ban Nha, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Alfonso Dastis. PTT Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Tây Ban Nha. Trao đổi về quan hệ song phương, hai Bộ trưởng Ngoại giao vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác giữa hai nước, trên nền tảng của quan hệ "Đối tác Chiến lược hướng tới tương lai" thiết lập năm 2009, thời gian qua phát triển tốt đẹp, thể hiện qua tiếp xúc thường xuyên giữa các cấp, các bộ, ngành hai nước, qua sự phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế, qua tăng cường trao đổi văn hóa, giao lưu nhân dân và đặc biệt qua sự tăng trưởng nhanh về trao đổi thương mại, đạt gần 3 tỷ euro năm 2016. Để duy trì và làm sâu sắc hơn nữa hợp tác song phương, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn ở các cấp, nhất là cấp cao, triển khai cơ chế Đối thoại ngoại giao, an ninh quốc phòng và Tham vấn chính trị cấp Thứ trưởng, triển khai hiệu quả Hiệp định tài chính lần thứ 5 được ký kết nhân chuyến thăm, thống nhất sớm tổ chức phiên họp lần thứ nhất của Ủy ban hỗn hợp về kinh tế, thương mại và đầu tư, nhất trí đưa kim ngạch thương mại giữa hai nước lên 5 tỷ euro vào năm 2020. PTT Phạm Bình Minh hội đàm Bộ trưởng Ngoại giao Tây Ban Nha Hai Bộ trưởng đánh giá cao sự phối hợp của các bộ, ngành hai nước tổ chức các sự kiện quan trọng kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Tây Ban Nha (1977-2017) và đặc biệt là việc tổ chức Ngày Việt Nam tại Tây Ban Nha nhân dịp này. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cảm ơn sự hỗ trợ của Chính phủ Tây Ban Nha dành cho Việt Nam thông qua các chương trình tài chính; khẳng định mong muốn và quyết tâm cùng Tây Ban Nha cụ thể hóa Đối tác chiến lược trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là về kinh tế, trong những lĩnh vực ưu tiên như hạ tầng giao thông, năng lượng tái tạo, nông nghiệp công nghệ cao, môi trường. Phó Thủ tướng khẳng định Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Tây Ban Nha, kinh doanh và đầu tư tại Việt Nam trong lĩnh vực mà Tây Ban Nha có thế mạnh. Bộ trưởng Alfonso Dastis khẳng định Chính phủ Tây Ban Nha luôn coi trọng ưu tiên phát triển quan hệ với Việt Nam; đánh giá cao những thành tựu quan trọng về mọi mặt mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc Đổi mới, phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế; khẳng định sự quan tâm ngày càng lớn của người dân và doanh nghiệp Tây Ban Nha dành cho Việt Nam thể hiện qua số lượng trên 58.000 khách Tây Ban Nha đến thăm Việt Nam năm 2016 và các sự kiện xúc tiến đầu tư, thương mại với Việt Nam trong 2 năm qua. Trên tinh thần hiểu biết, thẳng thắn và tin cậy lẫn nhau, hai bên đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Tây Ban Nha khẳng định ủng hộ Việt Nam phát triển quan hệ hợp tác toàn diện với EU, ủng hộ việc sớm ký và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam – EU (EVFTA) và ủng hộ Việt Nam tiếp cận các nguồn tài chính thuận lợi của IDA sau năm 2017. Về vấn đề Biển Đông, phía Tây Ban Nha bày tỏ quan tâm, chia sẻ quan điểm và cách tiếp cận của Việt Nam và ASEAN trong việc giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), hướng tới xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC)./. Thùy Vân/VOV-Paris 