Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sắp thăm chính thức Mỹ
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Mỹ vào tuần tới, theo lời mời của Tổng thống Donald Trump.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ảnh: Giang Huy Chuyến thăm của Thủ tướng sẽ diễn ra từ ngày 29 đến 31/5 tới, Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay phát thông cáo. Tổng thống Mỹ, ông Donald Trump đã gửi thư mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Mỹ khi Phó thủ tướng Phạm Bình Minh công du Mỹ hồi tháng 4. Bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, từng cho biết từ khi Mỹ có chính quyền mới, quan hệ hai nước liên tục có những bước phát triển. Hai bên đã trao đổi các biện pháp thiết thực để thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương. Tổng thống Trump cũng dự kiến tới Việt Nam dự Hội nghị cấp cao APEC vào tháng 11 tới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi lời mời Tổng thống Trump thăm chính thức Việt Nam cùng dịp này. Theo Vnexpress Theo Vnexpress 