Chân dài được chồng đại gia tặng nhẫn hơn 200 tỷ
Người đẹp hết được tặng nhẫn 30 cara kim cương lại tiếp tục thêm quà 70 cara.
Ksenia Tsaritsina là người mẫu may mắn khi được chồng đại gia tặng nhẫn kim cương 7 triệu bảng Anh, tương đương hơn 200 tỷ đồng. Ksenia Tsaritsina là vợ của doanh nhân người Nga  Chân dài này vừa khoe món quà giá trị được ông xã tặng. Chồng của cô là doanh nhân Aleksey Shapovalov – một đại gia khét tiếng người Nga. Chiếc nhẫn kim cương lấp lánh trên tay của cô vợ 27 tuổi Chiếc nhẫn kim cương 70 cara nổi bật trên bàn tay của người đẹp Ksenia. Chân dài người Nga còn khiến công chúng ghen tỵ với lời tuyên bố chồng cô nói rằng chiếc nhẫn 30 cara kim cương là không đủ với sắc đẹp của bà xã. Trước đó, chồng đại gia tặng Ksenia một chiếc nhẫn 30 cara và lần này giá trị tăng lên hơn gấp đôi. Hình ảnh món quà nhẫn kim cương 70 cara được chồng tặng của người đẹp Ksenia Cặp vợ chồng này thường dành thời gian bên nhau khi doanh nhân Aleksey không bận công việc. Hai người thường đi lại giữa Nga và Dubai. Tại Dubai, họ có cuộc sống sang trọng. Ksenia thường lái chiếc Bentley đắt tiền của mình đi vòng quanh Dubai. Chân dài người Nga chia sẻ cô là một người cầu toàn. “Đây là lý do tại sao sau 2 lần mang thai, tôi muốn trông đẹp hơn trước và chắc chắn body cũng không tệ. Tôi là một người mẫu. Tôi biết tầm quan trọng của việc giữ được vóc dáng” – Ksenia nói. “Nếu bạn muốn là người ở lại, bạn có thể tìm ra nhiều lý do để ở lại” – cô nàng đưa ra triết lý về việc giữ chân ông xã đại gia. Đại gia khét tiếng Aleksey bên người vợ chân dài Tuy nhiên cư dân mạng không tỏ ra ấn tượng với cách chân dài này khoe nhẫn kim cương. Một độc giả tên Alla nói: “Cô ấy có một cơ thể của nữ thần. Nhưng gương mặt được làm từ silicon. Những người đàn ông hiện đại sẽ nghĩ gì nhỉ?”. Một độc giả khác có tên Natalia Moya nói thêm: “Tôi không thích kiểu dáng của viên kim cương này. Tôi nghĩ nó quá lớn và ngón tay cô ấy sẽ mệt để đeo nó”. Dù những lời nhận xét không kể xiết nhưng người đẹp 27 tuổi vẫn cứ khiến dân tình ghen tỵ vì cuộc sống thượng lưu của cô bên ông xã đại gia: Thân hình rực lửa của chân dài người Nga 27 tuổi Cô nàng có cuộc sống sang giàu bên cạnh ông xã đại gia Thường xuyên đi vòng quanh Dubai bằng Bentley đắt tiền Chân dài này khẳng định muốn giữ chân được đại gia hay không phụ thuộc ở việc giữ vóc dáng. 