BHXH Việt Nam phát hiện gần 3.000 người đi khám bệnh hơn 50 lần trong vòng 4 tháng
Online - Ông Dương Tuấn Đức, Giám đốc Trung tâm giám định và thanh toán đa tuyến phía Bắc cho biết như vậy tại Hội nghị cung cấp thông tin định kỳ về BHXH, BHYT tháng 5-2017 do Bảo hiểm Xã hội Việt Nam tổ chức ngày 23-5, tại Hà Nội.
Báo cáo tại hội nghị, ông Dương Tuấn Đức, Giám đốc Trung tâm giám định và thanh toán đa tuyến phía Bắc cho biết, trong những tháng đầu năm 2017, Bảo hiểm xã hội (BHXH) các tỉnh, thành phố đã chủ động, tích cực triển khai nhiều giải pháp, hỗ trợ các cơ sở khám chữa bệnh chuẩn hóa danh mục, liên thông dữ liệu với Hệ thống thông tin giám định BHYT, chia sẻ thông tin với Bộ Y tế, sở Y tế các tỉnh để kịp thời chỉ đạo công tác tin học hóa khám chữa bệnh BHYT. Tỷ lệ liên thông dữ liệu, số lượng và chất lượngdữ liệu được cải thiện đáng kể so với quý 4-2016. Quang cảnh hội nghị. Cụ thể, trong 4 tháng đầu năm 2017 có hơn 46,8 triệu hồ sơ đề nghị thanh toán BHYT với hơn 17.000 tỷ đồng. Số cơ sở khám chữa bệnh liên thông đạt hơn 97%; 35 tỉnh đạt 99-100%. Hệ thống tự động phát hiện và từ chối hơn 10% hồ sơ đề nghị thanh toán với số tiền gần 3.000 tỷ đồng do sai thông tin về thẻ BHYT, sai mức hưởng, đề nghị thanh toán trùng lặp hoặc chỉ định thuốc, vật tư y tế và dịch vụ kỹ thuật ngoài phạm vi hưởng BHYT, dữ liệu mã hóa không đúng danh mục dùng chung. BHXH một số tỉnh đã giám định chủ động và từ chối thanh toán trên 9,7 tỷ đồng. Những bất thường này có thể kể đến như kéo dài thời gian nằm viện, áp sai giá dịch vụ, tách dịch vụ để thanh toán như: Kéo dài bệnh nhân phẫu thuật thay thủy tinh thể một mắt đơn thuần của Bệnh viện Mắt Thanh Hóa (7,1 ngày), Bệnh viện Mắt Thái Nguyên (6,3 ngày)… khiến chênh lệch tiền giường hơn 1,9 tỷ đồng.Đặc biệt phát hiện trục lợi trong khám chữa bệnh, thống kê những trường hợp đi khám từ 50 lần trở lên trong 4 tháng đầu năm có 2.776 người với 160.374 lượt, trong đó người khám nhiều nhất là 123 lần kể cả ngày nghỉ, ngày lễ, Tết; 195 trường hợp thường xuyên đến khám tại 4 cơ sở khám chữa bệnh trở lên với số tiền hơn 7,7 tỷ đồng. Cụ thể là bà Mã Bửu Ng (đối tượng bảo trợ xã hội, TP Hồ Chí Minh) khám 57 lần tại 13 cơ sở y tế, tổng chi phí 39,56 triệu đồng, thường xuyên đi khám 2 đến 3 lần/ngày tại các cơ sở y tế tuyến huyện trên địa bàn TP Hồ Chí Minh, được chỉ định nhiều loại thuốc điều trị tăng huyết áp, tiểu đường, bệnh lý xương khớp, bệnh lý tiết niệu, bệnh lý mắt, tai mũi họng, phổi, viêm xoang, tâm thần kinh, hen... Hoặc bà Trần Thị S (đối tượng hộ gia đình - Sóc Trăng) từ ngày 1-7-2016 đến 20-5-2017 đi khám bệnh 215 lần, trong đó từ đầu năm 2017 đến nay khám 114 lần, chỉ tính riêng số tiền điện châm điều trị đau lưng hơn 16 triệu đồng. Ông Nguyễn Văn N (đối tượng hộ nghèo - Sóc Trăng), 4 tháng đầu năm 2017, điện châm và chiếu hồng ngoại 95 ngày tại trạm y tế xã Long Hưng với số tiền hơn 11 triệu đồng. Ông Nguyễn Văn H (hưu trí) khám 58 lần tại 15 cơ sở y tế, tổng chi phí 30.880.994 đồng, mỗi ngày tại 2-3 cơ sở y tế được chẩn đoán và cấp thuốc điều trị các bệnh lý khác nhau: Tăng huyết áp, bệnh hô hấp... Theo ông Dương Tuấn Đức, cho đến nay trong lĩnh vực BHYT chưa nhận được thông tin về việc xử phạt những vi phạm trong lĩnh vực BHYT, đặc biệt là trong lĩnh vực trục lợi BHYT. Điều đáng nói là đã có một số lần BHXH Việt Nam đã kiến nghị tới Bộ Y tế về một số cơ sở khám chữa bệnh vi phạm nhưng không nhận được phản hồi từ các cơ quan liên quan có thẩm quyền xử phạt. Trong trách nhiệm của cán bộ giám định là đảm bảo quyền lợi của người bệnh và ngăn chặn trục lợi nhưng Trong số 3.000 cán bộ giám định chỉ có khoảng 600 bác sĩ và những người đó trình độ cũng không bằng các bác sĩ khám chữa bệnh tại các cơ sở, được đào tạo chuyên môn. Do đó, nếu thiếu các thước đo từ Bộ Y tế thì chúng tôi thực sự khó khăn trong việc đánh giá các chỉ định của thầy thuốc. Cũng theo ông Dương Tuấn Đức, nguyên nhân của việc trục lợi này đầu tiên xuất phát từ chính sách, đó là phương pháp thanh toán đã lỗi thời, là thanh toán theo phí dịch vụ, càng chỉ định nhiều thì càng thu được nhiều. Nên các phương thức đó, nhân viên y tế càng có động cơ chỉ định các dịch vụ y tế, thậm chí các dịch vụ quá khả năng, chẳng hạn có hồ sơ mà bác sĩ phục hồi chức năng cùng một lúc hai tay thực hiện cho hai bệnh nhân. Nguyên nhân thứ hai liên quan đến mặt trái của “xã hội hóa”, không chỉ tại bệnh viện mà còn len lỏi tới từng Khoa, Phòng; có nơi máy móc theo ngân sách thì bỏ không, và thực hiện bằng máy xã hội hóa để thu được nhiều hơn, lợi nhuận cao hơn. Nguyên nhân tiếp theo là mặt trái của thông tuyến BHYT, có cơ sở thực hiện động cơ thu hút bệnh nhân về phía mình như khuyến mại, thu gom, cùng chi trả như cùng nuôi ăn nuôi ở… Còn theo ông Phạm Lương Sơn, Phó tổng Giám đốc BHXH Việt Nam, cơ quan này sẽ kiến nghị với Bộ Y tế về quy định, những chế tài để BHXH Việt Nam được phép tạm dừng hợp đồng khám chữa bệnh đối với các cơ sở nào mà có những biểu hiện rõ nét về trục lợi BHYT. Đồng thời, phối hợp với Tổng Cục cảnh sát để đưa ra những chế tài mang tính răn đe tốt hơn. Đồng thời đẩy mạnh tăng cường hơn nữa trách nhiệm, hiệu quả của hệ thống thông tin giám định BHYT. Tin, ảnh: THÁI SƠN 