Vertu Cobra Limited Edition sẽ giao hàng tận tay bằng... trực thăng
Nhắc đến điện thoại Vertu, mọi người sẽ liên tưởng đến những chiếc điện thoại sang trọng, lấp lánh chứ không phải là những chiếc điện thoại thông minh công nghệ cao như Galaxy hoặc iPhone.
Nhắc đến điện thoại Vertu, mọi người sẽ liên tưởng đến những chiếc điện thoại sang trọng, lấp lánh chứ không phải là những chiếc điện thoại thông minh công nghệ cao như Galaxy hoặc iPhone. Mới đây, Vertu ra mắt chiếc điện thoại đắt đỏ thế giới có tên là Signature Cobra Limited Edition. Điện thoại có màu mận đỏ, được thiết kế rất đặc biệt với một con rắn hổ mang được đính hai viên ngọc lục bảo và 439 viên hồng ngọc quấn xung quanh thân máy. Được biết, chiếc điện thoại xa xỉ này chỉ có 8 chiếc được sản xuất trên thế giới và mỗi chiếc có giá cực khủng lên đến 360.000 USD (hơn 8,1 tỷ đồng). Thực tế, đây là một biến thể mới của một model năm 2006, có lẽ đã có 8 người trên thế giới gửi email yêu cầu hãng cho phát hành lại mẫu thiết kế này. Theo PhoneArena, chiếc điện thoại xa xỉ này sẽ được vận chuyển đến tay những vị đại gia bằng máy bay trực thăng, nghe có vẻ thật điên rồ. Hy vọng rằng các công ty chuyển phát nhanh sẽ không tùy tiện ném món hàng đắt tiền từ trên cao xuống nhà họ, mà sẽ là gói gọn trong một chiếc hộp đựng sang trọng và dùng một chiếc dù nhỏ chuyển đến tay những vị đại gia này. Hiện hãng Vertu vẫn chưa công bố thông số kỹ thuật của chiếc điện thoại này, nhưng khả năng thiết bị sẽ không chơi được những game như là Guns of Boom, Pokemon GO và chỉ có cấu hình ngang bằng một chiếc điện thoại tầm trung chạy hệ điều hành Android. Tài Lâm 