Băng côn đồ truy sát người trước quán trà sữa ở Sài Gòn
Nam thanh niên bị băng nhóm khoảng 10 tên côn đồ cầm dao, gậy truy sát. Khi nạn nhân chạy tới trước quán nước thì bị nhóm trên đánh gục.
Ngày 24/5, Công an quận Bình Tân, TP.HCM, đang điều tra vụ một nhóm khoảng 10 thanh niên cầm dao, gậy đánh trọng thương anh Lam (khoảng 30 tuổi, tên nhân vật đã đổi) Trước đó, khoảng 21h30 ngày 23/5, anh Lam chạy đến trước quán trà sữa ở ngã tư Mã Lò - Hương Lộ II, phường Bình Trị Đông A, thì vấp phải đá liền bị một băng nhóm khoảng 10 thanh niên cầm dao, gậy đuổi đánh đến gục. Truy sát người xong, nhóm côn đồ kia lên xe tẩu thoát. Nạn nhân bị băng giang hồ chém gục. Ảnh: Đ.M. Theo các nhân chứng, trước khi xảy ra vụ việc họ thấy nạn nhân ngồi nhậu trong quán rượu và xảy ra mâu thuẫn với nhóm thanh niên trên. Sau đó, anh Lam bị nhóm thanh niên này đuổi đánh. Nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu. Cảnh sát đã đến khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của nhân chứng điều tra vụ việc trên. Nơi xảy ra vụ một thanh niên bị đánh gục. Ảnh: Khánh Trung.  Khánh Trung 