Trưởng công an xã vùi xác tình nhân vào bãi rác lĩnh án chung thân
Bị người tình căn vặn, cắn vào vai vì nghi có bạn gái mới, Thông dùng khăn voan siết cổ cô này đến chết rồi vùi xác vào bãi rác phi tang.
 Bị cáo Thông tại phiên xử sơ thẩm. Ảnh: Lam Sơn.  Ngày 23/5, TAND tỉnh Thanh Hóa mở phiên xử lưu động, tuyên phạt Phạm Văn Thông (45 tuổi, nguyên trưởng công an xã Đồng Lương, huyện Lang Chánh) án chung thân về tội Giết người. Bản án xác định, từ năm 2010, Thông quan hệ bất chính với cô giáo mầm non 43 tuổi dù cả hai đã có gia đình. Mối tình vụng trộm bị người thân hai bên ngăn cản, Thông từng bị Đảng ủy, UBND xã Đồng Lương kiểm điểm nhắc nhở nhiều lần, yêu cầu chấm dứt song hai người vẫn lén lút qua lại. Tối 10/11/2016, trưởng công an xã chở người tình đi mua xe máy mới nhưng không mua được. Trên đường quay về, hai người to tiếng do ông ta bị nghi có bạn gái mới. Khi dừng xe tâm sự ở đoạn đường vắng, bị người phụ nữ trong cơn ghen cắn mạnh vào người, Thông túm chiếc khăn voan của cô này và siết cổ. Hai người giằng co khoảng vài phút thì người phụ nữ tắt thở. Thông sau đó hoảng sợ kéo xác vào lề đường, chạy về nhà lấy một bao tải lớn quay trở lại nhét vào rồi kéo ra bãi rác phi tang. Ngày 14/11/2016, thi thể nạn nhân được người dân phát hiện. Thông làm Trưởng công an xã Đồng Lương, là ủy viên Ban chấp hành Đảng ủy xã Đồng Lương nhiệm kỳ 2015-2020, đại biểu HĐND xã nhiệm kỳ 2016-2021. 