Barca sắp công bố tân HLV trưởng: Đón chào "người con" cũ
BLĐ Athletic Bilbao vừa ra thông báo xác nhận họ sẽ chia tay HLV Ernesto Valverde như một bước đệm để nhà cầm quân này đến sân Nou Camp, kế nhiệm Luis Enrique dẫn dắt Barcelona mùa tới.
Thời gian vừa qua, Enesto Valverde (HLV Bilbao) và Juan Carlos Unzue – trợ lý cho HLV Luis Enrique ở Barcelona được coi là 2 ứng cử viên hàng đầu đảm nhận chiếc ghế nóng tại sân Nou Camp mùa tới khi Enrique ra đi. HLV Ernesto Valverde đã chia tay Bilbao để sắp trở về dẫn dắt Barca, đội bóng ông từng thành danh khi còn là cầu thủ Mới đây, có vẻ như “thuyền trưởng” mới ở đội tân á quân La Liga đã lộ diện. HLV Ernesto Valverde đã vừa chính thức rời băng ghế huấn luyện của Athletic Bilbao. BLĐ đội bóng xứ Basque cũng vừa ra thông báo khẳng định sự chia tay với nhà cầm quân 53 tuổi sinh ra ở Viandar de la Vera: “Ernesto Valverde sẽ không còn dẫn dắt đội 1 Athletic Bilbao ở mùa giải 2017-2018. Vị HLV này sẽ cùng Chủ tịch Josu Urrutia tổ chức buổi họp báo vào lúc 12h00 ngày 24/5 (giờ địa phương) ở sân San Mames”. Theo tờ Mirror dẫn nguồn từ tờ El Correo, ông Valverde đã đồng ý với bản hợp đồng có thời hạn 2 năm kèm điều khoản gia hạn thêm 1 năm với Barca. Chiến lược gia sinh năm 1964 này có thể sẽ đặt bút kí vào hợp đồng này sau trận chung kết Cúp Nhà vua Tây Ban Nha mùa 2016-2017 giữa Barcelona và Alaves ngày 28/5 tới. Vị HLV 53 tuổi này đã giúp Athletic Bilbao giành được danh hiệu đầu tiên sau 3 thập kỉ khi đánh bại Barcelona với tổng tỷ số 5-1 sau 2 lượt trận để giành Siêu Cúp Tây Ban Nha 2015. Bên cạnh đó, đội bóng áo sọc đỏ - trắng xứ Basque đã có 4 mùa bóng liên tiếp nằm trong tốp 7 của La Liga, từng vào chung kết Cúp Nhà vua Tây Ban Nha và tứ kết Europa League dưới thời của ông. Đặc biệt, HLV Valverde từng là một cựu tiền đạo của Barcelona trong giai đoạn 1988-1990. Trong thời gian này, “Gã khổng lồ xứ Catalunya” đã đăng quang ở Cúp Nhà vua Tây Ban Nha mùa giải 1989/90 và Cúp C2 châu Âu (UEFA Cup Winners’Cup) mùa 1988/89. Trong sự nghiệp huấn luyện, ông từng dẫn dắt Espanyol, Olympiacos, Villareal và Valencia. Ernesto Valverde từng là một tiền đạo ở đội chủ sân Nou Camp Về phía Barca, Chủ tịch CLB Josep Maria Bartomeu đã tiết lộ BLĐ đội chủ sân Nou Camp sẽ công bố tân HLV của Barca vào ngày 29/5 tới, tức là chỉ 1 ngày sau khi họ đá trận chung kết cúp Nhà Vua Tây Ban Nha năm nay với Deportivo Alaves ở sân Vicente Calderon (thủ đô Madrid). Đăng Đức (Tổng hợp từ Mirror) 