Ai sẽ là tân HLV trưởng Barcelona?
Rạng sáng 24.5 theo giờ Việt Nam, CLB Athletic Bilbao đã ra thông báo HLV trưởng Ernesto Valverde sẽ không dẫn dắt đội bóng ở mùa giải 2017-2018.
HLV Ernesto Valverde đã không còn gắn bó với Athletic Bilbao. Ảnh: EPA. Thời gian vừa qua, HLV Valverde được cho là ứng cử viên hàng đầu kế nhiệm vị trí HLV Luis Enrique ở Barcelona. Ông Enrique đã tuyên bố sẽ chia tay đội chủ sân Nou Camp từ tháng 3 vừa qua. Tin đồn này càng có cơ sở khi HLV Ernesto Valverde đã chính thức chia tay Athletic Bilbao. Thông báo được đội bóng xứ Basque đưa ra có nội dung: “Ernesto Valverde sẽ không còn dẫn dắt đội 1 Athletic Bilbao ở mùa giải 2017-2018. Vị HLV này sẽ cùng Chủ tịch Josu Urrutia tổ chức buổi họp báo vào lúc 12h ngày 24.5 (giờ địa phương) ở sân San Mames”. HLV Luis Enrique sẽ rời Barcelona sau khi mùa giải 2016-2017 khép lại. Ảnh: Getty Images Theo tờ Mundo Deportivo, ông Valverde đã đồng ý với bản hợp đồng có thời hạn 2 năm kèm điều khoản gia hạn thêm 1 năm với Barca. Ông sẽ đặt bút kí vào hợp đồng này sau trận chung kết Cúp Nhà vua Tây Ban Nha mùa 2016-2017 giữa Barcelona và Alaves. Vị HLV 53 tuổi này đã giúp Athletic Bilbao giành được danh hiệu đầu tiên sau 3 thập kỉ khi đánh bại Barcelona với tổng tỷ số 5-1 sau 2 lượt trận để giành Siêu Cúp Tây Ban Nha 2015. Bên cạnh đó, Bilbao đã có 4 mùa bóng liên tiếp nằm trong tốp 7 của La Liga, từng vào chung kết Cúp Nhà vua Tây Ban Nha và tứ kết Europa League dưới thời của ông. HLV Ernesto Valverde (giữa) luôn nằm trong nhóm ứng viên thay thế Luis Enrique. Ảnh: AP. Ông Valverde cũng là một cầu thủ của Barcelona trong giai đoạn 1988-1990. Trong thời gian này, đội bóng xứ Catalan đã đăng quang ở Cúp Nhà vua Tây Ban Nha và Siêu Cúp Châu Âu. Trong sự nghiệp huấn luyện, ông từng dẫn dắt Espanyol, Olympiacos, Villareal và Valencia. Năm 2009, khi còn dẫn dắt Olympiacos, HLV Valverde đã cùng đội bóng Hy Lạp tới Việt Nam du đấu. Trong trận giao hữu trên SVĐ Quốc gia Mỹ Đình, ĐT Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 1-0 nhờ bàn thắng duy nhất của cựu tiền đạo Nguyễn Quang Hải. Ngày 21.5 vừa qua, Chủ tich Barcelona – Josep Bartomeu đã tiết lộ đội bóng sẽ công bố tân HLV trưởng vào ngày 29.5. VIỆT ANH 