Chân rết IS đột kích thành phố Philippines, đốt cháy trường học
Nhóm vũ trang có liên hệ với IS đã tấn công vào thành phố Marawi của Philippines hôm 24/5 và buộc chính phủ ban bố tình trạng thiết quân luật ở đây.
Ngày 23/5, một nhóm Hồi giáo vũ trang có liên hệ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) đã tấn công vào thành phố Marawi ở phía nam Philippines. Ảnh: Rappler. Hình ảnh các tay súng nổi dậy có được trên báo chí hầu hết là do người dân tại Marawi chụp lại và đưa lên mạng xã hội. Ảnh: Rappler. Quân đội đã được triển khai đến đây. Các cuộc đấu súng, đụng độ đã diễn ra giữa lực lượng an ninh của chính phủ và nhóm nổi dậy. Hai binh sĩ quân đội và một cảnh sát đã thiệt mạng. Ảnh: AFP. Lực lượng nổi dậy đã cắm cờ IS lên ít nhất 2 chiếc xe đậu trên đường phố Marawi. Ảnh: Rappler. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã ban bố tình trạng thiết quân luật lên vùng Mindanao ở miền nam Philippines, trong đó có thành phố Marawi. Ảnh: Rappler. Trong thời gian thiết quân luật, giới chức có thể bắt bất kỳ người nào mà không cần trát tòa. Ảnh: Rappler. Nhóm nổi dậy đã đốt trường học, nhà thờ Công giáo và tấn công vào tòa thị chính. Ảnh: Rappler. Trước đó, quân đội Philippines đã đột kích nơi ẩn náu của một nghi phạm khủng bố tại thành phố Marawi ở phía nam vào hôm 23/5. Vụ đột kích kéo theo cuộc đấu súng giữa quân đội và các nghi phạm khủng bố. Nhóm nổi dậy này đã kêu gọi sự hỗ trợ từ một nhóm đồng minh khác và tiến hành đột kích vào thành phố. Ảnh: AFP. Thành phố Marawi nằm ở phía nam của thủ đô Manila. Ảnh: Google Maps. Phương Thảo 