ÔNg Duterte ra thiết quân luật ở miền nam Philippines
Trước các vụ đụng độ đẫm máu gữa binh sĩ chính phủ với các phiến quân Hồi giáo ở TP Marawi, miền nam đất nước, hôm 23-5, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã tuyên bố thiết quân luật ở khu vực và toàn bộ đảo Mindanao.
Hãng thông tấn PNA của Philippines ngày 23-5 đưa tin Tổng thống Duterte đang rút ngắn chuyến thăm chính thức Nga do những cuộc đụng độ này. Cũng chính những vụ đụng độ đẫm máu giữa binh sĩ chính phủ và các nhóm phiến quân Hồi giáo ở miền nam Philippines đã thôi thúc ông Duterte tuyên bố thiết quân luật tại TP Marawi và phần còn lại của đảo Mindanao, theo PNA. Thiết quân luật sẽ có liệu lực trên hòn đảo đông cộng đồng người Hồi giáo ở miền nam Philippines này trong vòng 60 ngày nhằm “đàn áp bạo lực vô luật pháp cũng như các cuộc bạo loạn và vì an toàn của người dân”, phát ngôn viên của Tổng thống Duterte, ông Ernesto Abella cho biết. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Ảnh: CNN Giới chức đã cáo buộc nhóm Maute, một tổ chức gồm các chiến binh Hồi giáo đóng ở Mindanao có dính líu tới vụ đánh bom ở tỉnh Davao, quê nhà của ông Duterte hồi tháng 9-2016 khiến 14 người thiệt mạng. Khủng bố là một vấn đề dai dẳng ở miền nam Philippines. Đây là nơi nhóm Maute và các nhóm khủng bố Abu Sayyaf đóng đô. 