Ông Cao Thắng: 'Tôi luôn cố gắng để Đông Nhi không để mắt đến những người đàn ông khác'
Ngoài ra, bạn trai của Đông Nhi còn tiết lộ cả hai vẫn chưa hề có dự định kết hôn sắp tới.
Tính tới thời điểm này, Đông Nhi và Ông Cao Thắng đã yêu nhau 8 năm và trở thành một trong những cặp đôi đẹp nhất Vpop. Gần đây, Ông Cao Thắng còn liên tục tặng quà giá trị cho người yêu, nhiều người đã đồn đoán về một đám cưới sắp tới của cặp đôi đẹp nhất showbiz. Nhưng Ông Cao Thắng lại khiến các fan thất vọng khi chia sẻ cả hai vẫn chưa có ý định kết hôn: “Thật ra, chúng tôi bây giờ vẫn muốn dành nhiều thời gian cho công việc, sự nghiệp và hoàn thành những đam mê của mình. Chính vì thế, cả hai đều chưa có dự định sẽ kế hoạch kết hôn trong thời gian tới đâu.Khi chúng tôi đến với nhau, đó phải là thời điểm chắc chắn. Còn nếu đến với nhau sớm quá thì cũng chưa chắc đã đi được với nhau trọn đời. Sự gắn bó với nhau phải xuất phát từ hai phía. Cả hai phải luôn cố gắng để vun vén cho mối quan hệ.” Khi được hỏi liệu có phải Đông Nhi lo sợ bạn trai đào hoa quá nên luôn “theo sát”, Ông Cao Thắng vui vẻ trả lời: “Nhiều người cứ bảo Ông Cao Thắng đào hòa, đẹp trai, nhiều người theo đuổi nên Đông Nhi rất lo lắng không? Nói thật là tôi cũng lo lắng ở chiều người ngược lại đấy, Nhi cũng nổi tiếng, xinh đẹp mà. Chính vì thế, không chỉ Nhi mà tôi cũng phải luôn cố gắng để Nhi an lòng, không để mắt đến những người đàn ông khác.” Anh chàng cũng cảm thấy rất may mắn khi được Đông Nhi hiểu và cảm thông trong tình yêu: “Tôi tự cảm thấy mình còn hạn chế nhiều trong việc quan tâm, thể hiện sự lãng mạn với Nhi. Thực ra, trong cuộc sống, có những cách bất ngờ để tạo niềm vui cho nhau cũng là điều tốt chứ, nhưng tôi lại không được như vậy. Tự thấy, tôi phải tìm cách trau dồi bản thân để mang thêm cho cô ấy nhiều niềm vui hơn nữa.” Khác với những người đồng nghiệp của mình, khi đang ở giai đoạn đỉnh cao của sự nghiệp thì Ông Cao Thắng lại quyết định lui về sau để hậu trường để hỗ trợ người yêu. Không ít fan của cựu thành viên Weboys đã rất buồn trước quyết định đó, nhưng Ông Cao Thắng lại chia sẻ đó là vị trí mà bản thân anh thích nhất từ khi theo đuổi con đường âm nhạc: “Tính cách của tôi phù hợp với vai trò là người đứng sau hỗ trợ hơn là người đứng trước. Hơn nữa thì, sau thời gian trải nghiệm trong showbiz, tôi sẽ có kinh nghiệm để hỗ trợ cho những bạn trẻ có đam mê âm nhạc và cho cả Nhi nữa. Khi lui về hậu trường, tôi có thời gian để làm công việc hỗ trợ những nghệ sĩ. Tôi không chỉ hỗ trợ mình Đông Nhi mà còn bắt đầu giúp cho nhiều nghệ sĩ khác. Công việc của tôi bây giờ bận rộn không kém Nhi. Tôi cũng cố gắng để giúp các bạn nghệ sĩ làm ra thật nhiều sản phẩm thành công.” Uni5 và LipB - 2 nhóm nhạc đang thành công dươi bàn tay của Ông Cao Thắng. Hạ Quân 