Nổ lớn ở trung tâm mua sắm Manchester, hàng trăm người sơ tán
Hàng trăm người ở trung tâm mua sắm Arndale, thành phố Manchester, Anh đã phải sơ tán khẩn cấp sau khi có tiếng nổ lớn.
Thông tin trên được báo TTXVN đăng tải. Theo đó các nhân chứng kể lại, ngay sau khi một tiểng nố vang lên tại trung tâm mua sắm tại thành phố Manchester, rất nhiều người dân đã chạy khỏi nơi nãy. Cảnh sát Manchester đang gấp rút điều tra làm rõ vụ việc. Người dân chạy khỏi trung tâm mua sắm Arndale. Ảnh: Sky News. Báo Tri Thức Trực Tuyến đưa tin, vụ việc diễn ra trong bối cảnh nước Anh đang chấn động vì cuộc tấn công tại buổi biểu diễn của ca sĩ người Mỹ Ariana Grande tại sân vận động Manchester Arena vào đêm ngày 22/5, khiến 22 người chết, 59 người bị thương. Diễn biến mới nhất của vụ việc, Cảnh sát Anh vừa bắt giữ 1 người đàn ông 23 tuổi với nghi vấn có liên quan đến vụ đánh bom tại sân vận động Manchester. Tuy nhiên, danh tính người này chưa được công bố do cuộc điều tra vẫn đang diễn ra. Được biết, Manchester Arena là nhà thi đấu trong nhà lớn thứ hai ở châu Âu, được mở cửa vào năm 1995 và có sức chứa 21.000 người. Đây là địa điểm tổ chức hòa nhạc và thể thao nổi tiếng. (Tổng hợp) Hoàng Yên 