Vừa lộ ảnh nóng, top 10 Hoa hậu Việt Nam Võ Hồng Ngọc Huệ lại bị tố 'giật chồng'
Người phụ nữ này khẳng định, Ngọc Huệ hẹn hò với chồng mình từ tháng 4 năm ngoái. Sau đó K.T.L trực tiếp nhắn tin để nói chuyện với Ngọc Huệ nhưng người đẹp này vẫn quả quyết bản thân không có gì sai và khẳng định đó là người đàn ông của đời mình
Cách đây ít lâu, Top 10 Hoa hậu Việt Nam Võ Hồng Ngọc Huệ bất ngờ bị lộ ảnh và clip “nóng’ với một người đnà ông trung tuổi. Thời điểm đó, những hình ảnh trên đã khiến dân mạng xôn xao, bán tán. Top 10 Hoa hậu Việt Nam Võ Hồng Ngọc Huệ bị lộ "ảnh nóng" Trả lời cư dân mạng, Top 10 Hoa hậu Việt Nam Võ Hồng Ngọc Huệ cho biết người đàn ông trong ảnh chính là bạn trai của cô và những hình ảnh bị rò rỉ đều không mong muốn. Tuy nhiên mới đây, một người phụ nữ đã đăng tải trên mạng xã hội cho biết cô là người vợ hớp pháp của người đàn ông mà Top 10 Hoa hậu Việt Nam Võ Hồng Ngọc Huệ công bố là người yêu. Top 10 Hoa hậu Việt Nam Võ Hồng Ngọc Huệ thoải mái chia sẻ hình ảnh  Người phụ nữ này cho biết, Võ Hồng Ngọc Huệ là nguyên nhân khiến cuộc hôn nhân giữa mình và chồng tan vỡ sau 11 năm bên nhau. Chia sẻ với Trí thức trẻ, người phụ nữ này khẳng định, Ngọc Huệ hẹn hò với chồng mình từ tháng 4 năm ngoái. Sau đó K.T.L trực tiếp nhắn tin để nói chuyện với Ngọc Huệ nhưng người đẹp này vẫn quả quyết bản thân không có gì sai và khẳng định đó là người đàn ông của đời mình. "Huệ biết anh ấy đã có vợ vì lúc tôi nhắn tin Huệ biết tôi là ai ngay" - K.T.L chia sẻ. Sau khi nói chuyện với K.T.L, Ngọc Huệ vẫn tiếp tục công khai hẹn hò với chồng cô. Người phụ nữ đăng trên trang cá nhân tố Top 10 Hoa hậu Việt Nam Võ Hồng Ngọc Huệ  Người phụ nữ chua chat chia sẻ trên trang cá nhân: “Em trẻ, em xinh, em là sinh viên một trường tốt, nhưng những thứ ấy có nghĩa gì nếu em ko có nhân đức...vậy thì y đức của em sau này cũng nên đặt dấu chấm hỏi. Em cũng là đảng viên thì chị cũng ko hiểu kỷ cương đảng em có chấp hành ko khi em liên tục đi du lịch nước ngoài cùng chồng chị. Nhưng ko sao đâu em nhỉ? Bố mẹ em sẽ gánh và gỡ gạc được hết cho em mà. Có chức quyền cũng tiện”. “A ấy về bên đây thì em lại kiếm chuyện quậy để a ấy ko tập trung làm đc việc gì hoặc gây gổ với chị. Có bao giờ những lúc như vậy em nghĩ đến hậu quả do hành động ích kỷ và vô giáo dục của em gây ra ko em? Với em thì đó là phiêu lưu, sự hưởng thụ, đam mê và nhục dục nhưng đối với chị đó là tủi hờn, cay đắng, nước mắt và những phút chết đi sống lại. Có lúc đau và stress đến nỗi bao tử ko có một miếng thức ăn nhưng vẫn buồn nôn khi nghĩ tới hai người” – Người phụ nữ chia sẻ thêm. Ngoài ra, cô cho biết, hiện cô và chồng đang thực hiện các thủ tục ly hôn vì bản thân cô không thể chịu đựng được cuộc sống hiện tại. Về phía Võ Hồng Ngọc Huệ, cô cho biết đây chỉ là thông tin từ một phía. Hiện tại cô đang rất bận rộn với việc thi cử nên không muốn bàn luận gì thêm. → Lý Nhã Kỳ được tờ báo nổi tiếng Screen ca ngợi An An 