MU vô địch: Fan "dâng tặng" cả vợ để xin Ibrahimovic ở lại
Sau khi MU đoạt chức vô địch Europa League, tiền đạo Zlatan Ibrahimovic đã nhận được một lời đề nghị khó đỡ của các cổ động viên.
Trong trận chung kết Europa League, tiền đạo Ibrahimovic phải chống nạng giống như Young, Shaw và Rojo nên anh chỉ có thể theo dõi các đồng đội chiến đấu trên sân. Ibra ăn mừng chức vô địch Europa League Mặc dù vậy, tiền đạo 35 tuổi vẫn là tâm điểm sau khi tiếng còi mãn cuộc vang lên. MU giành chiến thắng 2-0 trước Ajax Amsterdam để giành chức vô địch Europa League lần đầu tiên trong lịch sử. Ibrahimovic trong niềm vui sướng tột độ, anh vứt cặp nạng và chạy như bay vào sân để ăn mừng cùng đồng đội. Trên sân, rất nhiều các cổ động viên đã gửi lời tri ân đến Ibra dù anh không thi đấu một phút nào ở trận chung kết Europa League. Trong đó có những fan nhiệt thành đã dành tặng tiền đạo người Thụy Điển một món quà cùng tấm biểu ngữ vô cùng khó đỡ. “"Zlatan, hãy ở lại và anh có thể ngủ với vợ tôi". Zlatan Ibrahimovic: Hãy ở lại và anh có thể ngủ với vợ tôi Ibra tỏ ra khá thích thú trước lời đề nghị này từ phía cổ động viên MU. Không biết có phải “cảm động” hay không mà Ibra đã ngay lập tức chụp ảnh cùng cổ động viên và tấm băng rôn này, ngay khi MU vừa được trao cúp. Sau trận tứ kết lượt về Europa League, Ibra đã dính chấn thương đầu gối nghiêm trọng. Tuy nhiên, Ibra vẫn đóng góp rất đáng kể cho MU ở mùa giải năm nay khi có tới 5 bàn thắng và có 3 đường kiến tạo thành bàn sau 11 lần ra sân. Tại Premier League, Ibra cũng đã ghi được 17 bàn thắng (nhiều nhất CLB). Hiện tại, ban lãnh đạo "Quỷ đỏ" rất muốn giữ Ibrahimovic ở lại thêm một mùa bóng nữa, nhưng hiện không nhiều người tin tiền đạo người Thụy Điển sẽ ở lại. Ibra chụp hình với các fan cuồng Dù vậy, Ibra vẫn chưa đưa ra quyết định chính thức nào vì thế cổ động viên MU có thể hy vọng. Ở mùa giải tới, MU sẽ được dự Champions League và Ibra sẽ có cơ hội để chinh phục danh hiệu còn thiếu trong bộ sưu tập của mình - điều Ibra sẽ không làm được nếu sang Mỹ hoặc Trung Quốc. Chức vô địch Europa League là danh hiệu thứ 32 của Ibra trong 18 năm thi đấu đỉnh cao. Ngoại trừ đội bóng khởi nghiệp Malmo, tiền đạo người Thụy Điển đã dành ít nhất hai danh hiệu tại mỗi đội bóng trong 7 CLB sau đó. Nhiều nhất là tại PSG, Ibra đoạt 11 danh hiệu. Còn tại MU, chân sút người Thụy Điển đã 3 lần đăng quang ở Community Shield, Cúp liên đoàn Anh và Europa League. G.T (Tổng hợp Daily Mail) 