Khởi tố người chồng truy sát, chém vợ tới tấp trong shop quần áo giữa phố cổ Hà Nội
VTC News - Công an quận Hoàn Kiếm, Hà Nội cho biết đang hoàn tất hồ sơ khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Hoàng Nam (SN 1992, ở phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa, Hà Nội) về hành vi giết người.
Liên quan đến vụ án chém người dã man tại cửa hàng quần áo thời trang số 152 phố Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, chiều 24/5, đại diện Công an quận Hoàn Kiếm cho biết đang hoàn tất hồ sơ khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Hoàng Nam (SN 1992, ở Ô Chợ Dừa, Đống Đa, Hà Nội) về hành vi giết người. Hiện trường vụ truy sát vợ trên phố cổ. Đại diện Công an quận Hoàn Kiếm cho biết: "Do vết thương quá nặng, 1 trong 3 nạn nhân bị chém dã man trong vụ án trên là chị Ng. T. A (SN 1996, ở Hà Nội) đã tử vong. chị Ng. T. A là vợ của đối tượng Hoàng Nam". Trước đó như VTC News đã đưa tin, tối ngày 23/5 vụ truy sát tại cửa hàng số 152 phố Hàng Bông, phường Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội khiến 3 người bị thương nặng gồm: Anh Ng.A.H; chị Ng.T.A (là vợ của đối tượng Hoàng Nam) và chị Ng.L.H (đều ở Hà Nội). Đồng thời, công an phường Hàng Bông cũng bác bỏ thông tin trên mạng xã hội cho rằng nghi phạm có biểu hiện ngáo đá. Nguyên nhân vụ án xuất phát từ mâu thuẫn tình cảm giữa đối tượng Nam với vợ là chị Ng.T.A. Trong thời gian sinh sống với nhau, giữa hai vợ chồng Nam và T.A nảy sinh mâu thuẫn dẫn đến ly thân. Tối 23/5, Nam phát hiện chị T.A đi cùng với bạn là anh Ng.A.H vào shop quần áo tại địa chỉ trên để mua hàng nên đã xông vào gây án. Video: Thực hư cô gái bị truy sát cắt tái vì tố người yêu ăn trộm xe máy Hoàng Duy 