Giá vàng hôm nay 25/5: Đứt mạch tăng giá, thời điểm rủi ro
Giá vàng hôm nay 25/5 hạ nhiệt đôi chút do giới đầu tư thận trọng và hạn chế mua vào trước những tín hiệu chính sách và niêm tin mới đối với nền kinh tế đầu tàu thế giới.
Tới đầu giờ sáng 25/5 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.252,1 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 6 trên sàn Comex New York cũng giảm 3,9 USD xuống 1.251,6 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 8,8% (+101 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 34, triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước 1,9 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới hạ nhiệt. Giá vàng thế giới đêm qua hạ nhiệt đôi chút do giới đầu tư thận trọng và hạn chế mua vào trước những tín hiệu chính sách mới từ nền kinh tế đầu tàu thế giới. Giá vàng bắt đầu điều chỉnh giảm từ cuối phiên liền trước và đang xoay quanh ngưỡng 1.250 USD/ounce do đồng USD hồi phục nhanh chóng tăng khoảng 0,5% từ mức thấp nhất 6 tháng ghi nhận trong phiên đầu tuần. Giới đầu tư bất ngờ quay trở lại với đồng USD nhờ niềm tin đến từ kế hoạch mới của ông Donald Trump giữa cuộc khủng hoảng tại Nhà Trắng. Chính quyền Donald Trump vừa công bố kế hoạch ngân sách năm 2017 với khá nhiều thay đổi, cắt giảm chi tiêu y tế, chi tiêu hỗ trợ người nghèo, tín dụng cho sinh viên… trong khi bơm thêm tiền cho an ninh quốc phòng và đầu tư cơ sở hạ tầng. Thị trường vàng hạ nhiệt còn do giới đầu tư thận trọng trước với những tín hiệu về chính sách tiền tệ mà Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) ghi nhận trong biên bản cuộc họp đầu tháng Năm vừa qua. Việc thiếu hụt các thông tin hỗ trợ mới cũng khiến đà tăng của vàng khựng lại. Hiện tại, giới đầu tư vẫn quan ngại về khả năng Fed đẩy nhanh tốc độ tăng lãi suất theo như kế hoạch đã vạch ra từ trước. Tuy nhiên, thị trường vẫn dự đoán Fed sẽ tăng lãi suất với mức độ thấp trong cuộc họp giữa tháng 6 tới. Mặc dù vậy, theo phân tích kỹ thuật, vàng vẫn đang nằm trong xu hướng tăng giá ngắn hạn. Nhu cầu đầu tư vào vàng vẫn đứng ở mức cao trong bối cảnh giá dầu tiếp tục tăng mạnh, bất ổn chính trị bao trùm Nhà Trắng, khủng bố diến biến khó lường trên khắp thế giới và những vụ thử tên lửa liên tiếp tại Triều Tiên. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng giảm tăng ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất không thay đổi là đỉnh cao tuần trước: 1.265 USD/ounce và sau đó là: 1.268 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là: 1.245 USD/ounce và sau đó là: 1.241,5 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 60-70 ngàn đồng/lượng so với phiên liền trước. Chốt phiên 24/5, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,38 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,46 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,31 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,53 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, bất chấp hiệu ứng tăng giá phiên thứ ba liên tiếp của thị trường thế giới do sự suy yếu của đồng bạc xanh và những bất ổn an ninh từ nước Anh. Nhưng giá vàng trong nước lại không nhận được tín hiệu tăng tương xứng. Do nhu cầu đầu tư mỏng chưa tạo động lực thúc đẩy thị trường nội tại. Cũng bởi vậy sau khi duy trì mức ổn định ở đầu phiên, giá vàng chuyển dần sang xu hướng giảm điểm về cuối phiên. Ở khía cạnh khác, nhiều nhà đầu tư kỳ vọng vào diễn biến khả quan của giá vàng trong ngắn hạn trước những bất ổn chính trị và an ninh quốc gia chính sự thế giới. Nhưng cũng không loại trừ sự biến thiên của giá vàng trước những thông tin đa chiều, bàn luận xoay quanh Fed liệu cơ điều chỉnh mức lãi suất đồng USD vào tháng Sáu tới hay không? V. Minh 