HLV Ajax tuyên bố đã có cách hạ M.U
Trả lời phỏng vấn trước trận chung kết Europa League vào rạng sáng mai, HLV Peter Bosz đã tự tin tuyên bố, ông đã có cách giúp Ajax Amsterdam đánh bại M.U.
Rạng sáng mai (25.5, giờ Việt Nam), trận chung kết Europa League 2016-2017 giữa Ajax Amsterdam với M.U sẽ diễn ra trên sân Friends Arena ở Solna, Stockholm, Thụy Điển. Trước cuộc đọ sức này, Ajax bị đánh giá thấp hơn đôi chút so với M.U, bởi nửa đỏ thành Manchester đang sở hữu nhiều ngôi sao sáng giá trong đội hình. Trả lời phỏng vấn trước trận đấu, HLV Peter Bosz thừa nhận rằng, M.U được đánh giá cao hơn ở cuộc chạm trán sắp tới. Tuy nhiên, nhà cầm quân 53 tuổi đã tìm ra phương pháp đánh bại “Red Devils”. HLV Peter Bosz. Bosz nói: "Chúng tôi đã kết thúc trận đấu gần nhất theo một cách nhất định. Tất nhiên, ở mỗi trận đấu, bạn sẽ phải nhập cuộc với một cách chơi khác nhau. Thế nhưng, Ajax chỉ có thể đánh bại M.U nếu chúng tôi thi đấu theo phong cách tấn công tổng lực và cố gắng kiểm soát bóng tốt. Nếu không triển khai lối chơi đó, chúng tôi không có cơ hội đánh bại M.U. Ajax có truyền thống cùng lối chơi vô cùng nổi tiếng. Lối đá này đã tạo nên những cầu thủ vĩ đại từ những năm 1990 như Dennis Bergkamp, Marc Overmars và Edwin van der Sar. Đội hình Ajax có nhiều cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của CLB và chúng tôi cần phải duy trì lối chơi đó. Kể tư khi đánh bại Lyon trong trận bán kết, chúng tôi đã và đang tích cực chuẩn bị cho cuộc đọ sức với M.U”. 