Thủ tướng Hun Sen sẽ xuống đường tham gia chiến dịch vận động tranh cử
Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen đã tuyên bố sẽ có kế hoạch đi đến tất cả các tỉnh để vận động bầu cử trong cuộc bầu cử Quốc hội vào năm 2018.
Những người ủng hộ tham gia chiến dịch vận động tranh cử ở Phnom Penh, Campuchia ngày 20/5. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 24/5, Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen, người vốn không trực tiếp xuống đường tham gia các chiến dịch vận động tranh cử ở Campuchia cả bầu cử Quốc hội và bầu cử xã-phường kể từ năm 1998 đến nay, đã tuyên bố sẽ có kế hoạch đi đến tất cả các tỉnh để vận động bầu cử trong cuộc bầu cử Quốc hội vào năm 2018. Tuyên bố trên của ông Hun Sen được đưa ra sau một tuyên bố hôm 22/5 của ông rằng ông sẽ tham gia đoàn vận động tranh cử xã –phường của đảng Nhân dân (CPP) cầm quyền tại thủ đô Phnom Penh vào ngày cuối cùng của chiến dịch tranh cử đang diễn ra, từ 20/5 đến 2/6.  [Campuchia khởi động chiến dịch vận động tranh cử cấp địa phương] Chủ tịch đảng CPP cũng cho biết sẽ cùng các cổ động viên ngồi sau một chiếc xe tải trong đoàn tranh cử của đảng này ở thủ đô Phnom Penh vào ngày 2/6. Nhiều nhà phân tích chính trường ở Campuchia cho rằng quyết định của ông Hun Sen có thể xuất phát từ khả năng kết quả bầu cử xã-phường của CPP sẽ không được khả quan như năm 2012 trong khi Chủ tịch đảng Cứu nguy Dân tộc (CNRP) đối lập Kem Sokha đã đi vận động bầu cử ở tại 8 tỉnh của Campuchia kể từ khi bắt đầu chiến dịch bầu cử xã-phường được khởi động đến nay./. 