Câu chuyện 3 lần hẹn bạn gái đi chơi tiêu không hết 20.000 gây sốt MXH
Hẳn là anh chàng này 3 lần đi chơi với bạn gái mà tiêu 20.000 đồng không hết sao?
Từ trước tới nay có khá nhiều ý kiến về việc đi chơi cùng nhau thì người nên trả tiền là con trai hay con gái? Khoan bàn luận tới việc đã là người yêu, hay hẹn hò, đàn ông thì cần phải ga lăng hay con gái thì cũng nên phải trả tiền, chúng ta hãy đọc câu chuyện dưới đây để xem điều gì khiến nhiều bạn trẻ phải quan tâm bình luận tới vậy. Nếu như cùng hẹn hò người kia đi chơi thì bạn nghĩ ai là người nên chi trả tiền hay tất cả cùng chia đều sẽ tốt hơn? (Ảnh: Minh họa) Mới đây trên một diễn đàn của các bạn sinh viên đã xuất hiện bài viết của một cô gái trẻ thu hút đông đảo sự quan tâm của dân mạng. Điều khiến nhiều người thực sự muốn đọc thêm về bài viết này chính là vấn đề mà cô nàng đưa ra ngay ở đầu câu chuyện: “Đi hẹn hò với một đứa con gái mà tự tin cầm 20.000 đồng, thậm chí còn chẳng dùng hết”... Câu chuyện của cô gái thu hút hơn 12.000 lượt tương tác từ dân mạng. (Ảnh: Chụp màn hình) Được biết cô gái này hiện là sinh viên năm nhất, quen biết một chàng trai hơn 3 tuổi, những cả hai cũng không liên lạc thường xuyên. Cho tới một hôm anh này chủ động nhắn tin hẹn gặp mặt cô gái, mới đầu còn chẳng “mặn mà” nhưng vì được anh chàng chủ động nhiều lần muốn gặp nên cô nàng cũng gật đầu đồng ý. Từ đây thì câu chuyện bắt đầu: “Tối thứ sáu, anh qua chở mình, hỏi mình muốn đi đâu. Hôm đó mình buồn, bảo muốn đi quán nhậu. Nhưng thực ra chỉ đến gọi lẩu rồi ăn bình thường. Mình là kiểu con gái có chút ý tứ, cũng ghét kiểu đi đâu cũng đàn ông trả nên tối đó mình đề nghị trả tiền. Về anh còn bảo để hôm sau anh mời. Mình hỏi hôm sau là hôm nào. Thế là chiều thứ bảy, anh lại qua chở mình. Vâng hôm đó anh chở mình tham quan đi chỗ này chỗ kia, cốt do mình không có xe nên lười đi. Lúc đang đi giữa đường, ảnh bảo xe hết xăng mà anh còn tầm 20.000 đồng, còn đùa bảo bắt mình ở lại trừ nợ. Mình đùa bảo mình có đem tiền làm gì bị bắt ở lại được. Mình cũng chỉ nghĩ là đùa cho vui thôi. Đến chỗ đổ xăng, anh bảo đổ đầy bình. Mình thoáng nghĩ là lạ. Thế là sau đó anh kêu mình đưa tiền chỗ xăng đấy. Và mình có hơi giật mình... Về nhà còn hỏi mình có vui không. Mình cũng ừ ừ. Sang chủ nhật, anh phi xe thẳng đến từ lúc sáng, hôm đó tụi mình đi chỗ này chỗ kia. Và mình là người hầu như chỉ trả toàn bộ phí cho lần đi đó. Anh ngoài trả tiền nước lọc cầm đi đường và tiền trà sữa ra thì tất cả loại tiền luôn, cả tiền ăn trưa em cũng trả mấy bác ạ. Đến khoản chi tiền anh ấy lại đếm từng đồng một. (Ảnh: Minh họa) Chưa kể lúc trả tiền nước, anh còn cầm ví ra đếm đếm từng đồng 1 ngàn, 2 ngàn kiểu chỉ muốn trả phần của anh thôi ý. Lúc đó mình cũng thấy vậy bảo có cần em trả không? Anh còn nói mấy câu lúc trả tiền kiểu anh nghèo rồi, anh vô sản bla blo. Vâng kết thúc 3 ngày, mình thấy chả khác gì đang hẹn hò với bác xe ôm cả. Thực ra lũ con gái không phải ai cũng ăn bám cả đâu. Tụi tôi cũng hiểu, cũng giữ ý lắm nhưng các ông ạ, chuyện tiền bạc đối với phụ nữ là vấn đề nhạy cảm lắm, bởi tụi nó gái nó đâu nghĩ thoáng được như các ông. Ngoài lề: Hôm nay là ngày kỉ niệm mình được anh đó vả "3 phát phản bội" vào mặt. Còn suýt nữa thì mình rung động bởi tên đó cũng sến sẩm này nọ, kêu nay không thể yêu lại con bồ cũ rồi còn bị con bồ níu kéo dữ lắm. Vâng và tên đó vừa lơ tin nhắn của mình 3 ngày, ẩn trò chuyện nhưng mình vừa thấy nó đăng cái startus cùng cái bìa cặp kè với con bồ cũ. Mình chỉ thấy thật ghê khi có thể nói ra mấy thứ cưa cẩm mình được như vậy...”. Vâng vậy đấy, 3 lần đi chơi, 3 buổi hẹn mà tổng số tiền mà anh ấy phải trả đều có thể “đếm nhẩm trên đầu ngón tay”. Dù cho có là người không tính toán đi chăng nữa nhưng con trai lại để các nàng chi trả hầu hết toàn bộ cho buổi hẹn hò thì quả đáng suy nghĩ đúng không nào. Và đó cũng là lí do mà anh chàng trong câu chuyện nhận không ít “gạch đá” từ dân mạng. Một số bạn trẻ tỏ ra không bằng lòng về cách hành xử của chàng trai. (Ảnh: Chụp màn hình) Một bạn gái tỏ vẻ khá bức xúc nói: “Bác xe ôm cũng không bi bo như anh xe ôm của bạn này đâu nhé. Mấy anh xe ôm cũng chẳng bao giờ bắt mình trả tiền đổ xăng đầy bình khi đi cùng đâu”. Không chỉ có riêng các chị em mới phải lên tiếng đâu, một anh chàng cũng bất bình nói rằng: “Ông này chắc tốt nghiệp trường kinh tế loại giỏi ấy nhỉ, tính toán khiếp thế cơ mà. Tôi chỉ thắc mắc vì sao anh vẫn chưa thành tỉ phú. Cầm hẳn 20.000 đồng đi chơi với bạn gái, thánh luôn”. Nhiều câu chuyện khác nhau của mọi người được chia sẻ. (Ảnh: Chụp màn hình) Ngoài ra thì nhiều cư dân mạng khác cũng chia sẻ về hoàn cảnh khác nhau mà mình từng gặp phải. Như một tài khoản mạng bình luận: “Thể loại này tôi gặp rồi nhé. Đi chơi bao giờ cũng bảo đi dạo nhông nhông, rồi than anh nghèo bla bla các kiểu. Nghèo cái gì chứ, già, lớn tướng rồi đến cả đi làm thêm cũng biếng, còn nói em giàu hơn anh thế này thế nọ. Ơ hay tiền tôi đi làm thêm gần chết đó cha nội. Thế mà bạn cũng đi chơi được đến lần thứ ba là tôi phục bạn đấy”. “Mình số cũng nhọ, gặp một anh như thế, mấy lần đầu thì cứ nghĩ là mình cũng sòng phẳng, nên không câu nệ chuyện tiền bạc. Đến lần thứ 3 thì chắc rằng bạn ý đi chơi có tính toán rồi. Cơ mà cũng tặng được mình một món quà, cứ nghĩ là dây chuyền inox thôi (không có mặt dây chuyền nhé). Về nhà bạn ý mới nhắn tin nguyên văn là: “Sợi dây chuyền đấy anh thấy mẹ không dùng nữa nên anh lấy cho em”. Từ đấy né bạn luôn”– một người dùng bình luận. Còn nhiều lắm những câu chuyện bi hài khác nhau về việc hẹn hò đi chơi lần đầu được các bạn trẻ chia sẻ không ít bên dưới bài đăng. Thế nhưng như chuyện cô nàng này gặp phải thì chắc chẳng phải nhiều, nếu là bạn rơi vào trường hợp cô gái ở trên thì sẽ hành xử ra sao? Theo TTVH 