Gặp đối thủ tí hon, đàn voi châu Phi sợ hãi chạy tán loạn
Những con vật nhỏ xíu chui vào vòi và tai của voi, khiến con vật to lớn rất khó chịu.
Video gặp đối thủ tí hon, đàn voi châu Phi sợ hãi chạy tán loạn Đoạn video trên cho thấy cảnh hàng chục con voi hoảng loạn chạy vì bị một đàn ong bao vây. Video được quay bởi một du khách tại Vườn Quốc gia Kruger ở Nam Phi. Hoảng sợ và khó chịu, đàn voi cố gắng tránh xa ong - loài vật tí hon chỉ bằng một phần rất nhỏ so với kích cỡ của voi. Trong video, khoảng 50 con voi có thể được nhìn thấy chạy tán loạn với đôi tai liên tục vỗ. Đàn voi hoảng loạn khi bị ong tấn công Catherine van Eyk, người có mặt tại Vườn quốc gia thời điểm đó, cho biết: "Lúc đầu, chúng tôi không hiểu tại sao đàn voi lại khó chịu như vậy. Chúng tôi tưởng có sư tử trong khu vực. "Một lúc sau, chúng tôi nhìn thấy một đàn côn trùng qua ống nhòm. Chúng tôi nghĩ rằng đó là ong nhưng không hoàn toàn chắc chắn”. Catherine cho biết toàn bộ sự việc kéo dài trong khoảng 15 phút đến nửa tiếng, Daily Mail đưa tin. Ong chui vào vòi và tai của voi Catherine nói tiếp: "Sau một số nghiên cứu, chúng tôi phát hiện ra đàn ong đã bay vào vòi và tai của voi, khiến chúng khó chịu. "Thật tuyệt vời khi chứng kiến cảnh một trong những loài động vật có vú lớn nhất trên thế giới sợ hãi trước đàn côn trùng nhỏ như vậy", cô nói. 