Nhiều người mua 'bao 15' hụt jackpot 112 tỉ đồng
Bỏ ra tổng cộng hơn 150 triệu đồng mua 3 vé “bao 15”, người chơi chỉ thu về được 36 triệu đồng.
Kết quả kỳ quay 132 của chương trình xổ số Mega 6/45. (Ảnh chụp màn hình) Tại kỳ quay 132 của chương trình xổ số Mega 6/45, Công ty Xổ số điện toán Việt Nam - Vietlott đã tìm ra 1 tấm vé trúng giải jackpot hơn 112 tỉ đồng với bộ số 08 - 20 - 25 - 27 - 30 - 33. Đây là giải jackpot thu hút sự quan tâm đặc biệt của cộng đồng mạng trong những ngày qua, thậm chí còn tạo nên “cơn sốt bao lô” thông qua hình thức góp cổ phần giữa nhiều người chơi. Theo quan sát của PV trong những ngày qua, việc kêu gọi góp vốn giữa những người chơi Vietlott được thực hiện công khai trên Facebook. Hầu hết những người này sẽ chung tiền mua vé “bao 15”, tức người chơi chọn 15 cặp số khác nhau (trong tập hợp các số từ 01 đến 45) để máy tính dùng thuật toán tạo ra tất cả các kết hợp 6 cặp số không trùng nhau. Thông tin trên website chính thức của Vietlott cho biết, mỗi “bao 15” như vậy có 5.005 bộ số với giá bán 50,05 triệu đồng. Như vậy, xác suất trúng jackpot khi mua “bao 15” sẽ cao hơn nhiều lần so với việc mua một bộ số (1/1.627 so với 1/8,1 triệu). Trao đổi với PV, một người chơi Vietlott có mở cuộc huy động vốn để tìm đối tác mua “bao 15” trước kỳ quay 132, cho biết, mặc dù mua 2 vé “bao 15” khác nhau với xác suất trúng jackpot cao nhưng cả 2 vé này đều hụt jackpot hơn 112 tỉ. Mạng xã hội đã xuất hiện nhiều thông tin kêu gọi hùn tiền mua vé “bao 15” trước kỳ quay 132. “Tuy nhiên trong các vé này thì có một vé trúng được 5 cặp số (giải nhất - PV) và một vé trúng được 4 cặp số (giải nhì - PV). Giải trúng 5 cặp số sẽ chia đều cho 8 người, còn giải trúng 4 cặp số sẽ chia đều cho 28 người”, người chơi Vietlott này cho hay. Tương tự, bằng uy tín của mình với bạn bè, người thân, anh D.V.K đã mở cuộc huy động vốn và thu hút rất đông người tham gia. Trước kỳ quay 132, anh K. đã mua 3 vé “bao 15” từ nguồn tiền của mình và hàng chục cổ đông khác, mỗi vé chứa 15 bộ số hoàn toàn khác nhau. Kết quả, 2/3 vé không trúng bất kỳ giải thưởng nào, chỉ duy nhất 1 vé trúng được 4 cặp số (giải nhì). Nếu trúng giải nhất, mỗi vé “bao 15” sẽ mang về cho chủ nhân 203 triệu đồng. Trong khi đó, với vé “bao 15” trúng giải nhì là 36 triệu đồng. Như vậy, chủ nhân của tấm vé “bao” 15 trúng giải nhất sẽ “1 vốn 4 lời”; ngược lại, từ giải nhì trở đi, người chơi mua vé “bao 15” sẽ phải chịu lỗ, mất một phần hoặc mất trắng hoàn toàn số tiền đã bỏ ra. Trao đổi với PV, đại diện Vietlott cho biết, hệ thống kinh doanh của công ty đã ghi nhận nhiều trường hợp người chơi mua vé “bao 15”, thậm chí là “bao 18” nhưng chưa có ai trúng jackpot khi mua vé kiểu này. Chỉ mới có duy nhất trường hợp của ông Trần Nhật Khánh (ngụ phường Tân Thuận Tây, Q.7, TP.HCM) là mua “bao 8” và trúng jackpot hơn 21,5 tỉ đồng trong kỳ quay 116, nhưng phải chia đôi giải thưởng cho chủ nhân của một tấm vé khác cũng trúng jackpot đợt này. Hiện, Vietlott vẫn chưa công bố thông tin chính thức liên quan tới chiếc vé trúng jackpot trị giá hơn 112 tỉ đồng của đợt này, nên chưa thể khẳng định giải jackpot thuộc về một tấm vé “bao 15” hay bất kỳ một tấm vé nào khác. 