Điều tra vụ nam thanh niên tử vong trong tư thế treo cổ
Nam thanh niên tử vong trong tư thế treo cổ từng cắt tay tự tử bất thành. Cảnh sát đang xác định nguyên nhân sự việc.
Ngày 24/5, Công an huyện Lục Ngạn (Bắc Giang) cho biết đơn vị đang điều tra nguyên nhân nam thanh niên tử vong trong tư thế treo cổ ở khu vực bìa rừng xã Hồng Ngài. Theo cảnh sát, chiều hôm trước, người dân địa phương phát hiện nam thanh niên tử vong trong tư thế treo cổ nên báo đến cơ quan chức năng. Những người có mặt tại hiện trường nhận định nam thanh niên tử vong khoảng 3-4 ngày trước. Lãnh đạo Công an huyện Lục Ngạn cho biết trước đó vài ngày, nam thanh niên này đã tự tử bất thành. Địa điểm phát hiện thi thể nạn nhân là khu vực rừng núi, ít người qua lại. Theo thông tin ban đầu, nam thanh niên là người xã Hồng Giang, huyện Lục Ngạn. Cơ quan chức năng chưa tiết lộ danh tính nạn nhân. Quang Dũng 