Trấn Thành trích tiền riêng tặng bà nội 62 tuổi chạy xe ôm nuôi 3 cháu
Thí sinh "Hát mãi ước mơ" khiến Cẩm Ly, Trấn Thành không cầm được nước mắt vì hoàn cảnh đặc biệt.
Video bà nội 62 tuổi thi hát để lo cho các cháu Tối 24.5, tập 5 của Hát mãi ước mơ đã lên sóng. NSƯT Thoại Mỹ làm giám khảo khách mời trong tập này cùng với Trấn Thành và Cẩm Ly. Nhiều giọng ca yêu mến cải lương đã có cơ hội thể hiện mình trong chương trình. Ở tập này, cô Nguyễn Thị Thanh Lan, sinh năm 1955 được chú ý bởi giọng hát lẫn câu chuyện đời thực của mình. Thí sinh 62 tuổi hát cải lương mùi mẫn khiến Trấn Thành thích thú Ở vòng Ước mơ, cô Lan thể hiện ca khúc Dệt chặng đường xuân vô cùng mùi mẫn khiến giám khảo Trấn Thành bật dậy vỗ tay với những đoạn hát xử lý rất “đã”. NSƯT Thoại Mỹ ngạc nhiên trước khả năng luyến láy và trở về đúng nhịp của cô Lan và cho rằng: “Cô là số 1”. Cô Thanh Lan cho biết : “Tôi mê ca hát còn hơn mê ông xã”. Từ thời trẻ, cô đã là cây văn nghệ trong xã nhưng kể từ khi lấy chồng, gia cảnh khổ cực nên đành gác lại ước mơ đến giờ. Tuy đã hơn 60 tuổi nhưng cô Lan vẫn phải ngày ngày lái xe ôm khắp nẻo đường để kiếm tiền nuôi ba cháu gái đang tuổi ăn học. Ngoài ra, cô phụ nấu đám tiệc được 80 đến 100 nghìn. "Tôi không sợ cực, cũng không biết cực là gì, chỉ mong kiếm tiền nuôi 3 đứa cháu gái ăn học thành tài. Ở tuổi của mình cô đã an nhàn bên con cháu nhưng gia cảnh giờ đây lại quá bế tắc. Coi như nó là số của mình.” – cô Lan chia sẻ. Cô Thanh Lan gây xúc động khi kể về hoàn cảnh gia đình một mình nuôi 3 cháu gái Gần đây, cô còn bị tai nạn ngã xe, gãy vụn khuỷu tay. Không có tiền mua thẻ bảo hiểm, chạy vay cũng có tiền để phẫu thuật nhưng chưa có tiền mổ lấy thanh sắt cố định ra sau nhiều năm. Mơ ước lớn nhất lúc này chính là có sức khỏe tốt, mấy đứa cháu học hành tới nơi tới chốn. “Bà nội cày cỡ nào cũng được, làm tới đâu nuôi tới đó, có gì ăn nấy, cỡ nào cũng phải học” – cô chia sẻ khiến khán giả và ban giám khảo chạnh lòng rơi lệ. Với giọng hát ngọt ngào, cô Thanh Lan được bước tiếp vào vòng Chinh phục. Ở vòng này, cô Thanh Lan chọn được ca khúc Cô gái sông Hồng và thể hiện đầy tình cảm. Tuy nhiên, trước hai đối thủ "nặng ký" cô đã phải dừng cuộc chơi với số điểm 151 tương đương giải thưởng 15 triệu 100 nghìn đồng. Các nghệ sĩ tham gia chương trình đồng lòng ủng hộ cô Thanh Lan Trong giây phút xúc động, cả 3 vị giám khảo lên sân khấu ôm chầm lấy cô. Giám khảo Trấn Thành ủng hộ thêm 4 triệu 9 trăm nghìn để cô nhận chẵn 20 triệu đồng. NSƯT Thoại Mỹ và ca sĩ Cẩm Ly rưng rưng mỗi người tặng cô 5 triệu đồng để phẫu thuật lấy miếng sắt ở khuỷu tay. 