Cảnh nóng với vợ Lý Liên Kiệt khiến Thành Long 'không còn tỉnh táo'
Đây chính là những hình ảnh thân mật khiến cả hai dính tin đồn "phim giả tình thật".
Lợi Trí thuộc thế hệ giai nhân đình đám trong thập niên 1980 của màn ảnh Hong Kong. Sau khi đăng quang Hoa hậu châu Á lần thứ 2 do đài aTV tổ chức năm 1986, cô sớm lọt vào mắt xanh của các đạo diễn và hãng quảng cáo. Gương mặt đẹp gợi cảm, vóc dáng quyến rũ, Lợi Trí khiến nửa giới còn lại của Hong Kong say mê. Tiểu thuyết gia nổi tiếng Nghê Khuông từng miêu tả “cô ấy là mỹ nhân 20 năm khó gặp”, trở thành mỹ nhân hàng đầu trong làng giải trí xứ cảng thơm. Thế nhưng khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, Lợi Trí gần như rút khỏi ngành giải trí vào năm 1999 sau khi lên xe hoa cùng ngôi sao võ thuật Lý Liên Kiệt. Nhan sắc nghiêng nước nghiêng thành của Lợi Trí từng làm một ngôi sao võ thuật tên tuổi khác là Thành Long chao đảo. Bản thân Thành Long vốn nổi tiếng với lịch sử tình ái danh bất hư truyền cùng nhiều mỹ nhân nức tiếng Cbiz, trong đó có nhiều hoa hậu như Ngô Ỷ Lợi với kết quả là cô con gái riêng Ngô Trác Linh mặc dù thời gian này Thành Long đã có gia đình và con trai Phòng Tổ Danh. Cảnh thân mật giữa Thành Long với Lợi trí trong Song long hội. Năm 1985, Lợi Trí cùng Thành Long hợp tác quay bộ phim Song long hội (1985) và diễn nhiều cảnh nhạy cảm, quá mức thân mật. Cả 2 bị đồn “phim giả tình thật” từ đó. Thành Long từng thổ lộ bản thân nhiều lúc quên mất bạn diễn chính trong phim là Trương Mạn Ngọc vì Lợi Trí. Anh bị nhan sắc mỹ miều của Lợi Trí hoàn toàn mê hoặc. Cặp đôi sau khoảnh khắc "mây mưa" trên màn ảnh. Nam diễn viên nổi tiếng thừa nhận đã “cảm nắng” trước vẻ đẹp của giai nhân. Truyền thông Hong Kong thời gian này còn đưa tin Thành Long nhiều lần tìm cách theo đuổi Lợi Trí. Anh còn dùng uy tín và tên tuổi là một ngôi sao hạng A để chiếm được tình cảm của người đẹp. Lúc đó, Thành Long chia sẻ: “Rất muốn trở thành người quan trọng với cô ấy. Khi đóng cảnh bị cô ấy mê hoặc, tôi cũng giống như nhân vật trong phim - thực sự không còn tỉnh táo trước Lợi Trí”. Lợi Trí được Thành Long ưu ái hơn cả. Lợi Trí không được giới chuyên môn đánh giá cao khả năng diễn xuất nhưng liên tục được Thành Long dành cho nhiều mỹ từ có cánh và rất coi trọng. Mỗi khi có cơ hội, anh đều mời hoa hậu đóng phim của mình. Một vài người quen biết còn cho rằng Thành Long có chủ ý tình cảm với Lợi Trí và có ý định theo đuổi cô. Thành Long và Lợi Trí tắm chung bồn trong tình trạng không mảnh vải che thân. Tuy nhiên trên thực tế quan hệ nhạy cảm của 2 người tồn tại ngắn nhất trong số “mảnh tình vắt vai” của Thành Long. Dù không chinh phục được trái tim của Lợi Trí song hai người vẫn giữ mối quan hệ và trở thành bạn bè cũng như đồng nghiệp thiết thân. Đáng tiếc chuyện "phim giả tình thật" của hai người không kéo dài được bao lâu. Tuy nhiên, năm 1989, Lợi Trí gặp gỡ Lý Liên Kiệt trên phim trường Long tại thiên nhai (còn có tên tiếng Việt là Quyết chiến giang hồ). Lúc này, Lý có cuộc sống êm ấm bên người vợ từ thời hàn vi. Trước sắc đẹp của cựu hoa hậu, Lý Liên Kiệt đã gạt bỏ chuyện trách nhiệm với gia đình để chạy theo tiếng gọi trái tim. Hai người bí mật hẹn hò 10 năm, sau đó kết hôn năm 1999 tại Las Vegas (Mỹ). 