Phát hiện thi thể trẻ sơ sinh trôi trên sông Lam
Khi đang đi dọc bờ sông Lam, người dân xã Đặng Sơn, huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An tá hỏa phát hiện thi thể một cháu bé trôi trên mặt nước.
Ngày 24/5, ông Hoàng Ngọc Tuấn, Chủ tịch UBND xã Đặng Sơn, huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An cho biết, người dân đã phát hiện thi thể một trẻ sơ sinh trôi trên sông Lam, đoạn chảy qua địa bàn. Theo đó, khoảng 14h30 ngày 23/5, một số bà con khi đang đi dọc bờ sông thì phát hiện sự việc. Sau đó, họ nhanh chóng vớt thi thể cháu bé lên bờ, đồng thời báo cáo với chính quyền địa phương. Hiện trường phát hiện thi thể nạn nhân. Nhận được thông tin, cơ quan chức năng đã có mặt khám nghiệm hiện trường, làm rõ nguyên nhân tử vong của cháu bé. Sau đó, do chưa xác định được gia đình, cùng như danh tính nạn nhân nên chính quyền địa phương và người dân đã tiến hành chôn cất thi thể. Hiện, UBND xã Đặng Sơn đã phát đi thông báo tìm người thân của cháu bé xấu số này. Anh Ngọc Xem thêm video: 