Mưa lũ lớn cuốn bẹp dúm ôtô, người lái tử vong
Một vụ tai nạn do mưa lũ gây ra tại khu vực đập Bò Bơi, thuộc khu Dùng, xã Trung Sơn, huyện Yên Lập, tỉnh Phú Thọ, đã khiến anh Hán Trùng Khánh, sinh năm 1978, là kế toán trường THCS xã Trung Sơn, tử vong.
Chiếc ô tô do anh Hán Trùng Khánh điều khiển sau khi bị lũ cuốn trôi - ảnh: Quốc Hội Sáng 24-5, anh Khánh lái ôtô từ xã Thượng Long về xã Trung Sơn, khi đi ngang qua đập tràn thì ôtô chết máy và bị nước lũ cuốn trôi. Nhận được tin báo, chính quyền địa phương, nhân dân và người nhà nạn nhân đã tổ chức tìm kiếm, cứu nạn. Đến 9 giờ, lực lượng cứu hộ tìm thấy chiếc xe và xác nạn nhân cách nơi xảy ra sự việc khoảng 1 km. Tại hiện trường, ôtô bị hư hỏng nặng, xác nạn nhân cách xe khoảng 50 mét. Hiện thi thể anh Khánh đã được đưa về quê ở xã Thượng Long để tổ chức mai táng. Ông Vũ Đình Thu, Phó Chủ tịch UBND huyện Yên Lập, cho biết khi biết tin tai nạn xảy ra, cán bộ huyện đã có mặt tại hiện trường và chỉ đạo xã Trung Sơn , phòng giáo dục hỗ trợ lo liệu cho gia đình lo mai táng. Riêng huyện hỗ trợ 5 triệu đồng. Theo Quốc Hội (Tuổi Trẻ Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 