Chuyên gia dự báo ngày Mỹ tấn công Triều Tiên sắp tới gần
Chuyên gia Mỹ đã chỉ ra một vài tín hiệu, dựa trên những diễn biến thực tế trong thời gian gần đây, để chứng minh rằng Washington đã chuẩn bị cho một cuộc chiến nhằm vào Bình Nhưỡng.
Các đơn vị pháo kích thuộc quân đội Triều Tiên tập trận (Ảnh: KCNA) Phát biểu tại Hội nghị Đầu tư Chiến lược 2017 ở Orlando, Mỹ ngày 22/5, chuyên gia George Friedman, người sáng lập tổ chức tư vấn chiến lược Geopolitical Futures, cảnh báo Washington đang chuẩn bị cho một cuộc chiến tranh nhằm vào Triều Tiên, bất chấp những hệ quả thảm khốc có thể xảy ra, theo Business Insider. Theo Business Insider, ông George Friedman, chuyên gia sáng lập tổ chức tư vấn chiến lược Geopolitical Futures, đã đưa ra cảnh báo về mối quan hệ căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên trong bài phát biểu tại Hội nghị Đầu tư Chiến lược 2017 ở bang Orlando, Mỹ ngày 22/5. Theo dự đoán của chuyên gia Friedman, Tổng thống Donald Trump sẽ chỉ đưa ra quyết định tấn công Triều Tiên sau khi ông kết thúc chuyến công du nước ngoài đầu tiên và trở về Mỹ vào ngày 27/5 tới. Ông Friedman đã dẫn các phân tích của Geopolitical Futures cho thấy tình trạng căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên hiện đã leo thang đến mức đỉnh điểm và chiến tranh là điều không thể tránh khỏi. “Các động thái của Triều Tiên dường như khiến Mỹ không còn lựa chọn nào khác ngoài một cuộc xung đột”, ông Friedman cảnh báo. Chuyên gia Mỹ đã chỉ ra một vài tín hiệu, dựa trên những diễn biến thực tế trong thời gian gần đây, để chứng minh rằng Washington đã chuẩn bị cho một cuộc chiến nhằm vào Bình Nhưỡng. Đầu tiên là việc hai nhóm tác chiến tàu sân bay USS Carl Vinson và USS Ronald Reagan lần lượt di chuyển vào vị trí có thể tấn công Triều Tiên vào ngày 20/5. Bên cạnh đó, hơn 100 máy bay F-16 của Mỹ thường xuyên tiến hành các cuộc diễn tập trong khu vực gần bán đảo Triều Tiên, và đây cũng chính là chiến thuật từng được Mỹ sử dụng để báo trước sự khởi đầu của chiến dịch Bão táp Sa mạc tấn công Iraq vào năm 1991. Trong khi đó, Mỹ cũng đã triển khai máy bay chiến đấu F-35 tới khu vực và các đại diện của chính phủ Mỹ dự kiến sẽ thông báo cho lực lượng Mỹ tại đảo Guam về một loạt vấn đề liên quan tới phòng vệ dân sự, chủ nghĩa khủng bố và tình hình Triều Tiên trong cuộc gặp vào ngày 31/5 tới. Theo ông Friedman, tất cả những động thái chiến lược trên đều cho thấy một kết cục duy nhất, đó là chiến tranh. Máy bay F/A-18E Super Hornet hạ cánh xuống tàu sân bay USS Carl Vinson tại tây Thái Bình Dương (Ảnh: Reuters) Cuộc chiến với tổn thất không thể tính trước Nhận định của chuyên gia Friedman được đưa ra sau khi Triều Tiên vừa tiến hành một vụ thử tên lửa đạn đạo vào cuối tuần trước. Ông Friedman cho rằng ngoài Mỹ, không một cường quốc nào trên thế giới có thể hành động quân sự hiệu quả để ngăn chặn Triều Tiên phát triển chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này. “Điều đó đồng nghĩa với việc, hoặc Mỹ phải hành động, hoặc Triều Tiên sẽ sở hữu vũ khí hạt nhân”, ông Friedman nhấn mạnh. Tuy nhiên, ông Friedman cũng chỉ ra một số nguy cơ cũng như khó khăn mà Mỹ phải đối mặt nếu quyết định tấn công Triều Tiên. Thứ nhất là sự an toàn của 25 triệu dân sống tại thủ đô Seoul của Hàn Quốc - một đồng minh thân cận của Mỹ tại châu Á. Theo nhận định của ông Friedman, đây là khu vực nằm trong “tầm hủy diệt hàng loạt của pháo kích Triều Tiên” và bất kỳ cuộc tấn công nào nhằm vào Triều Tiên cũng sẽ bị đáp trả bằng cuộc tấn công tương xứng từ Bình Nhưỡng. “Chúng ta không thể tính được số thương vong do cuộc chiến này gây ra”, ông Friedman nói, đồng thời cho rằng Mỹ trước hết cần “vô hiệu hóa” các khẩu pháo của Triều Tiên bằng các cuộc nã bom chiến lược. Ngoài ra, ông Friedman cũng cảnh báo về nguy cơ tình báo sai lệch của Mỹ và nhấn mạnh, bất kỳ thông tin thiếu chính xác nào cũng có thể dẫn tới tổn thất rất lớn về tính mạng con người. Chuyên gia Mỹ cũng kêu gọi Washington chú ý nhiều hơn tới căn cứ không quân Andersen trên đảo Guam vì cho rằng đây sẽ là mục tiêu mà Triều Tiên hướng đến khi muốn tấn công Mỹ. Theo Dantri 