Người vợ bị chồng truy sát ở phố Hàng Bông đã tử vong
Sau gần 1 ngày điều trị với nhiều vết thương ở chỗ hiểm, chị Nguyễn T.A – nạn nhân của vụ truy sát kinh hoàng tại cửa hàng thời trang trên phố Hàng Bông (Hà Nội) đã tử vong. Cùng ngày, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án giết người để điều tra làm rõ.
Chị Nguyễn T.A (SN 1996, trú tại Hà Nội) là vợ của nghi can Hoàng Nam (SN 1992, trú tại Ô Chợ Dừa, Đống Đa, Hà Nội) – người đã gây ra vụ truy sát kinh hoàng tại một shop thời trang trên phố Hàng Bông vào đêm 23/4. Như PNVN đã đưa tin , khi đi cùng bạn trai vào cửa hàng thời trang, chị T.A đã bị chồng dùng dao đâm chém nhiều nhát và gục ngã tại chỗ. Nạn nhân sau đó đã được người dân khẩn trương đi cấp cứu với nhiều vết thương trên ngực, bụng. Tại bệnh viện, chị T.A được xác định đã bị đâm thủng ruột, thủng trực tràng và nhiều vết thương nghiêm trọng khác. Mặc dù đã được các bác sĩ tận tình cứu chữa nhưng thiếu phụ 21 tuổi đã tử vong tại bệnh viện vào chiều 24/5. Ngoài T.A, 2 nạn nhân khác là anh Nguyễn A. H. (28 tuổi, trú tại Hà Nội) và chị Nguyễn L. H (30 tuổi, trú tại Hà Nội) đều bị thương vì những vết đâm của Hoàng Nam. May mắn, cả 2 nạn nhân đều không nguy hiểm đến tính mạng. Trong một diễn biến khác, đại diện công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cơ quan CSĐT đã hoàn tất hồ sơ, quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Hoàng Nam về tội Giết người theo Điều 93 Bộ luật hình sự. Hoàng Nam bị khởi tố tội giết người Trước đó, như PNVN đã đưa tin, vào khoảng 20h30 tối 23/5, khi đi cùng bạn trai vào cửa hàng thời trang trên phố Hàng Bông, chị Nguyễn T.A đã bị chồng là Hoàng Nam xông vào đâm chém nhiều nhát. Không dừng lại ở đó, Nam còn dùng dao đâm bạn trai vợ và một phụ nữ trong cửa hàng này. Sự việc diễn ra quá nhanh khiến không ai trở tay kịp. Chị T.A bất tỉnh tại chỗ và 2 nạn nhân khác đều bị thương. Ngay sau khi nhận được tin báo, công an quận Hoàn Kiếm đã phối hợp với công an phường Hàng Bông điều tra, truy bắt hung thủ. Ngay sau đó, Hoàng Nam đã bị bắt giữ. Đối tượng này khai nhận vì ghen tuông nên đã theo dõi và ra tay khi nhìn thấy vợ đi vào cửa hàng quần áo với bạn trai. Được biết, Nam và chị T.A là vợ chồng nhưng sống ly thân. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng hoàn tất hồ sơ. Hà Khê 