Tiền đạo U20 Hàn Quốc mỉa mai Maradona sau khi ghi bàn
Một thông điệp đã được tiền đạo Paik Seung-Ho của U20 Hàn Quốc gửi đến huyền thoại Diego Maradona: Trước giờ bóng lăn, mọi thứ đều có thể xảy ra.
Phong độ chói sáng của Paik đang giúp chủ nhà U20 World Cup 2017 thăng hoa. Sau hai trận, U20 Hàn Quốc toàn thắng và chính thức có mặt ở vòng knock-out. Hôm 23/5, đội bóng xứ kim chi gây sốc khi đánh bại đối thủ mạnh U20 Argentina với tỷ số 2-1, trong đó Paik Seung-Ho đóng góp 1 bàn. Trang Theworldgame cho biết Paik sau khi thực hiện thành công quả 11 m nâng tỷ số lên 2-0 cho U20 Hàn Quốc có hành động ăn mừng ngầm mỉa mai Maradona. Chân sút đá cho đội trẻ Barca tái hiện hành động bốc thăm cùng biểu cảm từ huyền thoại người Argentina vào tháng 3 năm nay. Paik Seung-Ho có hành động ngầm mỉa mai Maradona. Ảnh: Getty Images. Ở lễ bốc thăm U20 World Cup 2017, Maradona khi bốc lá thăm đưa Argentina vào bảng đấu của Hàn Quốc đã thể hiện một sự phấn khích. Hành động đó diễn ra trước sự chứng kiến của nhiều khách mời. Người ta cho rằng "Cậu bé vàng" hài lòng vì đội bóng quê hương chỉ phải chạm trán với một đối thủ yếu. Rồi trước thềm vòng chung kết U20 World Cup 2017, Maradona cũng bày tỏ sự hoài nghi về tiền đạo Lee Seung-Woo, biệt danh "Messi Hàn Quốc". Ông nói: "Tôi đã nghe nói đến rất nhiều về Lee. Và tôi sẽ chờ xem cậu ta có thể làm được điều gì đặc biệt khi đá với Argentina". Paik Seung-Ho và Seung-Woo Lee mỗi người đã ghi 2 bàn cho U20 Hàn Quốc tại giải U20 World Cup 2017. Gặp Argentina, Paik và Lee ghi bàn giúp đội nhà giành chiến thắng Kết quả như đã biết, "Messi Hàn Quốc" tạo siêu phẩm đẹp mắt mở màn cho thắng lợi 2-1 của đội nhà. Với U20 Argentina, trận thua thứ hai liên tiếp tại giải cũng khiến họ đối mặt nguy cơ bị loại sớm. Đây không phải kịch bản nằm trong dự đoán của giới chuyên môn lẫn đội tuyển này. Nguyên Trí 