Lốc xoáy làm 1 người nguy kịch và hơn 10 ngôi nhà bị hỏng
Ông Lê Văn Giáp, Chủ tịch huyện Quế Phong vừa xác nhận, chiều tối qua (23/5), do ảnh hưởng của cơn lốc hơn 10 căn nhà đã tốc mái, 1 người bị thương nặng phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch.
Ngôi nhà anh Hoàng bị sụp đổ hoàn toàn do cơn lốc. Ảnh: Lương Ý Lốc xoáy mạnh bất ngờ xảy ra tại địa bàn 2 thôn Na Tỵ và Na Lạn, xã Châu Thôn, huyện Quế Phong làm hơn 10 căn nhà bị tốc mái. Cơn lốc xoáy còn khiến nhà của anh Lô Văn Hoàng, trú tại Thôn Na Tỵ, xã Châu Thôn bị sập hoàn toàn và làm cháu Lô Minh Lào (5 tuổi), con trai anh Hoàng bị thương nặng phải đưa vào viện cấp cứu. Được biết, ngay sau khi xảy ra lốc xoáy, sáng 24/5, UBND huyện Quế Phong đã lập đoàn kiểm tra. Đồng thời, đoàn đến các hộ gia đình bị thiệt hại động viên và thăm hỏi. Khánh Ý 