U20 VN 0-3 Pháp (hết H1): Tiền đạo PSG lập cú đúp
Phút 18, Marcus Thuram (con trai huyền thoại Lilian Thuram) đánh đầu mang về bàn mở tỷ số cho U20 Pháp. Sau đó, Augustin, cầu thủ khoác áo PSG ở Ligue 1 lập cú đúp ngay hiệp 1.
U20 Việt Nam vs U20 Pháp: 15h 25/5, bảng E U20 World Cup Hàn Quốc 2017 U20 Việt Nam ra quân thành công khi hòa 0-0 trước đối thủ rất mạnh là U20 New Zealand. Tinh thần thi đấu của thầy trò huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn khiến người hâm mộ bóng đá Việt Nam thực sự phấn khích. Do vậy, trận đấu giữa U20 Việt Nam và U20 Pháp bắt đầu lúc 15h càng nhận được sự quan tâm đặc biệt của người yêu bóng đá nước nhà. Sau khi trở thành đội tuyển Đông Nam Á đầu tiên giành điểm tại vòng chung kết U20 FIFA World Cup, thầy trò huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn tiếp tục được chờ đợi tạo nên bất ngờ ở lượt trận thứ hai bảng E vòng chung kết U20 thế giới 2017 diễn ra trên sân Cheonan, Hàn Quốc. Tuy nhiên, U20 Pháp được đánh giá mạnh hơn nhiều so với U20 New Neazland - đối thủ mà U20 Việt Nam chạm trán cách đây 3 ngày. Họ là đương kim vô địch U19 châu Âu và sở hữu đội hình gồm đa phần là cầu thủ chuyên nghiệp đang chơi ở Ligue 1 - giải vô địch số 1 của Pháp. Vị trí của 4 đội tuyển ở bảng E trước lượt trận thứ hai. • 2017-05-25 15:55 Thông số của trận đấu sau hiệp 1 U20 Pháp kiểm soát bóng 71% và thực hiện số pha dứt điểm vượt trội trước U20 Việt Nam (12 so với 1), trong đó đội tuyển đến từ châu Âu có 3 lần đánh bại được thủ môn Tiến Dũng. • 2017-05-25 15:49 Kết thúc hiệp 1, U20 Pháp dẫn U20 Việt Nam 3-0 Cầu thủ của PSG Augustin lập cú đúp bàn thắng, trong khi đó bàn còn lại được ghi bởi Marcus Thuram. Ảnh: Tiến Tuấn. • 2017-05-25 15:46 U20 Pháp nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 45 Sau khi băng xuống đón đường chọc khe của đồng đội, Augustin cứa lòng đánh bại thủ môn Tiến Dũng ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0 cho U20 Pháp. • 2017-05-25 15:43 42': U20 Việt Nam điều chỉnh đội hình khi Thanh Hậu vào sân thế chỗ của Văn Hào. Đây là sự thay đổi cầu thủ đầu tiên của huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn. Ảnh: Tùng Lê. • 2017-05-25 15:42 40': Trên khán đài sân Cheonan, người hâm mộ vẫn cổ vũ nhiệt tình cho thầy trò huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn khi hô vang "Việt Nam, Việt Nam". Ảnh: Tiến Tuấn. • 2017-05-25 15:37 Khán giả TP.HCM bật khóc ở trận U20 Việt Nam vs U20 Pháp Rất đông khán giả tại TP.HCM theo dõi U20 Việt Nam gặp U20 Pháp qua màn hình. Họ căng thẳng khi cầu thủ Pháp đá phạt đền ở những phút đầu trận. Ảnh: Việt Hùng. • 2017-05-25 15:32 31': Thủ môn Tiến Dũng bắt gọn cú sút góc gần của Augustin. U20 Việt Nam chưa có phương án hạn chế tầm hoạt động của các mũi nhọn bên phía U20 Pháp. • 2017-05-25 15:29 U20 Pháp dễ dàng ghi bàn vào lưới thủ môn Tiến Dũng nhờ sở hữu kỹ thuật và thể hình vượt trội. Hàng phòng ngự U20 Việt Nam trải qua những phút khó khăn trước hàng công rất mạnh của đối thủ đến từ châu Âu. Ảnh: Tiến Tuấn. • 2017-05-25 15:27 25': Augustin di chuyển không bóng, sau đó băng xuống thực hiện cú đánh đầu đưa bóng đi chệch khung thành U20 Việt Nam. Trong những phút vừa qua, U20 Pháp liên tục có những pha tấn công nguy hiểm. • 2017-05-25 15:23 U20 Pháp nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 21 Augustin băng xuống dứt điểm góc gần ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho U20 Pháp sau đường chuyền kiến tạo của Marcus Thuram. Ảnh: Tùng Lê. • 2017-05-25 15:19 U20 Pháp mở tỷ số ở phút 18 Sau quả treo bóng từ tình huống phạt góc bên cánh trái, Thuram đánh đầu ghi bàn mở tỷ số cho U20 Pháp. Marcus Thuram là cầu thủ sở hữu chiều cao 1,89 m và con trai của huyền thoại Lilian Thuram. • 2017-05-25 15:18 Một cổ động viên của Hội CĐV TP.HCM hy vọng U20 Việt Nam giành điểm trước U20 Pháp. • 2017-05-25 15:16 14': Sau quả treo bóng vào khu vực cấm địa từ bên cánh phải, Thuram đánh đầu đưa bóng đi chệch khung thành U20 Việt Nam trong tư thế không bị kèm. Từ đầu trận, U20 Pháp tạo ra nhiều cơ hội hơn, nhưng U20 Việt Nam thể hiện quyết tâm rất cao trước đối thủ mạnh đến từ châu Âu. • 2017-05-25 15:14 Dù đang trong giờ hành chính, hàng chục cổ động viên thuộc hội Cổ động viên Bóng đá Việt Nam (VFS) vẫn cùng nhau tập hợp tại một quán cà phê bóng đá để cổ vũ đội U20 Việt Nam. • 2017-05-25 15:08 U20 Pháp bỏ lỡ cơ hội từ chấm 11 m Augustin tự tin thực hiện quả sút 11 m theo kiểu panenka đánh lừa được thủ môn Tiến Dũng, nhưng bóng trúng xà khung thành U20 Việt Nam. Ảnh: Tiến Tuấn. • 2017-05-25 15:07 U20 Pháp được hưởng quả penalty ở phút thứ 6 Trọng tài thổi phạt penalty đối với U20 Việt Nam sau khi Đình Trọng truy cản cầu thủ khoác áo số 14 trong khu vực cấm địa. Đình Trọng phải nhận thẻ vàng đầu tiên của trận đấu. Ảnh: Tiến Tuấn. • 2017-05-25 15:05 5': Thủ môn Tiến Dũng không gặp nhiều khó khăn khi cản phá cú sút phạt chếch bên cánh trái của Poha. U20 Việt Nam cần đề phòng với những pha đá phạt của U20 Pháp, bởi đối thủ sở hữu nhiều ngôi sao có khả năng sút phạt rất tốt. • 2017-05-25 15:02 2': U20 Việt Nam thực hiện pha lên bóng đầu tiên bên cánh phải. Tuy nhiên, quả đưa bóng vào khu vực cấm địa không gây khó khăn cho hàng phòng ngự U20 Pháp. Các học trò của huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn nhập cuộc tự tin. Ảnh: Tùng Lê. • 2017-05-25 14:59 Những hình ảnh trong phòng thay đồ của U20 Việt Nam. • 2017-05-25 14:57 Hiệp 1 của trận đấu giữa U20 Việt Nam và U20 Pháp bắt đầu 1': U20 Việt Nam bước vào trận đấu với ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch U20 FIFA World Cup 2017 là U20 Pháp. Người hâm mộ bóng đá tự hào và hy vọng đội nhà tiếp tục thể hiện tinh thần thi đấu rất cao như đã thể hiện trong trận gặp U20 New Zealand. • 2017-05-25 14:53 U20 Việt Nam chuẩn bị bước vào trận cầu lịch sử. Dù không được đánh giá cao bằng U20 Pháp, thầy trò huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn vẫn đang mang đến hy vọng và niềm tin cho người hâm mộ bóng đá nước nhà. U20 Việt Nam được chờ đợi tiếp tục tạo nên bất ngờ ở giải bóng đá cấp thế giới dành cho sân chơi 11 cầu thủ. Ảnh: Tiến Tuấn. • 2017-05-25 14:42 Cũng giống như trận gặp U20 New Zealand, khá đông người hâm mộ TP.HCM tập trung theo dõi U20 Việt Nam gặp U20 gặp Pháp. Bầu không khí của các trận đấu của U20 Việt Nam tại U20 thế giới luôn cuồng nhiệt nhờ sự cổ vũ nhiệt tình của người hâm mộ. Ảnh: Trương Khởi. • 2017-05-25 14:37 Trong thời gian khởi động trên sân, huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn cho các học trò tập dứt điểm ở khu vực 16,5 m. Rõ ràng khả năng kết thúc của U20 Việt Nam cần được cải thiện so với trận ra quân hòa 0-0 trước U20 New Zealand. Ở trận đầu tiên bảng E, U20 Việt Nam bỏ lỡ khá nhiều cơ hội ghi bàn. Ảnh: Tiến Tuấn. • 2017-05-25 14:34 Các cầu thủ U20 Việt Nam khởi động trên sân Cheonan trước trận gặp U20 Pháp. Nhiệt độ hiện là 21 độ C và độ ấm là 40%. Đây là điều kiện thời tiết khá thuận lợi cho các cầu thủ thể hiện khả năng. Ảnh: Tiến Tuấn. • 2017-05-25 14:27 Kênh KBS (Hàn Quốc) ghi hình không khí của cổ động viên Việt Nam trước trận gặp U20 Pháp. Sự cuồng nhiệt của người hâm mộ bóng đá Việt Nam trên khán đài sân Cheonan ở trận gặp U20 New Zealand gây ấn tượng với truyền thông nước chủ nhà Hàn Quốc. Sau trận đấu đó, chính huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn cũng khẳng định sự cổ vũ của khán giả đã tiếp thêm sức mạnh cho các học trò của ông. Ảnh: Tùng Lê. • 2017-05-25 14:22 Trong trận gặp U20 Pháp, huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn điều chỉnh 2 vị trí so với trận ra quân gặp U20 New Zealand khi Trần Thành và Hoàng Đức được xếp đá chính thay Minh Dĩ và Thanh Bình. Sau khi vào sân ở trận gặp U20 New Zealand, Hoàng Đức chính là cầu thủ bỏ lỡ cơ hội rất ngon ăn cuối hiệp 2 khi dứt điểm vọt xà trong tư thế không bị kèm từ nỗ lực chuyền bóng của Đức Chinh. Quyết định xếp Trần Thành đá chính, huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn muốn tăng cường khả năng tấn công cho U20 Việt Nam với cặp tiền đạo Trần Thành - Đức Chinh. Ảnh: Tiến Tuấn. • 2017-05-25 14:15 Sự ngạo nghễ của người Pháp có lợi cho U20 Việt Nam Trao đổi với Zing.vn, phóng viên người Anh John Duerden cho rằng sự ngạo nghễ của người Pháp sẽ trở thành lợi thế cho U20 Việt Nam trong trận đấu diễn ra ngày 25/5. Ngoài ra, việc đại diện châu Âu mù mờ thông tin về đối thủ cũng giúp ích đôi phần cho học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn. Lý lẽ của nhà báo xứ sương mù rất có cơ sở. Tuyển U20 Pháp mặc nhiên được đánh giá cao hơn với một đội lần đầu tham dự World Cup như U20 Việt Nam, vì vậy, thái độ các cầu thủ sẽ rất quan trọng. Nếu nhập cuộc bằng sự nghiêm túc, họ sẽ dễ dàng giành được chiến thắng đậm. • 2017-05-25 14:05 Phòng thay đồ của U20 Việt Nam và U20 Pháp trước lượt trận thứ hai bảng E tại U20 FIFA World Cup 2017 diễn ra trên sân Cheonan lúc 15h. Đây là trận đấu được đánh giá có nhiều khó khăn cho thầy trò huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn, bởi đối thủ sở hữu đội hình gồm nhiều tài năng đang thi đấu cho những câu lạc bộ hàng đầu như PSG ở Ligue 1 (giải vô địch quốc gia Pháp). • 2017-05-25 14:01 U20 Pháp là đối thủ mạnh nhất U20 Việt Nam từng gặp Với đội hình nhiều cầu thủ trẻ chất lượng, U19 Pháp xuất sắc vô địch giải U19 châu Âu 2016 , qua đó đoạt vé dự vòng chung kết U20 World Cup tại Hàn Quốc 2017. • 2017-05-25 13:56 Đội hình ra sân của U20 Việt Nam 11 cầu thủ đá chính gồm: Tiến Dũng, Tấn Sinh, Tấn Tài, Văn Hậu, Hoàng Nam, Hoàng Đức, Trần Thành, Văn Hào, Quang Hải, Đình Trọng, Đức Chinh. Danh sách dự bị: Thanh Thịnh, Thanh Hậu, Trọng Đại, Anh Tỷ, Thanh Bình, Minh Dĩ, Minh Hiếu, Tiến Linh, Thanh Sơn, Sỹ Huy. • 2017-05-25 13:41 Lời nhắn gửi của một cổ động viên khiếm thị đã được gửi đến huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn và toàn đội U20 Việt Nam. Vị thuyền trưởng người Khánh Hòa đọc cho toàn đội nghe, ngay trước giờ ra sân thi đấu với U20 Pháp. Huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn cũng gửi chiếc áo U20 Việt Nam có đầy đủ chữ ký của toàn đội làm quà tặng cho bạn cổ động viên xem bóng đá bằng trái tim này. Ảnh: Fabebook Minh Hải. • 2017-05-25 13:36 Trước trận gặp U20 Pháp, bức ảnh thầy trò huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn đồng lòng kéo pháo bắn hạ đối thủ được đăng tải trên trang cá nhân của họa sĩ An Thắng. Nhiều người hâm mộ bóng đá Việt Nam vẫn hy vọng U20 Việt Nam tiếp tục tạo bất ngờ tại U20 FIFA World Cup 2017. Trước đó, U20 Việt Nam tạo nên trận đấu giàu cảm xúc khi hòa đối thủ mạnh U20 New Zealand. • 2017-05-25 13:33 U20 Việt Nam sẽ cay cú ăn thua khi đá với Pháp "U20 Pháp có quá nhiều điểm mạnh. Tôi xin phép không liệt kê cụ thể là gì, bởi nếu đánh giá quá cao đối thủ sẽ khiến các cầu thủ bị tâm lý. Tuy nhiên, U20 Việt Nam sẽ không dễ dàng thua trắng trước Pháp như U20 Honduras", HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ sau buổi tập chiều 23/5. Thuyền trưởng U20 Việt Nam khẳng định U20 Việt Nam sẽ ra sân với khát khao chiến thắng và có một chút "cay cú ăn thua". "Nếu chưa thi đấu đã sợ hãi thì chúng ta sẽ không bao giờ có kết quả như mong muốn. Chúng tôi sẽ nhập cuộc với tâm lý phải giành chiến thắng, dù điều này không hề dễ dàng". • 2017-05-25 13:31 U20 Việt Nam là tấm gương sáng cho bóng đá Đông Nam Á Scott McIntyre, phóng viên người Australia của tạp chí Four Four Two nói như vậy sau khi U20 Việt Nam là đội bóng Đông Nam Á đầu tiên có điểm ở FIFA U20 World Cup. Scott McIntyre là một trong số ít phóng viên quốc tế có mặt tại Cheonan (Hàn Quốc) đưa tin về các trận đấu ở bảng E FIFA U20 World Cup. Bảng đấu với sự góp mặt của U20 Việt Nam, Pháp, Honduras và New Zealand. Phóng viên người Australia làm việc ở tạp chí FourFour-Two, chuyên phụ trách bóng đá châu Á và đặc biệt là khu vực Đông Nam Á. Scott Mclntyre đến Cheonan (Hàn Quốc) chủ yếu để xem đội tuyển U20 Việt Nam thi đấu. Anh có những chia sẻ sau lượt đấu đầu tiên tại bảng E. • 2017-05-25 13:30 U20 Việt Nam đem đến trận đấu giàu cảm xúc cho người hâm mộ trong lần đầu dự U20 FIFA World Cup. Không được đánh giá cao trước U20 New Zealand, nhưng các học trò của huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn thi đấu rất ấn tượng. Nếu may mắn hơn trong những pha dứt điểm, U20 Việt Nam sẽ không phải chia điểm đầy tiếc nuối sau trận hòa 0-0. U20 Việt Nam đã lập kỷ lục trở thành đội tuyển đầu tiên ở Đông Nam Á có điểm tại U20 FIFA World Cup. Trong quá khứ, U20 Indonesia và U20 Myanmar giành quyền dự U20 thế giới nhưng đều không giành được điểm nào sau vòng bảng. • 2017-05-25 13:06 FIFA: ‘U20 Việt Nam xứng đáng có kết quả lịch sử’ Ngày 23/5, trang chủ Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA đăng bài viết với tiêu đề “Vietnam fully deserving of historic result” (tạm dịch: U20 Việt Nam xứng đáng có kết quả lịch sử). Lần đầu tiên dự giải đấu dành cho sân chơi 11 cầu thủ ở cấp độ thế giới, U20 Việt Nam đem đến niềm vui cho người hâm mộ, đồng thời khiến đối thủ phải bất ngờ và nể phục. Trận hòa đầy tiếc nuối 0-0 trước U20 New Zealand cho thấy U20 Việt Nam có thể gặt hái kết quả lịch sử tại giải đấu mang tầm cỡ thế giới. Nếu chỉn chu và may mắn hơn trong những pha dứt điểm, U20 Việt Nam hoàn toàn xứng đáng giành chiến thắng. • 2017-05-25 12:52 Bữa ăn của U20 Việt Nam tại World Cup Các món ăn ở khách sạn On City khá hợp khẩu vị với thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn . Toàn đội dùng thịt nướng, cơm và các món buffet theo tiêu chuẩn. • 2017-05-25 12:49 'Cô gái vàng wushu' Trà My cổ vũ U20 Việt Nam Từ cô gái vàng của wushu Việt Nam, Vũ Trà My chuyển sang làm biên tập viên truyền hình rồi DJ . Cô đã cổ vũ rất nhiệt tình cho U20 Việt Nam chiều 22/5. • 2017-05-25 12:44 Phòng thay đồ đẳng cấp quốc tế của U20 Việt Nam Phòng thay đồ khang trang, sạch sẽ của U20 Việt Nam có hai dãy buồng dùng để treo áo đấu, đặt đồ dùng cá nhân kiêm luôn ghế ngồi. Chính giữa phòng có chiếc bàn dài. Nội thất chủ đạo là màu trắng và kem, tạo ra sự sang trọng, trang nhã, thoải mái, sáng sủa và rộng rãi. Trên chiếc bàn dài có bày chuối và táo để ăn nhẹ trước và sau trận đấu. Trong chuối có đủ 8 loại axit amin thiết yếu mà cơ thể con người không tự tạo ra được, có đến 11 loại khoáng chất và 6 vitamin. Đường glucose trong chuối được hấp thụ nhanh vào máu có thể bổ sung tức thì lượng đường bị hao hụt, giúp vận động viên phục hồi sau khi vận động. Trong chuối có đường fructose được hấp thụ chậm nên duy trì năng lượng cho cơ thể lâu hơn. Ngoài ra chuối chứa các loại carbohydrate (bột đường) khác được chuyển hóa chậm và phóng thích đường vào máu từ từ để đáp ứng cho những hoạt động thể lực kéo dài hàng giờ sau đó. • 2017-05-25 12:42 Bạn gái Quang Hải, Minh Dĩ hết mình cổ vũ U20 Việt Nam Hai cô bạn gái của tuyển thủ U20 Việt Nam hồi hộp dõi theo từng đường bóng lăn và không ngừng hò hét, cổ vũ cho bạn trai dù ở cách xa nhau hàng nghìn km. Nổi bật trong số cổ động viên là hai cô bạn xinh đẹp Nhật Lê và Minh Ánh, bạn gái của đội trưởng Quang Hải và tiền vệ Minh Dĩ. Nhật Lê vừa mới tốt nghiệp THPT tại Đà Nẵng nhưng đã yêu cầu thủ Quang Hải được gần một năm. Còn Minh Ánh quen Minh Dĩ từ khi còn là cầu thủ trẻ của lò đào tạo bóng đá PVF. • 2017-05-25 12:40 Suốt 90 phút thi đấu của U20 Việt Nam, cổ động viên tại TP. HCM hồi hộp, lo lắng . Với một điểm giành được, nhiều người không giấu được hạnh phúc. • 2017-05-25 12:36 FIFA khen U20 Việt Nam 'nhanh, đầy sức mạnh và khát khao' FIFA đã dành những lời khen có cánh cho thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sau chiến công ở trận ra mắt U20 World Cup. Ngay sau trận đấu ở bảng E U20 World Cup 2017, trên trang chủ, Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) dành vị trí nổi bật nhất để nói về trận hòa lịch sử của đội tuyển U20 Việt Nam. "Việt Nam đã có điểm số đầu tiên tại một giải đấu bóng đá 11 người do FIFA tổ chức sau trận hòa 0-0 trước New Zealand ở vòng bảng U20 World Cup 2017 tại Hàn Quốc. "Nhanh nhẹn, tràn đầy sức mạnh và khát khao, Việt Nam đã chứng tỏ được sức mạnh trong ngày ra quân. Đoàn quân áo đỏ tràn sang phần sân New Zealand khiến đối thủ rất khó chịu", trang FIFA nhận xét. Nhóm PV 