'Tài tử điện ảnh' xuất hiện trong trận đấu giữa U20 Italia và U20 Nam Phi
Có vẻ ngoài chơi bóng giỏi, các cầu thủ và BHL đội bóng Thiên thanh còn có thể đóng phim với vẻ ngoài điển trai.
Ngay phút 23, người Italia đã được hưởng phạt đền. Orsolini (số 7) dễ dàng mở tỉ số. Đội bóng áo Thiên thanh liên tục treo bóng bổng uy hiếp đối thủ. Phút 57, Favalli bật cao đánh đầu nhân đôi cách biệt trận đấu. Sau đó, Italia lui về phòng thủ khu vực. U20 Nam Phi dù có một vài cơ hội nhưng đều bỏ lỡ. Các chân sút Italia luôn có sự ma mãnh trong người. Bên cạnh đó, họ rất điển trai. HLV Evani đóng vai "Bố già" cũng hợp đấy chứ. Ngọa Long - Thể thao Việt Nam | 17:03 24/05/2017 