NÓNG: Xuất hiện video thực tế iPhone 8
Mới đây, một đoạn video ngắn đăng tải trên mạng xã hội Twitter được cho là iPhone 8 đã gây xôn xao trong giới công nghệ.
Đoạn video ngắn này được đăng tải trên trang Twitter cá nhân Benjamin Geskin. Mặc dù chỉ kéo dài 11 giây nhưng đoạn video cũng đã tiết lộ hết thiết kế của phiên bản iPhone kỷ niệm 10 năm của Apple. Theo đó, điện thoại có màn hình uốn cong 2,5D, bao trùm toàn bộ diện tích mặt trước, phím Home vật lý bị lược bỏ, camera sau kép. iPhone 8 sẽ có camera sau kép dọc. Hình ảnh trong đoạn clip lột tả khá chính xác về diện mạo của iPhone 8 được đồn đoán trong những ngày gần đây. Nhiều khả năng, công nghệ Touch ID sẽ được “Nhà Táo” tích hợp ngay trên màn hình. Hiện phía Benjamin Geskin vẫn chưa tiết lộ về nguồn video và các thông số kỹ thuật khác của iPhone 8. Điều này càng khiến cho giới công nghệ và các tín đồ iPhone thêm phần hồi hộp và mong chờ. Dự kiến, Apple sẽ cho ra mắt iPhone 8 vào mùa thu này cùng với các phiên bản nâng cấp của iPhone 7 và iPhone 7 Plus năm ngoái (nhiều khả năng là iPhone 7s và iPhone 7s Plus). Thời điểm “lên kệ” của loạt sản phẩm này có thể rơi vào tháng 10 hoặc tháng 11 năm nay. Mời các bạn theo dõi video ngắn dưới đây: 