Giọng ca bán cổ điển Phạm Thu Hà trình làng đĩa than hát Phạm Duy
Sau 2 năm im ắng trên thị trường âm nhạc, Phạm Thu Hà trở lại cùng giọng hát thính phòng của mình trong album gồm các tuyệt phẩm Phạm Duy mang tên “Đường em đi” dưới dạng đĩa than.
Hình ảnh Phạm Thu Hà trên sản phẩm đĩa than hát Phạm Duy. (Ảnh: CMV) Sau 2 năm im ắng trên thị trường âm nhạc, Phạm Thu Hà trở lại cùng giọng hát thính phòng của mình trong album gồm các tuyệt phẩm Phạm Duy mang tên “Đường em đi” dưới dạng đĩa than. Không chọn con đường phát hành album nhạc số như số đông các nghệ sỹ hiện nay, Phạm Thu Hà quyết định ra mắt “Đường em đi” dưới dạng đĩa than (LP) khẳng định chất giọng và phong cách âm nhạc của cô. Album đươc thực hiện với sự giúp sức của nhạc sỹ Duy Cường (con trai cố nhạc sỹ Phạm Duy) gồm 8 tình khúc Phạm Duy, được Phạm Thu Hà thể hiện lại với phong cách mới. Được thực hiện trong 2 năm, “Đường em đi” là sản phẩm đĩa thu âm thứ 4 thể hiện sự cầu toàn của cô theo phong cách cổ điển giao thoa. Phạm Thu Hà hát live ca khúc 'Đường em đi' tại họp báo ra mắt đĩa than tại Hà Nội. (Ảnh: CMV) Sau ba album mang tính thính phòng hiện đại, “Đường em đi” sẽ mang người nghe về lại những nét đẹp của nhạc thính phòng mẫu mực. Những “Đường chiều lá rụng,” “Tiếng sáo Thiên thai”… sẽ sống lại trong ký ức của những người thế hệ trước, qua giọng hát đã được tôi rèn của Phạm Thu Hà. Bên cạnh phong cách thính phòng, “Đường em đi” cũng là cơ hội để Phạm Thu Hà pha một chút dân ca trong câu hát của mình. Một trong những ca khúc thể hiện rõ nét nhất điều này chính là “Chiều về trên sông”; người nghe sẽ được lắng nghe hai phong cách sở trường của cô – bán cổ điển và dân ca – được pha trộn với nhau. Quyết định phát hành “Đường em đi” ở định dạng đĩa than là một quyết định táo bạo, nhưng thể hiện sự tôn trọng của Phạm Thu Hà, với âm nhạc, đặc biệt là âm nhạc của cố nhạc sỹ Phạm Duy. Đĩa than – sản phẩm âm nhạc tinh túy và tốn nhiều công sức, tiền bạc hiện vẫn được coi là xa xỉ, hiếm hoi trên thị trường âm nhạc nhiều nước, trong đó có Việt Nam. Việc phát hành nhạc Phạm Duy dưới dạng đĩa than, vì thế, là một điều đáng quý đối với một ca sỹ hoạt động chuyên nghiệp như Phạm Thu Hà. Theo Phạm Thu Hà, sau thời gian đầu phát hành đĩa than trên thị trường, “Đường em đi” sẽ đến với khán giả đại chúng dưới dạng nhạc số. Theo đó, phiên bản online của “Đường em đi” sẽ gồm có 10 ca khúc./. 