Thà làm tôi tổn thương bằng sự thật còn hơn dỗ dành tôi bằng dối trá...
Lời nói dối thoát ra khỏi miệng ai đó nhẹ tựa lông hồng nhưng khi đến tai người nhận nó lại như những vết dao cứa vào lòng người ta từng yêu thương... cho dù với mục đích nào đi chăng nữa.
Thích nhất là nghe người ta nói dối khi em đã biết sự thật. Thực ra cũng chẳng hay ho khi những lời nói đó mà cái em bị hấp dẫn đó chính là em xem người ta có thể lừa được em đến đâu. Em nói anh nghe nhé, nếu chơi trò đó sẽ đau lòng biết nhường nào khi nếu đó là người anh yêu thương bằng cả tâm can. Phản bội thường đính kèm thêm tập tin nói dối. Mà đôi khi nói dối rồi cũng có lúc phản bội. Khi anh tôn trọng một người, anh sẽ không nói dối họ, nhất là với người anh từng thốt lên yêu thương. Anh nói dối, từ chuyện này liên quan đến chuyện nọ để như một chuỗi liên kết. Ngụy biện. Anh nghĩ người ta không biết chuyện anh sao? "Cái kim trong bọc có ngày sẽ lòi ra" người xưa nói không bao giờ sai anh à. Lúc đó anh sẽ nhận được gì? Trong tình cảm, anh chỉ cần cho người ta thấy sự chân thật của anh, sự chân thành làm rung động con tim có lỗi đến mấy người ta cũng thứ tha! Em chưa từng nói dối trong bất kì một mối quan hệ dù nhỏ nhất, chắc tại mặt em non tơ quá có nói dối người ta cũng không tin, một phần trong em sợ điều nói dối bị vạch trần, và quan trọng nhất em không muốn người em yêu thương bị tổn thương dù lời nói dối đó có thiện chí đến đâu. Trước đây em nghĩ, chỉ cần bản thân đối với người khác tốt, nhất định sẽ được người ta đối tốt lại. Cũng cảm thấy dùng chân tâm đối đãi, họ sẽ tự nhiên chân thành với tôi. Và giờ em biết là không phải, bởi lẽ con người sống trên thế giới này tâm tư rất phức tạp, dối trá có, đố kị có, bội phản có, làm tổn thương cũng có. Em không đi gạt người khác, nhưng cũng không dễ tin tưởng người nữa. Em nhận lời nói dối của anh rồi. Em cũng đã rất thất vọng khi nghe được lời nói đó. Vì anh đã từng tin tưởng em, chia sẻ cho em trải lòng cùng em. Vì lời nói dối đó từ cái miệng xinh yêu đến mê mẩn của anh đó. Thậm chí, đến giờ anh vẫn nói dối với em, và về em với "người khác" nữa ấy chứ. Đúng vậy anh đang là kẻ nói xấu sau lưng em. Anh vẫn nói với em lời khẳng định " đứa nào nói dối là con chó ăn shit". Em thứ tha cho anh vì anh chỉ là con vật đó trong lòng em. Bảo Hân 