Kẻ giết người vì bênh vực vợ bị tăng án tù
Thủy mang chuyện mâu thuẫn với đồng nghiệp kể lại cho chồng. Hùng bênh vực vợ, giết chết một người.
Sáng 25/5, TAND Cấp cao tại TP.HCM đưa Hồ Thanh Hùng (37 tuổi, quê Hậu Giang) ra xét xử phúc thẩm về tội Giết người theo đơn kháng án, xin giảm nhẹ hình phạt của Hùng và kháng cáo theo hướng tăng nặng hình phạt đối với bị cáo này của VKS. Bị cáo Hùng tại phiên tòa phúc thẩm. Ảnh: Kỳ Hoa. Trước đó, ngày 14/9/2016, TAND TP.HCM mở phiên tòa sơ thẩm, tuyên phạt Hùng 15 năm tù về tội danh trên. Theo cáo trạng, Hùng có quan hệ vợ chồng với Nguyễn Thị Kim Thúy. Sáng 1/4/2015, giữa Thúy và đồng nghiệp xảy ra cãi vã dẫn đến ẩu đả. Lúc này, chị Bùi Thị Mỹ Lệ là nhân viên quản lý, gọi cả hai lên viết bản kiểm điểm. Thủy kể lại việc này cho chồng, chiều hôm sau, Hùng hẹn chị Lệ ra quán cà phê trên quốc lộ 1K (phường Linh Xuân, quận Thủ Đức) để nói chuyện. Khoảng 18h cùng ngày, chị Lệ cùng anh Trần Hải, anh Lâm Hoài Thanh và 4 người khác đến chỗ hẹn. Hùng bỏ vào túi quần một con dao rồi chở vợ đến gặp chị Lệ. Trong lúc nói chuyện, giữa Hùng và chị Lệ phát sinh mâu thuẫn, cãi vã. Thấy vậy, một người (không rõ lai lịch) cầm một cây gậy đứng đối diện Hùng đòi đánh nhau. Lúc này, Hùng lấy dao trong túi quần ra thì Thanh dùng ly nước ném trúng đầu Hùng. Anh Hải đang ngồi uống cà phê ở bàn phía sau, chạy lại định can ngăn nhưng thấy Hùng cầm dao liền quay lưng bỏ chạy. Hùng dùng dao đâm một nhát vào lưng phải của anh Hải rồi chạy ra cửa tẩu thoát. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu, đến 20h cùng ngày thì tử vong. Đến tối, Hùng bị công an bắt giữ khi quay lại hiện trường lấy xe. Sau khi xem xét các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX chấp nhận kháng nghị của VKS, tăng hình phạt từ 15 năm tù lên 17 năm tù vì tội Giết người của Hồ Thanh Hùng. Kỳ Hoa 