Tàu vỏ thép gần 20 tỷ rỉ sét: Thủ tướng chỉ đạo kiểm tra
Thủ tướng giao Bộ NN&PTNT làm rõ các vấn đề về đóng mới, nâng cấp đăng kiểm tàu cá theo nghị định 67.
Thời gian qua, báo chí có phản ánh nhiều tàu cá đóng theo nghị định 67 tại một số địa phương không đảm bảo để hoạt động thủy sản. Về việc này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ NN&PTNT chủ trì, kiểm tra, làm rõ các vấn đề báo chí phản ánh liên quan đến hoạt động đóng mới, nâng cấp, đăng kiểm tàu cá theo nghị định 67; kịp thời đề xuất xử lý nghiêm sai phạm. Tàu vỏ thép của một ngư dân ở Bình Định mới đưa vào sử dụng tháng 8/2016 đã xuống cấp trầm trọng Bên cạnh đó, Bộ NN&PTNT chủ động rà soát, sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyền các tiêu chuẩn, quy chuẩn liên quan đến tàu cá vỏ thép, vỏ gỗ, vỏ vật liệu mới để đảm bảo chất lượng, an toàn cho tàu cá khi hoạt động thủy sản trên biển. Chỉ đạo các tỉnh, TP ven biển trực thuộc TƯ tăng cường giám sát, kiểm tra hoạt động đóng mới, nâng cấp tàu cá theo nghị định 67 trên địa bàn. Báo cáo Thủ tướng kết quả thực hiện các nhiệm vụ trên trước ngày 30/6. Nghị định 67 được ban hành tháng 7/2014, quy định một số chính sách ưu đãi nhằm phát triển thủy sản, trong đó có đóng mới tàu, nâng cấp tàu (thay máy mới, gia cố bọc vỏ thép, bọc vỏ vật liệu mới…) phục vụ hoạt động khai thác hải sản. Trước đó, VietNamNet có phản ảnh nhiều tàu vỏ thép của ngư dân Bình Định có giá trị đầu tư hàng chục tỉ đồng đồng loạt “nằm bờ” vì bị rỉ sét, hư hỏng. Trong khi ngư dân lo lắng, các công ty đóng tàu lại tìm cách thoái thác trách nhiệm. Trần Thường 