Ông Trump lần đầu dự Hội nghị thượng đỉnh NATO
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 25/5 sẽ lần đầu tiên tham dự Hội nghị thượng đỉnh NATO tại thủ đô Brussels, Bỉ.
Trước đó một ngày, ông Trump đã tới thủ đô Brussels trong khuôn khổ chuyến công du nước ngoài đầu tiên tới Trung Đông và châu Âu trên cương vị Tổng thống Mỹ, theo báo VOV. Nhà lãnh đạo này đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Bỉ Charles Michel, khẳng định các thành viên NATO sẽ cùng nhau hợp tác trong nhiều vấn đề và trong đó ưu tiên hàng đầu là cuộc chiến chống khủng bố, đặc biệt là sau vụ đánh bom chấn động tại Manchester, Anh. Tổng thống Donald Trump nhấn mạnh, điều quan trọng là giành chiến thắng trong cuộc chiến chống khủng bố và các thành viên NATO sẽ giành chiến thắng 100%. Ông Trump. Dự kiến, Tổng thống Donald Trump cũng sẽ tổ chức cuộc gặp đầu tiên với Tổng thống Pháp Emmanuel Macron trước khi tham dự hội nghị thượng đỉnh của liên minh quân sự gồm 28 quốc gia thành viên này. Tờ Times đưa tin, chương trình nghị sự của các nhà lãnh đạo phương Tây sẽ là cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố và chi tiêu quốc phòng — tất cả những vấn đề mà tổng thống Mỹ quan tâm. Trong khi đó, mối quan hệ với Nga lại không có trong danh sách các chủ đề được thảo luận tại hội nghị thượng đỉnh NATO. Theo cựu đại sứ Anh Adam Thomson tại Liên minh, điều này có thể do "hiện nay vấn đề nước Nga là rất khó khăn để bàn thảo, một phần do thực tế không ai biết rõ chính kiến của ông Trump." Đổi lại, các đối tác châu Âu mong đợi để nghe từ ông Trump sự bảo đảm hỗ trợ vô điều kiện cho điều lệ NATO về phòng thủ tập thể. Tại thời điểm này, các nước NATO không tự tin việc Washington sẽ giúp đỡ họ trong trường hợp có một cuộc tấn công, và đây là một tình huống rất không bình thường, nhà ngoại giao Anh cho biết. Công Danh (tổng hợp) 