Vụ chém người trên phố Hàng Bông: Chồng truy sát vợ và tình địch
Chiều 24-5, Cơ quan CSĐT Công an quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội đã tạm giữ hình sự đối với Hoàng Nam, 25 tuổi, trú tại phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa, TP Hà Nội để điều tra về hành vi "giết người".
Trước đó, vào khoảng 20h ngày 23-5, Nam để sẵn một con dao "bầu" vào trong cốp xe máy; đồng thời gọi điện cho vợ là chị N.T.A hỏi chị này đang ở đâu. Khi biết chị N.T.A đang ở phố Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm, Nam chạy xe máy dọc phố Hàng Bông để tìm. Quan sát thấy chị N.T.A đang ngồi trong một cửa hàng trên phố Hàng Bông, Nam dựng xe máy, mở cốp lấy con dao bầu mang theo, lao vào đâm liên tiếp vào bụng chị N.T.A. Đối tượng Hoàng Nam cùng hung khí gây án. Phát hiện thấy tình địch là anh N.A.H đang đứng phía trong cửa hàng này, Nam tiếp tục dùng dao tấn công anh N.A.H, nhưng được chủ cửa hàng can ngăn… Ngay sau đó, Công an phường Hàng Bông đã kịp thời có mặt, khống chế bắt giữ Nam cùng hung khí, đồng thời đưa các nạn nhân tới bệnh viện cấp cứu. Được biết, sau đó chị N.T.A đã tử vong do vết thương quá nặng; còn anh N.A.H bị thương tích ở hai tay, hiện tình trạng đã ổn định. Chủ cửa hàng vào can ngăn cũng bị xây xát ở tay sau khi sơ cứu đã về nhà. Tại cơ quan công an, Nam cho biết kết hôn với chị N.T.A, trú tại quận Hoàng Mai, TP Hà Nội từ năm 2014. Quá trình chung sống đã có một con chung 3 tuổi. Đầu năm 2017, do nghi ngờ chị N.T.A có quan hệ tình cảm với anh N.A.H nên giữa Nam và vợ xảy ra mâu thuẫn. Như vậy, nguyên nhân dẫn đến vụ án mạng trên phố Hàng Bông bước đầu xác định là do ghen tuông. Hiện vụ án đang được tiếp tục điều tra. Đào Minh Khoa 