Chuyên gia Hàn Quốc trực tiếp kiểm tra máy tàu 67 bị hỏng
Nhân chuyến công tác này, các chuyên gia Hàn Quốc còn muốn gặp gỡ ngư dân để lắng nghe những thắc mắc, đồng thời trực tiếp hướng dẫn ngư dân kỹ thuật vận hành máy tàu.
Sáng 25/5, Cty TNHH MTV Nam Triệu (Hải Phòng), đơn vị đóng tàu vỏ thép 67 tại Bình Định bị sự cố hỏng hóc máy tàu đã mời ông Yeon Kwan Kim, Tổng Giám đốc kỹ thuật hãng máy tàu Doosan, cùng 1 nhân viên bảo hành máy của hãng Doosan và ông giám đốc bán hàng khu vực châu Á đến Cảng Hải đoàn Biên phòng 48 đóng tại TP Quy Nhơn (Bình Định) để kiểm tra máy của tàu cá vỏ thép mang số hiệu BĐ 99245 TS (của ngư dân Trần Đình Sơn (SN 1962, xã Mỹ An, Phù Mỹ, Bình Định) để tìm nguyên nhân hư hỏng. Ngư dân Trần Đình Sơn cho biết, ông đã vận hành tàu cá vỏ thép BĐ 99245 TS đi được 2 chuyến biển, chuyến nào vừa ra khơi máy tàu cũng bị hỏng phải thuê tàu kéo về. Ngư dân Trần Đình Sơn khẳng định tàu của ông chỉ gặp sự cố về máy, riêng vỏ thép đóng tàu rất tốt, là thép Hàn Quốc như trong hợp đồng, nên khi vận hành tàu không bị rung lắc. Ông Bùi Hữu Hùng, Phó Giám đốc Cty TNHH MTV Nam Triệu cho hay: Sau sự cố 1 số tàu vỏ thép do đơn vị này đóng bị hỏng máy, Cty TNHH MTV Nam Triệu đã phối hợp với đơn vị cung cấp máy tàu là Cty TNHH Ô tô Đông Hải (Hà Nội) mời một số chuyên gia về máy tàu của hãng Doosan trực tiếp đến tàu của ngư dân kiểm tra từng bộ phận của máy chính để tìm nguyên nhân gây hư hỏng nhằm khắc phục nhanh nhất để ngư dân vươn khơi đánh bắt. Nhân chuyến công tác này, các chuyên gia Hàn Quốc còn muốn gặp gỡ ngư dân để lắng nghe những thắc mắc, đồng thời trực tiếp hướng dẫn ngư dân kỹ thuật vận hành máy tàu. Dự kiến, buổi gặp gỡ giữa các chuyên gia Hàn Quốc và ngư dân sẽ được tổ chức vào sáng 26/5 tại Chi cục Thủy sản Bình Định. Sáng cùng này, đoàn công tác của Tổng cục Thủy sản (Bộ NN-PTNT) do ông Phạm Ngọc Tuấn, Phó vụ trưởng Vụ khai thác dẫn đầu cũng đã về Bình Định để kiểm tra những tàu vỏ thép đóng theo NĐ 67 bị gỉ sét, hỏng máy tại Cảng cá Đề Gi nằm trên địa bàn xã Cát Khánh (huyện Phù Cát, Bình Định). Một số hình ảnh chuyên gia Hàn Quốc trực tiếp xuống hầm máy kiểm tra máy tàu của ngư dân Bình Định vào sáng 25/5: ĐÌNH THUNG - LÊ KHÁNH 