Hà Nội sắp có xe buýt dành riêng đưa đón học sinh
Thời gian tới, Hà Nội sẽ triển khai xe buýt dành riêng để đưa đón học sinh. Đề án này được mong chờ sẽ đem lại hiệu quả tích cực, đảm bảo an toàn cho học sinh, giảm ùn tắc, tai nạn, giống như mô hình School Bus ở các nước trên thế giới.
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đang phối hợp với Tổng công ty Vận tải Hà Nội khảo sát nhu cầu sử dụng xe buýt của học sinh tiểu học đến trung học phổ thông. Phiếu điều tra, phỏng vấn về nhu cầu sử dụng xe buýt đưa đón học sinh được gửi tới phụ huynh, tập trung hỏi: địa chỉ nơi ở; học sinh thường đến trường bằng cách nào, nếu đi xe buýt thì cho biết số hiệu tuyến xe; nhu cầu sử dụng xe buýt đưa đón học sinh... Trao đổi với Tiền Phong, ông Nguyễn Công Nhật, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty vận tải Hà Nội cho biết, hiện nay dự án mới đang ở khâu khảo sát, lấy ý kiến. Dự kiến đến hết tháng 5/2017 sẽ có kết quả từ các phiếu khảo sát. Từ những phiếu khảo sát này, Tổng Cty sẽ lên phương án để trình thành phố xem xét triển khai. Được biết, xe buýt đưa đón học sinh sẽ có màu sơn riêng, đưa đón học sinh tại những vị trí và giờ cố định; sử dụng vé thẻ thông minh để kiểm soát học sinh lên xuống xe và tiền vé xe; theo mô hình School Bus của nhiều nước trên thế giới đang áp dụng. Ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết, tổ chức đưa đón học sinh bằng xe buýt là chủ trương của Thành ủy Hà Nội và cũng là mong muốn của ngành giáo dục đào tạo thành phố. Việc đưa đón học sinh bằng xe buýt nếu được thực hiện sẽ giải quyết được nhiều vấn đề về giao thông hiện nay, đảm bảo an toàn cho các em, giảm ùn tắc và tai nạn, giảm thời gian di chuyển. Trần Hoàng 