Chứng khoán 24/5: Tài chính Ngân hàng 'đỡ' thị trường
Nếu không có sự hỗ trợ từ nhóm cổ phiếu Tài chính – Ngân hàng thì rất có thể VN-Index đã giảm điểm trở lại trong phiên chiều nay.
Kết thúc phiên, VN-Index tăng 1.81 điểm (tương đương 0.24%) dừng tại mức 742.74 điểm. HNX-Index tăng mạnh 1.16% đóng cửa tại 92.96 điểm. Giao dịch thị trường đầu phiên chiều đã trở nên cân bằng hơn với sự phân hóa ổn định trên diện rộng. Độ rộng thị trường nghiêng nhẹ về phía tăng điểm với 137 mã tăng/ 131 mã giảm. Rổ VN30 vẫn đang rất tốt với 18 mã tăng/ 11 mã giảm. Các bluechip vẫn đang làm rất tốt nhiệm vụ chống đỡ cho thị trường dù gặp không ít khó khăn từ các trụ lớn ngoài rổ VN30. Trong đó, nhóm cổ phiếu Tài chính – Ngân hàng nhận được lực cầu rất mạnh và trở thành nhóm hỗ trợ chính cho thị trường. Cụ thể, VCB, MBB, CTG, BID… đang gia tăng mạnh đi cùng sự nổi sóng đồng loạt của các trụ lớn ngành Chứng khoán như SSI, HCM, SHS. Với áp lực bán gia tăng mạnh trong phiên chiều nay, đã có lúc tưởng chừng như VN-Index không thể níu giữ được sắc xanh. Tuy vậy, điểm đáng mừng là nhóm cổ phiếu Tài chính – Ngân hàng vẫn giữ nhịp rất tốt và góp phần giúp VN-Index giữ vững sắc xanh dù đà tăng không quá mạnh. Về khía cạnh Market-Cap, nhóm Mid-Cap dẫn đầu đà tăng toàn thị trường với mức tăng 0.66%. Nhóm Small-Cap và Micro Cap cũng ghi nhận mức tăng khá, lần lượt đạt 0.37% và 0.44%. Dù vậy thì sắc xanh không có sự lan tỏa mà tập trung chủ yêu ở một nhóm nhất định, nổi bật như AAA, BFC, CMX, DMC, DPR, HAX, HBC, IMP… Trong đó, AAA gây chú ý khi được đẩy lên mức kịch trần trong khoảng thời gian cuối phiên chiều. Phiên hôm nay, khối ngoại quay lại bán ròng hơn 190 tỷ đồng trên sàn HOSE và 25.8 tỷ đồng trên HNX. Tuy vậy, lực bán ròng chủ yếu tập trung ở ROS và nếu loại trừ cổ phiếu này thì khối ngoại vẫn mua ròng hơn 53 tỷ đồng trên HOSE. Điểm lại phiên giao dịch ngày hôm qua, áp lực chốt lời đã diễn ra rất rõ nét sau phiên “nổi sóng” đầu tuần của thị trường. Điểm cần lưu ý là dù cầu vào vẫn rất tốt nhưng sức ép lại ngày càng gia tăng theo thời gian. Điều này cho thấy bên bán đã không còn chờ giá mà đã chủ động ra hàng để thực hiện hóa lợi nhuận ngắn hạn. Nhiều khả năng điều này sẽ tiếp tục được duy trì và tiếp tục gây khó khăn cho thị trường trong phiên giao dịch hôm nay. Mai An (t/h) 