Mưa lớn gây ngập nhiều khu vực ở Thành phố Hồ Chí Minh
Cơn mưa lớn xuất hiện từ 16 giờ 30 phút đến gần 18 giờ ngày 24/5 đã gây ngập tại nhiều khu vực trũng thấp trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Các phương tiện tham gia giao thông và cuộc sống người dân tại các khu vực này đã bị ảnh hưởng. Mưa lớn khiến các tuyến đường Phạm Văn Chiêu, Cây Trâm, Lê Văn Thọ đoạn đi qua quận Gò Vấp bị ngập khoảng 30 cm, nhiều phương tiện di chuyển khó khăn, một số xe máy bị chết máy phải dắt bộ. Tuyến đường Phan Huy Ích đoạn qua quận Tân Bình bị ngập sau hơn 50 cm, tất cả các xe máy đều không lưu thông được trên đoạn đường này. Nhiều người phải điều khiển xe tấp vào lề đường hoặc dắt bộ, một số xe ô tô di chuyển rất chậm. Nước ngập đã tràn vào một số nhà dân có nền thấp trên đường Phan Huy Ích, làm hư hại một số tài sản của người dân. Tại những khu vực ngập sâu, các công nhân Công ty Thoát nước đô thị Thành phố Hồ Chí Minh đã kịp thời tổ chức thông cống và hướng dẫn người đi đường tránh những khu vực ngập sâu. Theo thông tin của Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam bộ, chiều 24/5, các khối mây đối lưu gây mưa ở khu vực trung tâm rồi lan rộng toàn Thành phố Hồ Chí Minh, một số tỉnh miền Đông và miền Tây Nam Bộ. Ở một số nơi tại Thành phố Hồ Chí Minh, lượng mưa lên đến 30 mm, có nơi đạt đến 50 mm, gây ngập nhiều tuyến đường và khu vực. Chuyên gia thời tiết Lê Thị Xuân Lan cảnh báo: tình trạng ngập nước xảy ra nghiêm trọng trên diện rộng tại Thành phố Hồ Chí Minh do mưa kết hợp với triều cường trong những ngày tới. Triều cường vào đầu tháng 6 tại Thành phố Hồ Chí Minh dự báo ở mức 1,37 m, chỉ có khả năng gây ngập một số vùng trũng thấp nhưng nếu kết hợp với mưa lớn sẽ gây ngập nghiêm trọng trên diện rộng./. Xem thêm: 