"Đòi" lại vỉa hè: Quận 1 đang kiểm điểm một phó chủ tịch phường
Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong khẳng định công tác lập lại trật tự lòng đường, vỉa hè phải làm kiên trì, tới nơi tới chốn.
Chiều 24-5, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong chủ trì cuộc họp, nghe báo cáo tình hình tổ chức lại trật tự vỉa hè, lòng đường trên địa bàn TP từ đầu năm đến nay. Thông tin tại cuộc họp, Chủ tịch UBND quận 1 Trần Thế Thuận nói hiện quận này đang kiểm điểm Đội Quản lý trật tự đô thị vì trong quá trình thực hiện nhiệm vụ đã mắc một số sai phạm, khuyết điểm. "Đặc biệt, quận đang kiểm điểm một phó chủ tịch phường" – ông Thuận nói. Ông Thuận cũng mong báo chí đồng hành với chính quyền, bên cạnh phản ánh những vấn đề chưa được thì mong báo chí cỗ vũ những việc đã làm được bởi công tác lập lại trật tự lòng đường, vỉa hè buông một chút là tái lấn chiếm ngay. Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong khẳng định công tác lập lại trật tự lòng đường, vỉa hè phải làm kiên trì, tới nơi tới chốn. Không để mất uy tín với dân Một lần nữa người đứng đầu chính quyền TP HCM khẳng định kiên quyết thực hiện công tác lập lại trật tự lòng đường, vỉa hè. Cứ 3 tháng một lần, đích thân Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong sẽ nghe các đơn vị báo cáo. Mở đầu phần phát biểu của mình, người đứng đầu chính quyền TP kể câu chuyện trước khi ông đi ra trung ương họp, Báo Người Lao Động đã viết một bài phản ánh về tình trạng tái chiếm lòng đường, vỉa hè và phóng viên Phan Anh của Báo Người Lao Động đã đặt vấn đề này với ông. "Qua bài báo của Báo Người Lao Động, tôi thấy chỉ đạo của mình một số nơi thực hiện chưa nghiêm. Trong thời gian triển khai vấn đề này, báo chí đã đồng hành cùng chính quyền. Tôi có chỉ đạo Đài Truyền hình làm một phóng sự về vấn đề này. Tôi muốn thông qua Đài truyền hình và Báo Người Lao Động cùng hệ thống báo chí để thấy công tác lập lại lòng đường, vỉa hè còn vấn đề này vấn đề kia" - Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong chia sẻ. Từ câu chuyện trên, ông nhắc các đơn vị nói cái gì phải làm cái đó chứ không phải nói cho hay. "Nói không làm đến nơi đến chốn là người dân phê bình ngay. Người dân xem công việc của chính quyền TP cũng là công việc của họ nên thường xuyên nhắn tin cho tôi phản ánh vấn đề này vấn đề kia. Người dân cần những cán bộ nói là làm, nói được làm được chứ không phải nói hay mà làm thì không xong" – ông Phong nhấn mạnh. Chủ tịch UBND TP HCM cho biết sắp tới, 3 tháng ông sẽ chủ trì họp về công tác chấn chỉnh trật tự lòng đường, vỉa hè để xem từng địa phương đã làm được gì, còn tồn tại gì, chỗ nào chưa được thì bàn giải quyết ngay. Từ đây, Chủ tịch UBND TP HCM khẳng định công tác lập lại trật tự lòng đường, vỉa hè phải làm kiên trì, tới nơi tới chốn để không mất uy tín với người dân. Có bảo kê vỉa hè? Báo cáo tại buổi làm việc, Phó trưởng ban chuyên trách Ban An toàn giao thông TP Nguyễn Ngọc Tường cho biết công tác kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm về trật tự lòng lề đường được triển khai thường xuyên; lãnh đạo các quận, huyện trực tiếp tham gia chỉ đạo ngoài thực tế, qua đó có những chuyển biến đáng ghi nhận, một số tuyến đường, khu vực đã cơ bản thông thoáng và mỹ quan đô thị . Ông Tường cho hay vào các ngày 9, 10, 11 và 17 tháng 5, đoàn kiểm tra liên ngành đã tổ chức kiểm tra đợt 1 tại 186 tuyến đường trọng điểm thuộc 24 quận, huyện của TP thì 85 tuyến có chuyển biến tốt khi vỉa hè thông thoáng, 86 tuyến có chuyển biến khi đường kinh doanh theo giới hạn vạch sơn trên vỉa hè hoặc còn lối đi cho người đi bộ, 15 tuyến ít chuyển biên khi còn tình trạng bán buôn phức tạp. Một số quận, huyện có giải pháp, mô hình hay được ông Tường giới thiệu như quận 1 mỗi tuần 2 lần phối hợp ra quân lập lại trật tự lòng lề đường; quận Bình Tân thì dùng điện thoại để gửi tin nhắn cho cá nhân, tổ chức kinh doanh buôn bán lấn chiếm lòng đường, vỉa hè; huyện Củ Chi xử lý dứt điểm tình trạng xe đẩy tay, xe kéo, xe 3-4 bánh mua bán lấn chiếm lòng lề đường … Phó trưởng ban chuyên trách Ban An toàn Giao thông TP báo cáo tình hình trật tự lòng lề đường chiều 24-5 Ông Tường đánh giá: "Trật tự lòng lề đường có nhiều chuyển biến đáng kể so với trước, nhiều tuyến đường thông thoáng, mua bán lấn chiếm một số nơi được sắp xếp tương đối ổn định. Nhiều quận, huyện tập trung chỉ đạo, ra quân thường xuyên đã tạo được sự chuyển biến bước đầu, nhất là sau các cuộc ra quân quyết liệt của quận 1 đã tạo sức lan tỏa tới các quận huyện khác trên địa bàn". Tuy nhiên, ông Tường cũng thẳng thắn chỉ ra những tồn tại. Cụ thể, còn tình trạng mua bán lấn chiếm lòng lề đường, các chợ tự phát ; nhiều tuyến đường đậu xe dưới lòng đường; nhiều tuyến đường có vỉa hè bị lấn chiếm ban đêm để mở quán nhậu như Hoàng Sa, Trường Sa, Phạm Văn Đồng, đường song hành Quốc lộ 22; một số quận, huyện nhiều vỉa hè dưới 3 m vẫn tiến hành kẻ vạch sơn; nhiều địa bàn chưa được duy trì, giữ vững sau khi ra quân lập lại trật tự đã bị tái chiếm…. Theo ông Tường, một trong những nguyên nhân của sự tồn trên là do cách làm chưa phù hợp; công tác tuyên truyền có lúc thực hiện theo lối mòn, chưa tạo được tính thuyết phục, đồng tình, chưa chuyển biến được nhận thức của người dân. Hơn nữa, công tác kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm chưa thường xuyên, liên tục, thiếu kiên quyết, nhất là ở cấp phường, xã… dẫn đến dư luận cho rằng có tình trạng bao che, bảo kê, tiêu cực… Bài: Phan Anh, Ảnh: Q.Chiến-Ph.Anh 