38% bạn đọc tin U20 Việt Nam thắng U20 Pháp
Theo thăm dò trên Báo Người Lao Động Online, có đến 38% bạn đọc tin U20 Việt Nam sẽ giành chiến thắng trước U20 Pháp chiều nay, 25-5.
CĐV Việt Nam sẽ tiếp tục đồng hành cùng đội tuyển chiều nay Lúc 15 giờ ngày 25-5, U20 Việt Nam sẽ chạm trán đối thủ rất mạnh U20 Pháp ở lượt trận thứ hai bảng E VCK U20 thế giới. Dù vẫn biết U20 VIệt Nam không thể nào sánh với đối thủ vốn là ứng cử viên số 1 cho chức vô địch nhưng tận sâu trong lòng, người hâm hộ VIệt Nam vẫn hy vọng các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ gây ra cơn "địa chấn" tại Cheonan, Hàn Quốc chiều nay. Hy vọng của người hâm mộ nước nhà phần nào được thể hiện qua kết quả thăm dò nhanh trên Báo Người Lao Động. Theo đó có đến 38% bạn đọc tin U20 Việt Nam sẽ thắng U20 Pháp, bằng với tỉ lệ số người cho rằng thầy trò Hoàng Anh Tuấn sẽ thất bại trước đối thủ. Trong khi đó có 24% bạn đọc đoán hai đội hòa nhau. Kết quả thăm dò trên Báo Người Lao Động về kết quả trận U20 Việt Nam - U20 Pháp Sự lạc quan của người hâm mộ có thể đến từ sau trận hòa trên cơ của U20 Việt Nam trước U20 New Zealand ở trận mở màn hôm 22-5. Tuy nhiên, nhìn nhận một cách trung thực và khách quan, U20 Việt Nam sẽ khó làm nên điều thần kỳ trước U20 Pháp, nếu có thì cũng chỉ về mặt tinh thần; còn kết quả như bạn đọc dự đoán chỉ dành cho những người lạc quan nhất! Ch. Tuấn 