Bất ngờ với nét chữ Hồ Ngọc Hà, Phạm Hương, Ngọc Trinh, Hari Won
Ngọc Trinh, Elly Trần, Phạm Hương, Hari Won, Hồ Ngọc Hà khiến khán giả bất ngờ và choáng khi được chứng kiến nét chữ của các người đẹp.
Là những sao Việt được quan tâm trong showbiz, Ngọc Trinh, Elly Trần, Phạm Hương, Hari Won luôn được công chúng quan tâm "nhất cử nhất động" mỗi khi xuất hiện. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết chữ viết của những người đẹp trên ra sao. Nên khi được chứng kiến nét chữ của các người đẹp nhiều khán giả bất ngờ và ngã ngửa. Ngọc Trinh Trong buổi bán đấu giá sim hàng chục tỷ đồng, Ngọc Trinh để lộ nét bút của mình khiến nhiều khán giả phải “choáng”. Ngọc Trinh từng thừa nhận, cô chưa học hết cấp 2, cô cũng luộn có thói quen viết chữ in hoa khi ghi tên mình. So với các mỹ nhân khác của showbiz Việt, có lẽ Ngọc Trinh đành chịu thua về khoản "viết đẹp". Elly Trần Nét chữ của hot girl Elly Trần cũng khiến nhiều người ngạc nhiên, không kém Ngọc Trinh tuy nhiên nét chữ của Elly Trần còn rõ ràng, dễ đọc. Bà mẹ 2 con đang là một trong những "hot mom" được quan tâm hiện nay Hoa hậu Phạm Hương Khác hẳn với nét chữ nghuệch ngoạc của Ngọc Trinh, nét chữ của Hoa hậu Phạm Hương khiến khán giả nức nở khen đẹp. Hoa hậu Phạm Hương từng là giảng viên Đại học nên nét chữ của cô rất đẹp và đều tăm tắp. Phạm Hương được đánh giá là người đẹp tài sắc vẹn toàn của showbiz, cô được coi là Hoa hâu quốc dân khi mải miết với những dự án thiện nguyện dù ở bất cứ đâu, xa xôi thế nào Phạm Hương cũng vẫn tham gia nhiệt tình và trách nhiệm. Nữ diễn viên Minh Hằng Minh Hằng cũng là một trong những người đẹp nổi tiếng và được các fan hâm mộ theo sát. Cô không chỉ nổi tiếng ở lĩnh vực điện ảnh với những vai diễn từ phim truyền hình tới điện ảnh thứ 7. Cô còn được biết đến là giọng ca dễ thương, nhẹ nhàng, đồng thời cô cũng là mỹ nhân được đánh giá khá cao về gu thời trang với phong cách cá tính và sành điệu. Nhưng nét chữ của cô cũng khiến khán giả ngạc nhiên vì tuy dễ đọc nhưng cũng không được đẹp cho lắm. Hari Won Bà xã MC Trấn Thành, Hari Won cũng khá gây bất ngờ cho người hâm mộ với những nét chữ dễ thương và rõ ràng, dễ đọc. Cô là một trong ca sĩ nước ngoài nói tiếng Việt sõi. Hồ Ngọc Hà Nét chữ của nữ ca sĩ Tìm lại giấc mơ dù không xuất sắc đẹp như kiểu chữ mẫu, nhưng nét chữ của cô cũng khá ấn tượng, cá tính như con người của Hồ Ngọc Hà. 