Bộ Y tế chấn chỉnh việc đầu tư, mua sắm trang thiết bị y tế
Yêư cầu 7 sở y tế báo cáo về hiệu quả đầu tư trang thiết bị y tế tại địa phương, đơn vị.
Ngày 24/5, Bộ Y tế đã có công văn yêu cầu 7 Sở Y tế: Hải Phòng, Cần Thơ, Bình Dương, An Giang, Kon Tum, Đắk Nông, Gia Lai và 12 bệnh viện Trung ương gồm: Lão khoa Trung ương, Răng Hàm Mặt Trung ương Thành phố Hồ Chí Minh, Hữu nghị Việt Đức, Mắt Trung ương, Tai Mũi Họng Trung ương, Da liễu Trung ương, Đa khoa Trung ương Thái Nguyên, Răng Hàm Mặt Trung ương Hà Nội, Nhiệt đới Trung ương, C Đà Nẵng, Bệnh viện Chợ Rẫy và Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương báo cáo về hiệu quả đầu tư trang thiết bị y tế tại địa phương, đơn vị. Đây là việc làm kịp thời của Bộ Y tế nhằm chấn chỉnh công tác quản lý đầu tư mua sắm và tăng cường hiệu quả sử dụng trang thiết bị y tế của các cơ sở y tế, ngay khi có thông tin trên báo chí. Hệ thống máy lọc thận theo công nghệ của Nhật tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương. Ảnh: Phương Vy/TTXVN Trước đó, ngày 22/5/2017, trên trang Báo điện tử Vietnamnet đăng bài viết với nội dung "Bỏ trăm tỷ mua máy chữa bệnh rồi… cất kho, bỏ hỏng" có phản ảnh về kết quả kiểm toán chuyên đề công tác đầu tư, mua sắm, quản lý và sử dụng trang thiết bị y tế năm 2015 tại một số cơ sở khám chữa bệnh. Để làm rõ sự việc nêu trên và kịp thời chấn chỉnh công tác quản lý đầu tư mua sắm và tăng cường hiệu quả sử dụng trang thiết bị y tế, Bộ Y tế yêu cầu các đơn vị trên rà soát, kiểm tra, đánh giá thực trạng việc tổ chức quản lý, đấu thầu mua sắm và khai thác sử dụng trang thiết bị y tế (thiết bị và hóa chất, vật tư tiêu hao y tế) tại đơn vị mình; giải trình và làm rõ trách nhiệm của các cá nhân, tập thể có liên quan, kịp thời chấn chỉnh, xử lý sai phạm (nếu có). Bộ Y tế yêu cầu các Sở Y tế và bệnh viện có tên trên báo cáo về thuận lợi, khó khăn đồng thời đề xuất giải pháp tăng cường quản lý, nâng cao chất lượng, hiệu quả đầu tư, sử dụng trang thiết bị y tế trong thời gian tới; khẩn trương chấn chỉnh, có phương án khắc phục các nội dung theo kết luận của Kiểm toán Nhà nước. Với mục tiêu tăng cường quản lý trang thiết bị y tế, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Nghị định số 36/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 quy định về quản lý trang thiết bị y tế. Thời gian qua, Bộ Y tế đã có các chỉ đạo, kiểm tra và tổ chức nhiều cuộc hội nghị, hội thảo, tập huấn để phổ biến các quy định của pháp luật và chấn chỉnh các hoạt động đầu tư, quản lý khai thác sử dụng trang thiết bị y tế. TTXVN/Tin Tức  