Startup giá trị nhất Đông Nam Á chuẩn bị IPO tỷ USD
Sea - hãng công nghệ với tên trước đây là Garena - có khả năng huy động được 1 tỷ USD sau khi IPO.
Theo một nguồn tin thân cận, Sea đã nộp đơn xin IPO lên Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC). Hãng công nghệ này đang cân nhắc niêm yết vào đầu năm sau. Hiện tại, Sea đang hợp tác với 2 ngân hàng Goldman Sachs và Morgan Stanley để bàn về việc bán cổ phiếu. Theo một đạo luật của Mỹ, các doanh nghiệp có doanh thu dưới 1 tỷ USD một năm có thể tự nộp đơn IPO lên SEC và không cần công bố thông tin chi tiết ra bên ngoài. Sea dự kiến huy động được 1 tỷ USD đợt này. Đồng thời, đây có thể là thương vụ IPO công nghệ lớn nhất khu vực Đông Nam Á và cũng là cơ hội cho các cổ đông như Tencent. Forrest Li thành lập Garena từ năm 2009 trước khi doanh nghiệp nàyđổi tên thành Sea hồi đầu tháng này. Đầu tháng này, Sea đã nhận được thêm 550 triệu USD trong vòng huy động vốn để cạnh tranh với gã khổng lồ Alibaba tại Indonesia. Các nhà đầu tư của Sea là các công ty giàu nhất trong khu vực như GDP Venture hay JG Summit Holdings. GDP Venture được điều hành bởi con trai ông trùm Indonesia - Budi Hartono, còn JG Summit được tỷ phú người Philippine - John Gokongwei sáng lập. Năm 2009, doanh nhân Forrest Li thành lập công ty này (tiền thân là Garena) với mục đích kinh doanh trò chơi trực tuyến. Sau đó, Sea đã phát triển sang lĩnh vực mua sắm trên di dộng và các dịch vụ thanh toán. Việc Sea niêm yết tại nước ngoài có thể là một đòn đánh mạnh vào tham vọng của Singapore. Quốc gia này đang rất muốn các hãng khởi nghiệp niêm yết tại thị trường trong nước để tạo thành một trung tâm cho các doanh nghiệp phát triển nhanh và sáng tạo. Hiện tại, sàn chứng khoán Singapore gần đạt được thỏa thuận với các nhà quản lý để phát triển một hệ thống để kết nối các startup với các nhà đầu tư nhằm khuyến khích họ IPO tại đây. VnExpress 