Ngoài Lệ Quyên, á hậu 'rửa chân cho chồng' cũng xài túi cá sấu 2 tỷ
Á hậu Phương Lê "chơi trội" khi xách chiếc túi da cá sấu bạch tạng tiền tỷ đi thử đồ cho show diễn thời trang sắp tới.
Á hậu "rửa chân cho chồng" Phương Lê từng gây xôn xao dư luận khi mua chiếc túi da cá sấu của Hermet trị giá 2 tỷ. Sau đó, cô còn gây choáng khi công khai bộ sưu tập túi xách đắt tiền của những thương hiệu có tiếng trong làng thời trang như Hermes, Chanel, Dior,… Tuy nhiên, á hậu Phương Lê có niềm đam mê cực lớn với dòng túi Hermes, người đẹp sở hữu khoảng 25 chiếc túi Hermes các loại, trong đó có cả những mẫu độc đáo và khó mua nhất. NHư vậy, không chỉ mỗi Lệ Quyên, Huyền My... mới là yêu nữ túi hiệu mà Phương Lê cũng cực kỳ chịu khó đầu tư. Mới đây, bà mẹ ba con đã xách chiếc túi trị Hermes Himalayan Crocodile Birkin giá khoảng 2 tỷ để đi thử đồ cho show diễn sắp tới. Á hậu Phương Lê xách túi tiền tỷ mà nhiều người mơ ước đi thử đồ Với vóc dáng hoàn mỹ cùng gout thời trang tinh thế, sang trọng, mỗi lần xuất hiện á hậu Phương Lê đều gây ấn tượng mạnh và thu hút sự chú ý của giới truyền thông.  Không đóng khung mình ở một phong cách thời trang cố định, Á hậu Phương Lê biến hóa liên tục với các phong cách khác nhau. Bà mẹ ba con khoe vóc dáng thon gọn trong một bộ váy ren được thiết kế đẹp mắt Để có được vóc dáng như hiện tại, Á hậu Doanh nhân người Việt thế giới 2016 đã trải qua quá trình tập luyện vô cùng khắc nghiệt. Nhờ gu thời trang tinh tế cùng sắc vóc chuẩn mẫu, Phương Lê được nhiều nhà thiết kế tin tưởng mời làm người mẫu. Nhan sắc cùng hình thể đáng ngưỡng mộ ở tuổi 35 của Phương Lê 