Hình ảnh iPhone 8 vừa rò rỉ khiến nhiều người vỡ mộng
Những hình ảnh về iPhone 8 vừa xuất hiện trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc khiến nhiều fan Táo thực sự “vỡ mộng”!
Hình ảnh iPhone 8 trên mạng xã hội Weibo Nếu những hình ảnh rò rỉ này là thật, Apple có thể đã phạm phải một sai lầm lớn. Câu hỏi vẫn treo trên đầu Apple từ trước tới nay là liệu Táo khuyết sẽ đặt máy quét vân tay ở phía mặt lưng hay nhúng vào màn hình phía trước. Theo BGR, nếu một máy quét vân tay được thể hiện dưới dạng vật lý (tức là dạng nút tròn) và được đặt ngay dưới camera sau sẽ là “một cái tát” vào cảm xúc người dùng. Samsung đã thực hiện cách này với chiếc Galaxy S8 phát hành đầu năm nay. Nhiều fan Táo đã hy vọng Apple sẽ không lặp lại vết xe đổ của Samsung. Nhưng bây giờ, chúng ta chưa dám chắc Apple có thể đưa ra một giải pháp tốt hơn Samsung. Hình ảnh iPhone 8 nói trên xuất hiện trên mạng xã hội Weibo, được trang 9to5Mac đăng tải lại. Nó cho thấy mặt trước và mặt sau của iPhone 8 có hai màu khác nhau. Các đường nét thiết kế khá trùng khớp với những hình ảnh rò rỉ trước đây: máy ảnh kép được gắn theo chiều dọc, màn hình hiển thị tràn cạnh ở mặt trước. Nhưng yếu tố được mọi người quan tâm nhất trong thiết kế iPhone 8 chính là cảm biến vân tay được đặt ở đâu. Trong hình ảnh mà chúng ta nhìn thấy thì nó được đặt ở phía mặt lưng. Cảm biến này giống hệt với nút Home vật lý trên iPhone hiện nay, nằm ngay dưới logo Táo khuyết. Hình ảnh này giống hệt với một bản vẽ iPhone từng xuất hiện trong tháng 4/2017. Nhiều người có thể cho rằng đây là hình ảnh giả mạo. Việc thêm vào một nút hình tròn ở phía mặt lưng có thể thực hiện dễ dàng nhờ phần mềm Photoshop. Nhưng chúng ta cũng không thể loại trừ phương án cảm biến vân tay được đặt ở phía mặt lưng. Đối với cảm biến trên Galaxy S8, do nó được đặt gần ống kính camera nên người dùng rất dễ chạm tay và để lại dấu vân tay trên ống kính. Đối với thiết kế của iPhone 8, mặc dù máy quét vân tay đặt ở giữa mặt lưng và cách xa vị trí ống kính camera, nhưng nó vẫn chẳng cho thấy sự thuận tiện nếu so với vị trí ở mặt trước bên trong nút Home vật lý. Quả thực nếu iPhone 8 có thiết kế giống như hình ảnh ở trên, Apple đã có một bước lùi trong thiết kế! Đăng Khoa - 