Dàn khách VIP chứng kiến chiến công lịch sử của Man Utd
Nhiều huyền thoại và các quan chức đã có mặt tại Friends Arena để chứng kiến Manchester United nâng cao danh hiệu Europa League đầu tiên trong lịch sử.
Đã giải nghệ nhưng Sir Alex Ferguson vẫn luôn dõi theo từng bước đi của Manchester United. Dĩ nhiên ông sẽ không bỏ lỡ cơ hội chứng kiến đội bóng cũ chơi trận chung kết Europa League đầu tiên trong lịch sử. Phó chủ tịch FA - cựu giám đốc thể thao MU, David Gill (trái) và ông chủ của "Quỷ đỏ", Avram Glazer trao đổi trước giờ bóng lăn. Thủ môn huyền thoại Edwin Van der Sar - người hùng đem về chức vô địch Champions League 2008 cho "Quỷ đỏ" có mặt tại Friends Arena từ khá sớm. Cái bắt tay giữa 2 huyền thoại sống của Man Utd, Van der Sar và Rio Ferdinand. 2 ông anh của Paul Pogba là Mathias và Florentin khuấy động một góc khán đài bằng những vũ điệu sôi động. Zlatan Ibrahimoic tỏ ra khá thoải mái. Anh bỏ lỡ trận chung kết trên chính quê hương mình vì chấn thương dây chằng đầu gối phức tạp. Eric Bailly bị treo giò nhưng vẫn có mặt để cổ vũ đồng đội. Ibrahimovic trò chuyện với cựu danh thủ Patrick Kluivert. Con trai của huyền thoại người Hà Lan, Justin Kluivert nằm trong thành phần của CLB Ajax tham dự trận chung kết. Để đáp lại sự nhiệt tình từ thế hệ đi trước, dàn sao của Mourinho đã có màn trình diễn thăng hoa trên SVĐ Friends Arena. Lần lượt Paul Pogba và Mkhitaryan tỏa sáng để đem về danh hiệu vô địch Europa League đầu tiên trong lịch sử đội chủ sân Old Trafford. HLV Jose Mourinho kết thúc mùa giải đầu tiên cùng MU với cú ăn 3 Community Shield, League Cup và Europa League. Chưa dừng ở đó, "Quỷ đỏ" sẽ đàng hoàng góp mặt ở vòng bảng Champions League năm sau. Dũng Sĩ 