Sự khác biệt cơ bản giữa con gái ở tuổi 18 và 30
Khi 18, con gái thường phóng khoáng, thích vui chơi hết mình. Nhưng lúc 30 tuổi, họ thận trọng hơn và có quan điểm khác về cuộc sống.
Phái đẹp trong độ tuổi 18 và 30 luôn có sự khác biệt cơ bản. Đơn giản như mẫu người yêu lý tưởng, gái 18 thích hot boy đẹp trai, thân hình chuẩn. Trong khi đó, ở tuổi 30, họ thường "cảm nắng" các anh chàng lịch thiệp, chín chắn. Những cô nàng 18, đôi mươi luôn ước mơ được bay cao, bay xa như trở thành người mẫu, ngôi sao điện ảnh... Còn người bước sang tuổi 30 lại có mong muốn khá giản dị, ví dụ như mỗi ngày đều có thể hoàn thành tốt công việc. Các cô gái mới lớn thường nghĩ ăn mặc càng thiếu vải, càng hấp dẫn, hay thích trang điểm già dặn. Tuy nhiên, khi 30 tuổi, họ lại thích khoác lên người trang phục sao cho trẻ trung nhất. Con gái năm 18 thích hẹn hò tại nơi đông người, nhộn nhịp. Ngược lại, ở tuổi 30, họ thích đến những chốn yên tĩnh, lãng mạn. Ở tuổi 18, khi chia tay, con gái sẽ khóc như mưa, tưởng như bầu trời vừa sụp đổ ngay dưới chân mình. Năm 30 tuổi, những giọt nước mắt có thể rơi, có thể không. Họ thường tìm đến rượu hay đồ ăn để quên đi nỗi buồn. Khi còn trẻ, phái đẹp muốn tất cả bạn bè biết rằng mình vừa trải qua một cú sốc lớn trong tình yêu. Do đó, ngay sau khi chia tay, họ sẽ đăng hàng loạt bức ảnh đau buồn, dòng trạng thái trải lòng. Tuy nhiên, ở tuổi 30, không ai nhận ra họ đã chấm dứt một mối tình. Hậu chia tay, các cô gái mới lớn luôn cố gắng thay đổi phong cách ăn mặc, trang điểm để có thể đẹp lên. Phái đẹp tuổi 30 lại coi đây như khoảng thời gian rút ra bài học đắt giá cho bản thân, tập trung vào công việc. Hiền Đoàn - Kiều Trang 