Kỳ lạ, đảo thiêng chỉ dành cho đàn ông ở Nhật Bản
Hòn đảo Okinoshima ở Nhật Bản được coi là một địa điểm linh thiêng và chỉ chào đón đàn ông.
Hòn đảo Okinoshima được coi là một địa điểm linh thiêng và chỉ chào đón đàn ông. Theo các nhà sử học, quy định cấm phụ nữ được ban hành xuất phát từ truyền thuyết cho rằng, phụ nữ bị hóa thành đá, nếu họ tới gần ngôi đền Okitsu-gū được xây dựng từ thế kỷ thứ 17 ở phía tây nam của hòn đảo Okinoshima. Ngay cả đàn ông được phép đến khu vực linh thiêng của ngôi đền Okitsu-gū, họ phải cởi bỏ hết quần áo và tắm rửa sạch sẽ theo nghi thức tôn giáo của Thần đạo (Shinto) ở đây. Họ cũng được khuyến cáo không mang quà lưu niệm hay kể với mọi người về vùng đất linh thiêng này khi trở về đất liền. Hiện tại, Okinoshima chỉ có một người sinh sống. Người này được thuê để bảo vệ ngôi đền Okitsu-gū. Mặc dù vậy, nơi đây có thể sớm trở thành địa điểm du lịch sau khi nó được đề xuất đưa vào danh sách di sản thế giới của UNESCO. Hiện tại, hòn đảo Okinoshima chỉ có một người sinh sống. Đề xuất của Nhật Bản vẫn đang được UNESCO xem xét và nếu thành công, ngôi đền Okitsu-gū và hòn đảo Okinoshima có thể đón rất nhiều du khách và thu hút sự chú ý của truyền thông. Một số công ty du lịch nước ngoài đã chuẩn bị lên kế hoạch cho các tour khám phá bao gồm cả phụ nữ tới hòn đảo Okinoshima. Mặc dù vậy, người đứng đầu Thần đạo Nhật Bản Takayuki Ashizu nói rằng: “Ngôi đền Okitsu-gū sẽ vĩnh viễn không mở cửa cho công chúng. Mọi người không nên tới đây chỉ vì tò mò”. 