Nguy cơ tuyến metro số 1 trễ tiến độ vì chậm vốn
Ngày 24/5, ông Lê Nguyễn Minh Quang, trưởng Ban Quản lý đường sắt đô thị TPHCM cho biết, hiện tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) đang gặp khó khăn do chậm trễ cấp vốn, dẫn đến nguy cơ trễ tiến độ hoàn thành dự án vào năm 2020.
Các kỹ sư, công nhân lắp ráp Robot TBM dưới hầm nhà ga Ba Son (quận 1, TPHCM). Theo ông Quang, trong năm 2017, tuyến metro số 1 cần hơn 5.400 tỷ đồng, trong khi vốn trung ương bố trí về chỉ đạt 2.100 tỷ đồng (số này chỉ đủ trả nợ nhà thầu và tiền tạm ứng của thành phố). Trước đó, từ tháng 9/2016 đến nay, thành phố đã ứng 600 tỷ đồng để trả cho nhà thầu. Vị trưởng Ban Quản lý đường sắt đô thị TPHCM cho biết thêm, hiện các nhà thầu Nhật Bản đã phản ứng rất gay gắt và có thông báo sẽ giãn tiến độ thi công dự án. Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) đặt vấn đề này vì đã cấp đủ vốn ODA cho dự án, trong khi việc sử dụng nguồn vốn và cấp vốn thực hiện dự án là vấn đề nội bộ của phía Việt Nam. Cùng ngày, ông Dương Hữu Hòa, Giám đốc Ban quản lý dự án xây dựng tuyến đường sắt đô thị số 1 cho biết, ngày 26/5 tới đây, Robot TBM nặng gần 300 tấn sẽ đào hầm tuyến metro số 1 ở đoạn nhà ga Ba Son đến nhà ga Nhà hát Bến Thành (dài 781m), dự kiến hoàn thành vào tháng 12/2017. Văn Minh 