Chuyên gia Nga: NATO vô dụng trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố
Liên quan đến cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa khủng bố, NATO là một tổ chức vô dụng, vì vậy đừng hy vọng nó sẽ tác động lớn đến vấn đề này, người đứng đầu phòng an ninh của Viện châu Âu, thuộc Viện hàn lâm khoa học Nga, chuyên gia Dmitry Danilov cho biết.
Hội nghị thượng đỉnh NATO sẽ được tổ chức vào ngày 25 tháng Năm trong tổng hành dinh mới của NATO tại Brussels theo chương trình rút gọn. Các chủ đề chính của cuộc họp sẽ là vai trò của NATO trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố và chia sẻ hợp lý gánh nặng giữa các nước thành viên liên minh, có nghĩa là gia tăng ngân sách quốc phòng các đồng minh của Mỹ. Theo ông Danilov, chống khủng bố và ngân sách quốc phòng là hai "chủ đề rất bất tiện" mà các thành viên liên minh sẽ rất khó đạt tới thỏa thuận. Vì lý do này, không nên mong đợi "hiệu ứng thảo luận về các chủ đề này tại hội nghị thượng đỉnh." "Vấn đề của NATO là ở chỗ tổ chức được lập ra như là một liên minh chống khủng bố nhưng có công việc hoàn toàn khác hẳn: đó là chống Liên Xô và các nước khác. Không phải chống chủ nghĩa khủng bố và chủ nghĩa cực đoan, mà về cơ bản là mối đe dọa khác", ông Danilov cho biết. Chuyên gia cho rằng trong trường hợp này cần phải nói về "cấu trúc quân sự quan liêu cồng kềnh, gần như vô dụng trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố và chủ nghĩa cực đoan — đơn giản là chúng có các phương thức khác nhau". "Những kẻ khủng bố hoạt động theo "nguyên tắc mạng", liên tục thích nghi với các phương tiện chống lại luôn thay đổi, còn NATO, trên thực tế là tổ chức của thời Chiến tranh Lạnh. NATO có một số điểm thích ứng, nhưng không thể nói rằng NATO hiện đang thích nghi với cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố", ông Danilov nói. Ông lưu ý rằng trên quan điểm chính trị, NATO là "một nền tảng tốt" để các nước thành viên liên minh có thể "thể hiện tinh thần đoàn kết và ra tuyên bố củng cố về mặt chính trị". "Nhưng về mặt nội dung, về ảnh hưởng thực tế của NATO, tác dụng của lien minh đối với tình hình (khủng bố) sẽ vô cùng hạn chế", chuyên gia người Nga phân tích. Nguyễn Hoàng 