Góc chiến thuật MU – Ajax: "Cáo già" Mourinho phủ đầu săn cúp
MU đã có trận đấu trên chân hoàn toàn Ajax. Tất nhiên đứng sau màn trình diễn tuyệt vời này là tài năng bài binh bố trận siêu phàm của Jose Mourinho.
Bóp nghẹt pressing MU nhận được rất nhiều cảnh báo về lối chơi tấn công bùng nổ của Ajax. Đội bóng Hà Lan từng gây chấn động tại bán kết khi ghi đến 5 bàn thắng vào lưới Lyon. HLV Peter Bosz rất thành công khi xây dựng phong cách tấn công tổng lực và pressing phủ đầu đối thủ. 3 tiền vệ trung tâm MU đã bóp nghẹt lối chơi của Ajax Ajax mạnh và sẵn sàng bùng nổ nhưng đã lộ bài. Điều đó giúp cho Mourinho không bị bất ngờ và có thừa phương án đối phó. Với sở trường phòng ngự, chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã phong tỏa khu trung tuyến rất tốt. Không cho Ajax cầm bóng những phút đầu tiên. MU bố trí 3 tiền vệ trung tâm gồm Herrera chơi thấp nhất, Pogba và Fellaini giăng ngang phía trên. Mata cũng như Mkhitaryan cũng lùi sâu tạo thành hình cánh cung chắn ngang khu trung tuyến. Chính bởi vậy, Ajax đã nhập cuộc vô cùng lúng túng. Chính MU là đội chơi chủ động hơn ngay sau tiếng còi khai cuộc và nếu may mắn họ đã có thể mở tỷ số sớm hơn phút 18. Trận chung kết này, HLV Mourinho luôn đi trước người đồng nghiệp Peter Bosz một nước cờ. Sau giờ nghỉ, thời điểm mà Ajax sẽ đẩy cao đội hình lên tấn công, MU lập tức đánh phủ đầu. Trước tình huống đá phạt góc dẫn đến bàn thắng của Mkhitaryan, Fellaini đã xộc vào vòng cấm đầy bất ngờ nhưng vô cùng chủ động. Khác biệt về đẳng cấp MU đã thành công với đòn phủ đầu. Ajax không có bóng để triển khai lối đá sở trường, ngoài ra tinh thần của họ cũng bị ảnh hưởng rất nhiều. Phần lớn các cầu thủ Ajax còn rất trẻ, chưa có nhiều kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao nên rất bất lợi khi bị cuốn vào cuộc chơi mà Mourinho và MU dàn xếp. Mourinho hạnh phúc với chiếc cúp Europa League Suốt 90 phút trận chung kết, MU làm chủ hoàn toàn thế trận cho dù chỉ cầm bóng 31%. Khi “Quỷ đỏ” thu mình phòng ngự, Ajax có khoảng trống và thời gian song tất cả chỉ dừng lại ở đây. Đội bóng Hà Lan loay hoay trước vòng cấm Romero nhưng bất lực trong việc tìm đường tiếp cận. Còn khi MU triển khai phản công, Ajax luôn đối mặt với nguy hiểm. Đội bóng Hà Lan dâng cao tấn công nhưng không có biện pháp bọc lót cho hàng thủ. Chính bởi vậy, các chân sút “Quỷ đỏ” luôn có rất nhiều lựa chọn. Nếu như Lingard quyết đoán hơn ở tình huống đối mặt, nếu Rashford sắc bén như thường ngày chắc chắn trận đấu đã được định đoạt từ rất sớm. Nên nhớ rằng Mourinho không có đội hình mạnh nhất cho trận chung kết này. MU mất cả cặp trung vệ ưng ý nhất là Rojo (chấn thương), Bailly (treo giò). Thế nhưng, “Người đặc biệt” đã phòng ngự từ giữa sân vô cùng xuất sắc. Herrera và Pogba làm quá tốt vai trò đánh chặn tạo ra bức tường chắn sóng từ khoảng cách hơn 30m đến khung thành Romero. Các CĐV Ajax sẽ nhìn vào các con số thống kê chênh lệch để tự an ủi, thế nhưng Mourinho đã thắng trận xứng đáng nhờ tài thao lược và khả năng “bắt bài” đối thủ. Đây cũng là lý do vì sao chiến lược gia người Bồ đã thắng 12/14 trận chung kết tham dự. Huyền Anh 