Conte - Chelsea: 200 triệu bảng ôm mộng xưng bá châu Âu
Chelsea của HLV Conte đã đăng quang Premier League 2016/17 một cách thuyết phục. Giờ là lúc họ hướng tới chuẩn bị cho kế hoạch trở lại sân chơi Champions League.
Video Chelsea đánh bại Sunderland ở vòng 38 Premier League Conte dọn dẹp đội hình Phong độ ấn tượng của Chelsea ở mùa này, mà kết tinh bằng chức vô địch Premier League, có nền tảng đặc biệt từ chính sách chuyển nhượng khôn khéo của HLV Antonio Conte. Các bản hợp đồng gồm Kante, Alonso, Luiz và gọi lại Victor Moses đều trở thành trụ cột giúp "The Blues" thắng như chẻ tre. HLV Conte phải thanh lý nhiều cầu thủ Sau một chặng đường dài, "cỗ máy" cần bảo dưỡng. Theo đó, một số nhân tố không còn phù hợp ở Stamford Bridge sẽ phải ra đi. HLV Conte được cho là đã lên danh sách thanh lý lên tới khoảng 5-6 người, đặc biệt nhiều sao trẻ coi như hết đất diễn. Tiền đạo Michy Batshuayi bị hắt hủi mùa vừa rồi vì không thể cạnh tranh với Diego Costa. Đang có rất nhiều CLB tại Serie A, Premier League để mắt đến cựu cầu thủ Marseille, anh cũng có thể ra đi dưới dạng cho mượn để tích lũy thêm kinh nghiệm trước khi trở về cạnh tranh với đàn anh người Brazil. Trong khi thủ môn Begovic cũng cực kì chán nản đòi ra đi. Chelsea từng đồng ý bán Begovic cho Bournemouth với giá 10 triệu bảng nhưng lại hủy kèo vào phút chót do không chiêu mộ được Craig Gordon từ Celtic. Một cái tên nữa bị lãng quên, đó là Loic Remy. Tiền đạo người Pháp thi đấu tại Crystal Palace dưới dạng cho mượn và 90% sẽ phải ra đi sau khi mùa giải 2016/17 kết thúc vì hết hạn hợp đồng. Ngoài ra, nhóm các cầu thủ trẻ như Ruben Loftus Cheek, Nathan Ake, Dominic Solanke cũng đang tìm đường thoát thân. Về những chuyên gia dự bị, riêng Terry hết hợp đồng ra đi, Fabregas và Willian vẫn được HLV Conte giữ lại. Phải chinh chiến ở Champions League mùa sau nên nhà cầm quân người Italia cần binh lực hùng hậu 200 triệu bảng để chinh chiến trời Âu Theo trang Talksport, HLV Conte sẽ được chủ tịch Roman Abramovich cấp khoảng 200 triệu bảng để mua sắm ở kì chuyển nhượng hè 2017. Các ngôi sao nằm trong tầm ngắm cũng đã lộ diện. Chelsea muốn mua lại Lukaku từ Everton. Tất nhiên đội chủ sân Goodison Park không chịu xuống nước, kiên quyết đòi "The Blues" số tiền lên tới 70 triệu bảng, cao gần gấp 3 vụ giao kèo giữa hai bên cách đây 3 năm. Lukaku là mục tiêu hàng đầu của Chelsea hè này HLV Conte không muốn chờ đợi Costa, người vẫn lấn cấn trong việc cống hiến tiếp tục cho Chelsea hoặc sang Trung Quốc thi đấu vì lương khủng. Tiền đạo Morata của Real được cho cũng nhận sự quan tâm của nhà tân vô địch Premier League nhưng tờ Express tiết lộ, Chelsea thích sao trẻ Asensio chứ không phải Morata. Hàng tiền vệ Chelsea hoạt động cực ổn mùa này. Dù vậy HLV Conte chưa an tâm. Ông đang cùng các tuyển trạch viên làm việc tích cực nhằm lôi kéo tiền vệ Verratti của PSG. Được biết giá của "tiểu Pirlo" rơi vào khoảng 55 triệu bảng. Terry ra đi, Cahill cũng 32 tuổi, Chelsea rõ ràng cần bổ sung cho hàng thủ. Trung vệ Virgil van Dijk của Southampton là cái tên phù hợp. Từ hồi kì chuyển nhượng mùa đông, họ đã chấp nhận chi tới 50 triệu bảng nhưng bị khước từ. Chelsea còn trận chung kết FA Cup với Arsenal vào cuối tuần này (23h30, 27/5) trước khi bước vào kì nghỉ hè. Nhưng HLV Conte hiểu rằng thời gian nghỉ ngơi là không nhiều khi "The Blues" sẽ trở lại trời Âu mùa tới. Arsenal mất Sanchez về Bayern, Man City có SAO Real nhờ MU Ngay từ bây giờ nhiều đội bóng Premier League đã bắt tay vào cải tổ đội hình. Bấm xem >> Nhật Quang 