Học sinh Việt Nam đứng thứ 3 Hội thi Khoa học kỹ thuật Quốc tế 2017
Chiều 24/5, Bộ GD-ĐT đã tổ chức buổi lễ đón và trao thưởng cho đoàn học sinh Việt Nam tham dự Hội thi Khoa học kỹ thuật quốc tế - Intel Isef 2017.
Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa tặng hoa và bằng khen cho em Phạm Huy chiều 24/5. Ảnh: Báo Dân trí. Hội thi khoa học kĩ thuật quốc tế 2017 - Intel ISEF 2017 được tổ chức tại Los Angeles, California, Hoa Kỳ từ 13-19/5. Hội thi năm nay có 78 nước tham dự với 1403 dự án và thu hút 1778 học sinh tham gia. Lần tham dự này, Việt Nam đã vinh dự giành 5 giải, trong đó có 1 giải ba và 4 giải tư, xếp thứ 3 toàn đoàn, chỉ đứng sau 2 nước Hoa Kỳ và Ấn Độ. Trong đó, giải ba thuộc về em Phạm Huy (Trường THPT Thị xã Quảng Trị) với dự án “Cánh tay robot cho người khuyết tật”. 4 giải tư lần lượt thuộc về các em: Trần Đan Khuê và Vũ Thị Nam Anh (Trường THPT Chuyên Khoa học tự nhiên Hà Nội- ĐHQG Hà Nội) với dự án “Thiết kế, tổng hợp và thử tác dụng kháng ung thư của một số dẫn chất acid hydroxamic mới mang khung 2-oxoindolin hướng ức chế histon deacetylase”. Đỗ Phương Mai và Bùi Đỗ Minh Quân với dự án "Tổng hợp các dẫn xuất mới từ Zerumbone và đánh giá tiềm năng sử dụng trong điều trị ung thư”. Phạm Thiên Tân và Chử Hoàng Minh Đức (Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong, TP HCM) với dự án “Găng tay chuyển ngữ tương thích với điện thoại thông minh qua bluetooth hỗ trợ người câm điếc. Trần Thị Anh Thư (Trường THPT Chuyên Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng) với dự án “Phần mềm hỗ trợ học Hóa học tích hợp công nghệ AR trên Android”. Phấn khởi chia sẻ những kết quả toàn đoàn đã đạt được, Phạm Huy - thí sinh đạt giải ba với dự án cánh tay robot cho biết, em rất vui trước thành tích của mình cũng như đoàn Việt Nam trong cuộc thi lần này và em hy vọng những lần thi sau đoàn học sinh Việt Nam sẽ có thành tích cao hơn nữa. “Sau cuộc thi, em sẽ tiếp tục hoàn thiện sản phẩm của mình nhỏ gọn và tiện dụng hơn, có thể đi vào cuộc sống, đồng thời tham gia vào các công tác xã hội cũng như nghiên cứu robot thông minh để có thể ứng dụng vào cuộc sống nhiều hơn” - Huy tâm sự. Chia sẻ thành tích này, ông Lê Trọng Hùng - Trưởng đoàn Intel ISEF 2017 cho biết, trong bản đồ giải thưởng năm nay, Việt Nam đứng thứ ba trong tổng số 78 nước tham dự và 48 nước đoạt giải. Đây là thành tích lớn và rất đáng tự hào của các em học sinh nói riêng và ngành Giáo dục Việt Nam nói chung. Có mặt tại buổi đón đoàn, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa đã chúc mừng những thành tích mà các em học sinh tham dự cuộc thi đã đạt được. “Việt Nam mới tham gia cuộc thi này từ năm 2013, muộn hơn rất nhiều so với các nước khác nhưng đoàn của chúng ta đã đạt được những thành tích đáng tự hòa, đặc biệt, thành tích của năm sau cao hơn năm trước. Hy vọng các em sẽ trở thành nòng cốt cho hoạt động nghiên cứu khoa học của nước nhà, trở thành công dân toàn cầu trong bối cảnh của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4” - Thứ trưởng Nghĩa chia sẻ. 