Bàn thắng đẹp V34 Bundesliga: Aubameyang đọ tài Lewandowski
Trong trận đấu cuối cùng trước khi khép lại mùa giải Aubameyang đã kịp vượt lên trong cuộc đua Vua phá lưới Bundesliga mùa này bằng cú đúp vào lưới của Werder Bremen, qua đó đẩy Lewandowski xuống vị trí thứ hai chỉ với 1 bàn ít hơn.
Danh sách ghi bàn: 05. Marco Reus, Borussia Dortmund 4 - 3 Werder Bremen 04. Kai Havertz, Hertha Berlin 2 - 6 Bayer Leverkusen 03. Arjen Robben, Bayern Munich 4 - 1 Freiburg 02. Danny Blum, Eintracht Frankfurt 2 - 2 RB Leipzig 01. Pierre-Emerick Aubameyang, Borussia Dortmund 4 - 3 Werder Bremen T.H 