Giang Còi, Chiến Thắng bóc đời tư, chứng minh nghệ sỹ không trăng hoa
Kết hôn 3, 4 lần hay lăng nhăng, chia tay người yêu như cơm bữa là những gì người ta hay nghe về giới nghệ sĩ.
Trên truyền thông hay mạng xã hội, thông tin về chuyện tình ái, hôn nhân của các nghệ sĩ luôn thu hút sự chú ý của khán giả. Đặc biệt, chuyện nghệ sĩ đào hoa, kết hôn 3,4 lần hay liên tục thay đổi người yêu vấp nhiều ý kiến tranh cãi, thậm chí trở thành định kiến. Nhiều khán giả cho rằng người trong showbiz thường dễ thay lòng, bồ bịch lăng nhăng. Về phần nghệ sĩ, họ nghĩ gì khi ngành nghề của mình bị gán ghép cho những đồn thổi như vậy? Danh hài Chiến Thắng từng bị nhiều người gọi là thằng "Sở Khanh", "thằng không ra gì". Danh hài Chiến Thắng là một nam nghệ sĩ dính vào nhiều lùm xùm tình ái. Ở tuổi ngoài 40, anh đã trải qua 3 cuộc hôn nhân. Khi được hỏi về vấn đề nghệ sĩ lăng nhăng, anh thẳng thắn: “Tôi bị mang tiếng nhiều, rằng thì "thằng đó là nghệ sĩ, chỉ chơi bời chứ yêu đương gì", rằng thì "thằng này đem tình yêu gieo rắc khắp nơi…". Nói thực, nếu là kẻ trăng hoa, chơi bời, tôi sẽ chẳng bao giờ cưới vợ, kết hôn. Cũng sẽ chẳng bao giờ chạy show kiếm tiền mệt mỏi như vậy.  Tôi cũng như mọi người, khao khát 1 gia đình, 1 người vợ hiểu và thông cảm với mình. Chính vì thế, khi nhận được sự cảm thông, tình yêu của Ngọc, tôi lập tức quyết định kết hôn. Chúng tôi tới với nhau hoàn toàn từ tình yêu thương chứ chẳng có gì vụ lợi hay để trả thù ai cả”. Chiến Thắng cũng cho rằng, người nghệ sĩ cũng mong muốn có gia đình hạnh phúc như người khác nhưng lông bông, truân chuyên đã là số mệnh. “Nhiều lúc nghĩ, sao mình lại vất vả đường tình duyên thế chứ. Khi gặp được người yêu quý thì mừng lắm chứ, chỉ mong có một cái kết viên mãn để đỡ phải lông bông. Nhưng cuộc sống không nói trước được điều gì”. "Nghệ sĩ thì chắc chắn tâm hồn phải bay bổng, họ phải lãng mạn mới làm được nghề". Diễn viên hài Giang Còi thì cho rằng nếu nhận xét nghệ sĩ là người dễ yêu dễ ghét thì cũng đúng. Nhưng họ cũng là những người nhìn nhận cuộc sống, được mất sau mỗi đổ vỡ và cũng thấy đau vi điều đó: “Nghệ sĩ thì chắc chắn tâm hồn phải bay bổng, họ phải lãng mạn mới làm được nghề. Nhưng họ cũng dễ tổn thương lắm. Nhiều người cứ bảo nghệ sĩ dễ rung động, nhìn một cô gái đẹp đi qua là đã thấy thích rồi. Nhưng mà, người nghệ sĩ cũng nhìn được những giọt nước mắt của những đứa trẻ sau những cuộc hôn nhân đổ vỡ chứ! Tôi cũng thế thôi”. Diễn viên hài Giang Còi đã trải qua hai cuộc hôn nhân và hiện tại đang sống độc thân, nuôi hai con nhỏ tại trang trại của mình ở ngoại thành. Diễn viên Thu Huyền sống độc thân sau 15 năm chia tay chồng Trong khi đó, diễn viên Thu Huyền, người sống độc thân 15 năm nay để nuôi con trai sau cuộc hôn nhân đổ vỡ đầu tiên cho rằng, nghệ sĩ không phải là những người lăng nhăng mà truân chuyên chính là số phận. “Có được tiếng cười cho đời, nghệ sĩ hài thường phải trải qua nhiều đắng cay.Tôi nghĩ đó là định mệnh của các nghệ sĩ hài. Không phải chỉ bây giờ mà từ xưa đến nay đã vậy. Người mua vui, mang đến tiếng cười cho khán giả lại thường gặp nhiều sóng gió trong cuộc sống. Khó mà có được một con số chính xác nhưng 10 diễn viên hài miền Bắc thì có đến 9 người đổ vỡ hôn nhân, xích mích tình cảm. Một người còn lại thì không biết thực hư thế nào, nhưng “sống trong chăn mới biết chăn có rận”, Thu Huyền nói. Diễn viên Thanh Tú, nổi tiếng với vai Tú “cháo lòng” và vai bà dì ghê gớm trong Sống chung với mẹ chồng thì cho rằng những người nghệ sĩ nhìn thì bóng bẩy như vậy nhưng là những người đảm đang và chu toàn trong cuộc sống. Lận đận với họ là số mệnh chứ không điều họ mong muốn. “Tôi thấy những phụ nữ làm nghệ thuật như tôi đều rất đảm đang, tận tâm với gia đình, chưa bao giờ tôi hối hận điều gì”, Thanh Tú nói. Lý giải về việc những nghệ sĩ, người làm nghệ thuật thường xuyên có cuộc sống tình cảm lận đận, nay bên người này, mai bên người kia, Thanh Tú nói: “Những người đóng được hài giỏi phải là những người có duyên. Họ có duyên như thế khi ra xã hội sẽ được rất nhiều để ý. Khi mà bị để ý như thế thì cuộc sống của họ làm sao tránh được những sóng gió. Không có gì là ngẫu nhiên cả đâu”. Diễn viên Thanh Tú chia tay chồng sau 15 năm chung sống. Diễn viên Thanh Tú cũng là một trường hợp tương tự. Chị từng lập gia đình khi mới ngoài 20 tuổi với một người đàn ông đã trải qua đổ vỡ. Tuy nhiên, chung sống được 15 năm và đã có 2 con gái nhưng Thanh Tú và chồng vẫn đường ai nấy đi. Chị hiện tại sống độc thân và tự thấy rằng thật khó để mình có thể đến với một người đàn ông nữa. “Tôi tự thấy là mình ế cả một đời rồi”, Thanh Tú vừa cười vừa chia sẻ. Trong khi đó, NSƯT Kim Oanh vốn là người kín tiếng chuyện riêng tư nhưng khi được hỏi về vấn đề này, chị lại rất thẳng thắn. “Tôi thấy nhiều người cứ bảo nghệ sĩ lăng nhăng hay không chung thủy nhưng thực ra không phải. Họ bị mang tiếng đơn giản vì họ là người của công chúng thôi, nổi tiếng nên dễ trở thành tâm điểm chú ý”, Kim Oanh thẳng thắn. NSƯT Kim Oanh cho rằng nghệ sĩ bị mang tiếng là do nổi tiếng, người bình thường còn "kinh" hơn nhiều. Nữ diễn viên Sóng ở đáy sông kể, chị từng biết nhiều trường hợp người bình thường bồ bịch, lăng nhăng hơn nhiều nghệ sĩ nhưng chẳng ai biết. “Tôi thấy có người 5,6 đời vợ nhưng có ai biết đâu, cũng chẳng trở thành trào lưu bàn tán trên mạng xã hội vì họ không phải người nổi tiếng. Nghệ sĩ mang tiêngs là vì họ nổi tiếng, vậy thôi”, Kim Oanh thẳng thắn. 