Ung thư vòm họng nguy hiểm như thế nào?
Nam diễn viên Hàn Quốc nổi tiếng Kim Woo Bin bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư vòm họng. Tại Việt Nam, đây là một trong 10 loại ung thư phổ biến nhất.
TS.BS Hoàng Đình Chân, Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt cho hay ung thư vòm họng là một trong những bệnh nguy hiểm nhất bởi triệu chứng âm thầm nhưng tiến triển nhanh chóng và thường phát hiện ở giai đoạn muộn. Đây là ung thư thường gặp vùng đầu - cổ và cũng là một trong 10 loại ung thư phổ biến nhất. Tại Việt Nam, tỷ lệ mắc ung thư vòm họng lên tới 12%. Trong đó, 70% người bệnh phát hiện ở giai đoạn muộn khiến cơ hội kéo dài sống giảm đáng kể. Theo TS Chân, người bệnh thường nhầm lẫn và chủ quan vì ung thư vòm họng ở giai đoạn đầu rất dễ nhầm với những bệnh về đường hô hấp, xoang, viêm họng thông thường... Những biểu hiện ban đầu như ngứa rát cổ họng, nghẹt mũi, chảy máu cam, ù tai và có thể nổi hạch cổ. “Điểm khác biệt là ung thư vòm họng sẽ xuất hiện những triệu chứng cùng một lúc và cấp độ nghiêm trọng sẽ tăng dần. Người bệnh tự ý mua thuốc, uống một thời gian sẽ vẫn không thấy đỡ, triệu chứng này sẽ tiếp tục tái phát”, TS Chân cho hay. Diễn viên Kim Woo Bin vừa được phát hiện mắc ung thư vòm họng giai đoạn đầu. Ảnh: DM. Các giai đoạn của ung thư vòm họng GS.TS Mai Trọng Khoa (Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, Giám đốc Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu - Bệnh viện Bạch Mai) cũng cho biết bệnh nhân mắc ung thư vòm họng sẽ trải qua các giai đoạn, tiên lượng khỏi sẽ khác nhau: - Giai đoạn 1: Ung thư mới bắt đầu rất nhỏ. Đây là giai đoạn ban đầu nên ung thư chưa lây lan đến các hạch bạch huyết. Nếu phát hiện và điều trị ngay lập tức, tỷ lệ sống rất cao. - Giai đoạn 2: Khối ung thư đã tăng lên đến 5-6 cm và các tế bào đã bắt đầu quá trình tăng lên đáng kể. Lúc này, cơ hội phục hồi của bệnh nhân vẫn còn khá tốt nếu ung thư chưa lây lan sang các hạch bạch huyết và vẫn còn trong thanh quản. - Giai đoạn 3: Ung thư vòm họng đã phát triển và đã bắt đầu lan tràn đến các khu vực khác và gây ra thiệt hại không thể khắc phục được. Kích thước của khối u đã tăng lên. Nếu khối u vẫn còn nhỏ có thể loại bỏ bằng phương pháp phẫu thuật. - Giai đoạn cuối: Khối u đã lan đến môi và miệng, phá hủy các hạch bạch huyết. Khối u có thể lây lan đến các hạch bạch huyết ở phía bên kia, mỗi hạch bạch huyết có thể có khối u lớn đến 6 cm. Theo GS.TS Mai Trọng Khoa, tỷ lệ sống thêm của bệnh nhân sau điều trị đạt 80-90% ở giai đoạn 1 và 2, 30-40% ở giai đoạn 3, 15% ở giai đoạn 4. Tuy nhiên, ở Việt Nam, 90-97% bệnh nhân phát hiện bệnh ở giai đoạn 3 và 4. Những dấu hiệu nhận biết ung thư vòm họng giai đoạn đầu - Đau đầu: Người bệnh sẽ cảm thấy đau đầu âm ỉ và cuộn lên từng cơn. - Ù tai: Khi bị ung thư vòm họng xâm lấm, người bệnh thường xuyên bị ù một bên, người bệnh có cảm giác trầm như tiếng ve kêu bên trong tai. - Ngạt mũi: Dấu hiệu này xuất hiện dần, ban đầu người bệnh sẽ bị ngạt một bên mũi, ngạt từng lúc và kèm theo triệu chứng chảy máu mũi. - Khàn tiếng và khó nuốt: dấu hiệu này xuất hiện mà không phải do những bệnh thông thường khác mang lại người bệnh nên chú ý. Nếu dấu hiệu này kéo dài 3 tuần đã uống thuốc mà không có biểu hiện thuyên giảm, người bệnh nên tới các cơ sở y tế để được khám và điều trị kịp thời. Theo TS Chân, người dân cần duy trì lối sống lành mạnh và chế độ ăn uống khoa học để có thể phòng tránh ung thư vòm họng như không hút thuốc lá, hạn chế sử dụng bia, rượu và các loại đồ uống có chứa cồn trong sinh hoạt hàng ngày, không nên ăn nhiều các thực phẩm được chế biến theo phương thức lên men như thịt muối, dưa muối, cà muối, không ăn thức ăn khi còn nóng tránh gây tổn thương đến vùng hầu họng. Hà Thanh 