Bí mật về cảnh giao chiến đẫm máu giữa người nhện và ác nhân kền kền
Trailer của Spider man: Homecoming hé lộ nhiều tình tiết quan trọng về cả Người Nhện lẫn kẻ phản diện Vulture.
Mới đây, hãng Sony Picture và Marvel Studio đã công bố trailer cuối cùng của Spider man: Homecoming, hé lộ nhiều tình tiết quan trọng cũng như cho thấy một chân dung rõ hơn về cả Người Nhện lẫn kẻ phản diện Vulture. Kẻ thù chính của Người Nhện tuổi teen sẽ là vai Adrian Toomes, hay còn được gọi là The Vulture – ác nhân với đôi cánh chết chóc kinh điển do Michael Keaton thủ vai.   Các fan của Marvel khá hào hứng khi vai diễn đối trọng với Spider-Man được Michael Keaton đảm nhiệm.   Khác với phần phim cũ, “nhện bé” của Tom Holland được khuyến khích chiến đấu, trở thành “một Iron Man tốt hơn”, nhưng với tư cách “một Spider-Man thân thiện chuyên bảo vệ khu phố” theo ý muốn của Tony Stark.  Thay quyết định có nên làm anh hùng hay không, Peter Paker sẽ cần chứng tỏ mình xứng đáng với danh xưng đó, hay xa hơn, chứng tỏ mình là một Avengers.  Đoạn trailer cuối cùng cũng cho thấy một hình ảnh mới mẻ về Spider-Man bản mới.   Sau khi “nâng cấp” thành phiên bản điển trai bằng vai diễn của Andrew Garfield, Tom Holland sẽ thể hiện hình ảnh nghịch ngợm vốn có và phù hợp với tính cách nhân vật Người Nhện nguyên bản.   Ngay từ đầu trailer, có thể thấy cảnh “Nhện teen” lén lút selfcam, quay lại cảnh mình chứng kiến Iron Man và Captain America giao tranh, khoe thành tích giật được chiếc khiên huyền thoại của Đội Trưởng Mỹ.  Có thể nói, “đứa con hoang đàng” được Son trao trả chyo Marvel Studio có thể sẽ là Spider-Man đáng xem nhất suốt hơn một thập kỷ qua. Spider-Man: Homecoming dự kiến sẽ ra mắt ngày 07/07/2017. Tố Uyên/VOV.VN 