Khánh Hòa: Nổ lớn trên sân thượng khách sạn, 2 người thương vong
Một tiếng nổ lớn phát ra từ sân thượng của khách sạn trên đường Dã Tượng (TP Nha Trang, Khánh Hòa) vào lúc chập choạng tối nay 24.5. Rất đông khách lưu trú trong khách sạn hoảng hốt xô đẩy cửa tháo chạy vì sợ.
Khoảng 18 giờ 15 ngày 24.5, tại khách sạn T.T.Th, trên đường Dã Tượng, phường Vĩnh Nguyên, TP. Nha Trang xảy ra vụ nổ lớn. Tại hiện trường 1 người tử vong tại chỗ, một nam thanh niên chưa rõ danh tính bị thương nặng được chuyển đến bệnh viện. Xác minh ban đầu nạn nhân là chị Nguyễn Thị Thịnh (31 tuổi, trú P. Phước Long, TP Nha Trang) nhân viên khách sạn. Nam thanh niên đang sửa chữa máy lạnh trên sân thượng cho khách sạn bị thương nặng. Một số đồ đạc trên sân thượng bị sức ép vụ nổ vỡ nát, chiếc nệm đang phơi bị cháy rụi. Lực lượng công an PCCC có mặt tại hiện trường ngay sau khi vụ nổ xảy ra (Ảnh: B.A) Các nhân chứng cho biết, sau khi tan ca chị Thịnh cùng một số đồng nghiệp rủ nhau đi tắm biển và quay lại khách sạn lên sân thượng để lấy đồ. Khi vừa lên thì bất ngờ mọi người nghe tiếng nổ lớn nên tất cả khách lưu trú và nhân viên tháo chạy ra khỏi khách sạn vì hoảng loạn. Theo nhân viên khách sạn, nguyên nhân vụ nổ có thể do người thợ sửa bơm gas cho máy lạnh bất cẩn khiến khí gas nổ. Hiện công an TP. Nha Trang đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân vụ nổ. Bình An 