Hàng nghìn người phản đối Tổng thống Mỹ Trump tới thăm Brussels
Ngày 24/5, hàng nghìn người đã đổ xuống các đường phố của thủ đô Brussels (Bỉ) để phản đối chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Ông Trump sẽ tham gia cuộc họp thượng đỉnh của các nhà lãnh đạo Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) diễn ra hôm nay (25/5) tại Brussels. Biểu tình phản đối ông Trump tại Brussels. Ảnh: AFP. Phát biểu trong cuộc gặp Thủ tướng Bỉ Charles Michel, Tổng thống Mỹ Donald Trump nhấn mạnh giữa Mỹ và Bỉ cần tập trung vào cấp bách nhất hiện nay là sự trỗi dậy của chủ nghĩa khủng bố. Về phần mình, Thủ tướng Michel nhất trí với quan điểm của nhà lãnh đạo Mỹ, đồng thời tái khẳng định mối quan hệ sâu sắc giữa hai nước. Theo Thủ tướng Bỉ, hai nhà lãnh đạo cũng đề cập nhiều vấn đề “quan trọng và nhạy cảm” khác như việc làm, quan hệ hợp tác kinh tế và tự do thương mại. Ông Trump gặp Nhà vua và Hoàng hậu Bỉ khi tới Brussels. Ảnh: AFP. Brussels là điểm dừng tiếp theo trong khuôn khổ chuyến công du đầu tiên tới châu Âu kể từ khi ông Trump nhậm chức Tổng thống Mỹ. Sau Bỉ, ông chủ Nhà Trắng sẽ tới Italy tham dự Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển hàng đầu thế giới (G7), được tổ chức tại Sicily./. Hoàng Lê/VOV-Trung tâm Tin 