Tổng cục Hải quan đề xuất không kiểm dịch động vật đối với nhóm hàng sữa bột nhập khẩu
Theo Tổng cục Hải quan, các mặt hàng đã qua chế biến sâu như sữa hộp, các sản phẩm có chứa sữa đã phải kiểm tra an toàn thực phẩm thì không nhất thiết phải kiểm dịch động vật.
Tổng cục Hải quan vừa kiến nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xem xét đưa các mặt hàng nhập khẩu như sữa bột, bánh kẹo, sản phẩm dinh dưỡng có chứa sữa... ra khỏi danh mục hàng hóa phải kiểm dịch tại khâu thông quan nêu tại Thông tư 25/2016/TT-BNNPTNT. Nhóm hàng sữa bột nhập khẩu được đề xuất ra khỏi danh mục hàng hóa phải kiểm dịch tại khâu thông quan Ảnh: Hoàng Hùng - TTXVN Theo Thông tư 25/2016/TT-BNNPTNT, “sữa tươi, sữa chua, bơ, pho mát, sữa bột, sữa bánh và các sản phẩm từ sữa” là sản phẩm động vậ t thuộc diện phải kiểm dịch. Danh mục hàng hóa kèm Thông tư này không có mã HS nên các sản phẩm được chế biến từ sữa, như sữa hộp hoặc có chứa sữa, như bánh kẹo và sản phẩm dinh dưỡng có chứa sữa… đều thuộc đối tượng phải kiểm dịch. Trước đó, năm 2016, Tổng cục Hải quan cũng đã có văn bản trao đổi với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về vấn đề nêu trên. Lý do là các mặt hàng đã qua chế biến sâu như sữa hộp, các sản phẩm có chứa sữa đã phải kiểm tra an toàn thực phẩm thì không nhất thiết phải kiểm dịch động vật nữa. Cùng với đó, Tổng cục Hải quan cũng đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sớm rà soát, công bố mới danh mục động vật, sản phẩm động vật trên cạn thuộc diện phải kiểm dịch, có chi tiết theo mã HS. Trong những năm qua, Chính phủ đã ban hành nhiều Nghị quyết nhằm tạo thuận lợi cho doanh nghiệp, giảm thời gian thông quan hàng hóa, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia. Một trong những giải pháp là giảm số lượng thủ tục kiểm tra chuyên ngành trong giai đoạn thông quan, chuyển sang sau thông quan. Tuy nhiên, đến nay, số lượng thủ tục kiểm tra chuyên ngành tại cửa khẩu vẫn còn nhiều và gây vướng mắc cho cả doanh nghiệp lẫn cơ quan hải quan./. 