Ca mổ mắt của bác sĩ Việt giúp cô gái Mỹ thoát nguy cơ mù
Cindy Nguyen 22 tuổi, sinh ra và lớn lên ở New York, sau 9 lần mổ điều trị chứng quặm mi đã về Việt Nam với một mắt trái không còn thấy ánh sáng.
Tứ lúc 13 tuổi, cô gái gốc Việt thường xuyên cộm, xốn cả hai mắt, giác mạc đỏ. Bác sĩ tại Mỹ chẩn đoán Cindy mắc chứng quặm mi (Entropion) mức độ nặng, chỉ định phẫu thuật. Cứ mổ vài tháng đến một năm thì bệnh lại tái phát, mắt cô gái luôn viêm đỏ và thị lực giảm. Sau 9 lần phẫu thuật, mắt trái của Cindy mờ dần và hiện không còn nhìn thấy ánh sáng. Cô tìm hiểu thông tin và quyết định về quê nhà Việt Nam điều trị. Lông mi dưới bệnh nhân mọc chọc thẳng vào mắt. Ảnh: T.D Tiến sĩ Nguyễn Phan Tú Dung, bác sĩ trực tiếp điều trị cho biết Cindy bị quặm mi mức độ nặng nhất (mức 4) ở cả hai mắt, mắt trái mù hoàn toàn, mắt phải thị lực 8/10. Nếu không giải quyết triệt để tình trạng lông mi dưới chọc thẳng vào mắt, bệnh nhân có nguy cơ mất luôn thị lực mắt phải. "Bệnh nhân đã mổ 9 lần, cơ mi sưng dày, lông mi dày quặm vào trong. Đặc biệt hai góc mắt có rẻ quạt khá lớn, khiến việc phẫu thuật điều chỉnh mi dưới khó khăn và thường tái phát", bác sĩ Dung nói. Nếu chỉ phẫu thuật đơn thuần sẽ khó khắc phục triệt để bệnh lý của Cindy nên các bác sĩ đã kết hợp cùng lúc 4 kỹ thuật nhằm giảm tối thiểu khả năng tái phát. Bệnh nhân được bóc tách sát cơ và sụn mi, đốt laser triệt toàn bộ nang lông mi, hạ và di dời túi mỡ vào hốc mí mắt dưới cũng như dời một phần bờ mi xa bờ giác mạc, cắt toàn bộ rẻ quạt để bẻ thẳng cơ bờ mi dưới. Nếu không giải quyết triệt để, bệnh nhân có khả năng sẽ mất thị lực. Ảnh: T.D Sau ca phẫu thuật lần thứ 10 và được kỳ vọng là lần cuối này, bệnh nhân không còn xốn mắt, vòng mi dưới đã được chỉnh hình theo hướng không quặm vào trong. Chứng quặm mi Entropion khá hiếm gặp, nếu không điều trị đúng có thể dẫn đến hậu quả mù vĩnh viễn. Lê Phương 