Câu chuyện ứa nước mắt về cậu bé bị gãy chân ở trường Nam Trung Yên
Với đôi chân chống nạng, cậu bé Trần Chí Kiên (lớp 2A4 trường Tiểu học Nam Trung Yên, Hà Nội) hằng ngày phải cắn răng chịu đựng những cơn đau do phải tập luyện để chân đỡ teo và cứng cơ, vừa tập vừa khóc. Ước ao lớn nhất của Kiên chỉ là được đi lại bình thường, quay lại học võ, bóng rổ như trước.
Cháu Kiên cho biết, mỗi lần tập luyện đi là một lần đau đớn, vừa tập vừa khóc (Ảnh: GĐCC) Những ước mơ giản dị Sau 6 tháng xảy ra sự việc, giờ đây cậu bé Kiên đã hồn nhiên trở lại, không còn suy nghĩ nhiều về sự việc đau buồn ấy nhưng những vết thương thể xác vẫn còn theo em mỗi ngày. Em Kiên chia sẻ, sau thời gian 4 tháng đi nạng gỗ, điều mà Kiên ao ước nhất lúc này là được đi học võ trở lại. Kiên nói: “Giờ chân đi lại đã đỡ hơn nhưng bác sĩ vẫn bảo hạn chế vận động, nhất là không thể chạy nhảy hay chơi được môn thể thao nào nên cháu buồn lắm”. Kiên nói, tháng đầu tiên thì bức bách vì chân phải nẹp nằm bất động, nhưng từ tháng thứ 2 trở đi phải tập luyện để chân không bị cứng và teo, đau vô cùng nên em vừa tập vừa khóc. “Hồi đầu cháu tập chân phải gập, ép cơ đau lắm. Lịch học hàng ngày, sáng tự học, chiều vừa phải tập rồi phải học ở nhà với sự hướng dẫn của cô giáo. Dù mấy tháng chân đau bị gián đoạn việc học nhưng cô giáo đến dạy tại nhà tận tình lắm nên cháu mới có kết quả tốt như học kì vừa qua”- Kiên nói. Dự kiến chuyển trường cho con Anh Trần Chí Dũng, bố cháu Kiên cho hay, trong suốt thời gian 3 tháng đầu sau tai nạn, cháu Kiên phải nghỉ học, cô giáo chủ nhiệm Trần Thị Thu Nhung được phân công tới nhà để dạy kèm. Tuy nhiên, sau khi quay trở lại trường, Kiên vẫn phải được chú ý để bổ túc nhiều hơn về kiến thức để theo kịp các bạn ở lớp. Hiện tại, Kiên không hổng kiến thức quá nhiều so với các bạn. Tuy nhiên gia đình đang cân nhắc để chuyển trường cho cháu trong năm học tới. “Các thầy cô và bạn bè tại trường Tiểu học Nam Trung Yên rất quan tâm tới cháu Kiên. Tuy nhiên, sĩ số lớp quá đông và thời gian học cũng nhiều nên gia đình cũng có dự định muốn chuyển cháu sang một trường dân lập, sĩ số ít hơn để các thầy cô có thể có thời gian dành cho cháu được nhiều hơn bởi thực tế cháu vẫn rất cần được chăm sóc”- anh Dũng cho hay. Anh Dũng cho hay, đến cuối năm, cháu Kiên vẫn sẽ trải qua một cuộc phẫu thuật nữa và hy vọng chân cháu có thể trở lại bình thường như trước. Hình ảnh cháu Kiên khi đang điều trị tại bệnh viện (Ảnh: GĐCC) Trước đó, như báo Lao Động đã thông tin, ngày 1.12.2016, cháu Trần Chí Kiên trong lúc vui chơi ở sân trường đã bị ngã gãy xương đùi. Ban đầu nghĩ cháu tự ngã nên gia đình không có ý kiến gì. Tuy nhiên, sau khi xem xét sự việc cộng với tư vấn của bác sĩ và qua lời kể của cháu, gia đình cho rằng không phải cháu tự ngã mà bị ôtô đi từ ngoài trường vào đâm phải. Sự việc có liên quan đến bà Tạ Thị Bích Ngọc - Hiệu trưởng nhà trường. Tuy nhiên, bà Ngọc nhiều lần chối việc có liên quan tới sự việc trên... Sau gần 3 tháng kể từ khi sự việc diễn ra, ngày 20.2, Công an TP.Hà Nội đã có kết luận liên quan tới vụ việc này. Ngày 21.2, quận Cầu Giấy đã ban hành quyết định cách chức với bà Ngọc và bà Hương do có hành vi gian dối trong sự việc của cháu Kiên. Ngày 28.2, Quận ủy Cầu Giấy cũng có quyết định khai trừ khỏi Đảng đối với 2 vị này. Cơ quan điều tra đưa nạn nhân đi giám định tỷ lệ thương tật, xác định được tỷ lệ phần trăm tổn thương cơ thể cháu Kiên tại thời điểm giám định là 32%. Tuy nhiên, quá trình xác minh, gia đình cháu Kiên có đơn đề nghị không truy cứu trách nhiệm hình sự với tài xế Trần Quốc Tuấn. Ngày 12.5 cơ quan điều tra đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với anh Trần Quốc Tuấn về hành vi “Xâm hại hoặc thuê người khác xâm hại đến thân thể người khác” theo Nghị định 167 với số tiền 2,5 triệu đồng. Căn cứ tài liệu điều tra thu thập được cơ quan điều tra, công an TP.Hà Nội đã ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự. Huyên Nguyễn 