Vừa nghỉ hè, Hồ Văn Cường đã được Phi Nhung đưa sang Úc
Quán quân VN Idol Kids tỏ ra hào hứng khi lần đầu tiên cùng mẹ nuôi xuất ngoại đi hát.
Tối 24/5, Phi Nhung đã cùng hai con nuôi là Hồ Văn Cường, Thiên Ngân lên đường sang Úc lưu diễn. Được biết, vì đây là chuyến xuất ngoại đầu tiên của Quán quân VN Idol kids nên cậu nhóc tỏ ra rất háo hức. Con gái nuôi Thu Hiền và 2 học trò cưng trong chương trình Ban nhạc quyền năng cũng có mặt từ sớm tại sân bay tiễn mẹ con Phi Nhung sang Úc biểu diễn. Khác với hình ảnh nữ tính thường thấy, Phi Nhung gây ấn tượng với phong cách hip hop trẻ trung, xinh đẹp. Đây cũng là lần hiếm hoi nữ ca sĩ Bông điên điển xuất hiện trước công chúng sau khi công khai con ruột tại Mỹ. Được biết, vì đây là chuyến xuất ngoại đầu tiên của Hồ Văn Cường nên cậu nhóc tỏ ra rất háo hức. Quán quân VN Idol Kids ngày càng trưởng thành, chất lừ với những bộ trang phục hàng hiệu. Phi Nhung chia sẻ, kể từ khi rời VN Idol Kids cho tới nay, Hồ Văn Cường vẫn nhận được rất nhiều lời mời lưu diễn cả trong lẫn ngoài nước. Tuy nhiên, do không muốn ảnh hưởng đến việc học của con, nữ ca sĩ chỉ nhận lịch đi hát vào các ngày cuối tuần hoặc nghỉ lễ. Lần này, cô cũng chỉ đồng ý cho cậu bé sang Úc biểu diễn sau khi Hồ Văn Cường đã hoàn tất việc học và được nghỉ hè tại trường. Thiên Ngân và Hồ Văn Cường là hai con nuôi được Phi Nhung hỗ trợ theo đuổi con đường ca hát chuyên nghiệp. Cả hai đều là những giọng ca tiềm năng được nữ ca sĩ phát hiện từ hai chương trình The Voice Kids và VN Idol Kids. Trong lúc làm thủ tục, Phi Nhung thoải mái vui đùa, chơi trò kéo co cùng các con nuôi tại sân bay khiến nhiều hành khách thích thú. “Đại gia đình” của nữ ca sĩ tranh thủ tạo dáng chụp ảnh cùng danh hài Hoài Linh khi anh đi cùng mẹ con Phi Nhung trong chuyến lưu diễn dài ngày tại Úc. 