Sử dụng mạng xã hội để làm quen rồi lừa đảo gần 12 tỷ đồng
Các bị hại là khách hàng may mắn nhận được hàng khuyến mãi có giá trị lớn từ nước ngoài như trang sức, mỹ phẩm, điện thoại, máy tính…
Ngày 24/5, Tòa án nhân dân tỉnh Tây Ninh mở phiên tòa sơ thẩm, xét xử hai bị cáo Nguyễn Thị Thùy Trang (sinh năm 1987, trú tại ấp Bàu Tép, xã Tuyên Thuận, huyện Bến Cầu, tỉnh Tây Ninh) và Huỳnh Thị Ngọc Phương (sinh năm 1995, ngụ tại ấp Hiệp Hòa, xã Hiệp Tân, huyện Hòa Thành, tỉnh Tây Ninh) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản với số tiền gần 12 tỷ đồng của 41 bị hại. Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Trang 20 năm tù, bị cáo Phương 8 năm tù; buộc các bị cáo hoàn trả lại số tiền đã chiếm đoạt cho các bị hại. Theo cáo trạng, từ tháng 6/2015, Nguyễn Thị Thùy Trang xuất cảnh sang Malaysia sống và làm việc. Tại Malaysia, Trang quen Đồng Thị Thu Giang (sinh năm 1981, hộ khẩu tại phường Nghĩa Xá, quận Lê Chân, thành phố Hải Phòng) và biết Giang cùng một số đối tượng người nước ngoài (chưa rõ lai lịch) đang có kế hoạch lập các tài khoản ảo thông qua mạng xã hội (với thông tin tài khoản cá nhân mang quốc tịch người nước ngoài ở các quốc gia khác nhau) để dụ dỗ, lừa đảo những phụ nữ Việt Nam cả tin kết bạn. Giang mời Trang tham gia, Giang sẽ trả cho Trang 10% trên tổng số tiền chiếm đoạt được và Trang đồng ý. Tháng 7/2015, Giang yêu cầu Trang về Việt Nam mở 4 tài khoản ngân hàng ở các ngân hàng khác nhau để đưa cho Giang sử dụng với mục đích nhận tiền của những phụ nữ Việt Nam đã bị Giang cùng đồng bọn lừa đảo. Các bị hại là khách hàng may mắn nhận được hàng khuyến mãi có giá trị lớn từ nước ngoài như trang sức, mỹ phẩm, điện thoại, máy tính… Người nhận hàng khuyến mãi phải chịu thuế hải quan bằng cách chuyển tiền vào tài khoản mà các đối tượng cung cấp. Các đối tượng còn dùng một số chiêu thức lừa đảo khác như gia đình đang khó khăn, cần giúp đỡ; đối tượng người nước ngoài đang có ý định sang Việt Nam đầu tư kinh doanh những mặt hàng siêu lợi nhuận, kết hôn… và mời những phụ nữ Việt Nam cùng tham gia. Các bị hại đã tin và chuyển tiền vào tài khoản cho các đối tượng trên. Đến tháng 9/2015, Trang đề nghị Huỳnh Thị Ngọc Phương và Trần Xuân Tùng mỗi người mở ba tài khoản ngân hàng đưa cho Trang làm ăn với thỏa thuận Trang trả cho mỗi người 2 triệu đồng/tháng. Trang yêu cầu Phương tìm người thân mở thêm 5 tài khoản ngân hàng khác và đưa toàn bộ thẻ rút tiền quốc tế cho Trang sử dụng. Đến tháng 10/2015, có nạn nhân đã gọi điện cho Phương, cho rằng Phương chiếm đoạt tiền của mình. Phương biết sự việc và gọi điện thoại hỏi Trang. Trang kể toàn bộ các thủ đoạn để lừa đảo các bị hại. Tuy nhiên, Phương đã không báo cho Tùng và người thân biết sự việc mà vẫn để Trang sử dụng 11 tài khoản thực hiện giao dịch nhận rút tiền của các bị hại chuyển đến. Kết quả điều tra cho thấy, từ ngày 17/8/2015 đến ngày 23/2/2016, Trang chiếm đoạt của 41 bị hại thông qua 15 tài khoản với số tiền hơn 11,4 tỷ đồng. Phương chiếm đoạt của 10 bị hại thông qua 11 tài khoản ngân hàng với số tiền gần 600 triệu đồng. Đối với Đồng Thị Thu Giang, do Giang đã xuất cảnh sang Malaysia, hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Tây Ninh chưa làm rõ được, khi làm rõ sẽ xử lý sau./. 