Dân Sài Gòn khốn khổ vì mưa lớn gây lụt lội, kẹt xe nghiêm trọng
Chiều tối 24.5, cơn mưa lớn không những gây ngập nặng mà còn khiến nhiều tuyến đường xảy ra tình trạng kẹt xe nghiêm trọng, người dân phải nhích từng tí một dưới dòng nước đen ngòm. Dưới đây là một số hình ảnh PV ghi nhận được vào tối nay (24.5).
Mưa lớn, nhiều khu vực tại TPHCM chìm trong biển nước. Ảnh: Ngọc Tiến. Trên đường Phan Huy Ích, Q.Gò Vấp nước ngập sâu, xe chết máy nằm ngổn ngang người dân phải cố đẩy xe qua đoạn nước ngập  Hàng ngàn phương tiện và người dân lưu thông trên đường Phan Huy Ích, Q. Gò Vấp chôn chân tại chỗ dưới dòng nước đen ngòm "Do nước ngập sâu kèm kẹt xe, trong lớp chỉ còn 1 bé mà ba mẹ không thể đến đón kịp, nhà cô giáo gần với trẻ nên phụ huynh đã nhờ cô đưa trẻ về hộ" chị Thanh giáo viên mầm non tại đường Phan Huy Ích chia sẻ  Mưa liên tục trong những ngày qua khiến nhiều đoạn đường tại TP.HCM luôn phải gánh chịu những trận ngập sâu Xe máy cố gắng vượt qua đoạn nước ngập nhưng cũng chỉ 1 đoạn người dân đành phải đẩy bộ.  Bất lực trước dòng nước sâu  Mưa lớn và ngập đúng giờ học sinh tan tầm khiến nhiều bậc phụ huynh vất vả trong việc đón con.  "Nhiều hộ kinh doanh đành phải đóng cửa, kê đồ lên cao, một số hộ không kịp kê lên đành để hàng hóa ngâm dưới nước. Nhiều năm nay, mỗi lần vào mùa mưa, những trận mưa lớn kéo dài, người dân tại đây đành phải gồng mình hứng chịu cảnh ngập sâu hơn 1 mét, xe chạy từng cơn sóng kèm rác dạt vào nhà khiến đồ đạc hư hỏng, một số nhà lót sàn gỗ bị hư nền, nhiều khi nước bắn lên ổ điện gây chạm nổ” - Chị Ngân kinh doanh trên đường Phan Huy Ích, Q.GV ngao ngán thở dài. Nhiều bạn trẻ tình nguyện sửa xe miễn phí cho người dân khi nước ngập  Lo sợ người dân Sài Gòn sửa xe bị chặt chém, anh Thắng thợ sửa xe trên đường Phan Huy Ích nhiều năm nay mỗi khi đường bị ngập anh cùng một số anh em làm chung hì hục sửa từng chiếc xe bị chết máy cho người đi qua đường mà không lấy tiền công. Ngọc Tiến 