Tuấn Hưng tặng vợ 99 đóa hồng nhân ngày sinh nhật
Trong bữa tiệc, Tuấn Hưng không chỉ tự pha chế món đồ uống yêu thích cho vợ mà còn dành tặng Hương Thỏ những bản tình ca ngọt ngào và tặng cô 99 đóa hồng.
Tối ngày 23/5, Hương Thỏ (vợ ca sĩ Tuấn Hưng ) đã có một bữa tiệc sinh nhật đáng nhớ bên chồng mình và những người bạn thân. Dù khá mệt mỏi sau khi kết thúc chuyến bay dài từ Hàn Quốc về Việt Nam, Tuấn Hưng vẫn đích thân tổ chức một bữa tiệc để mừng sinh nhật vợ. Ngoài người thân trong gia đình, một số bạn bè thân thiết như Tú Dưa, Hạnh Sino, Yến Lê, Thành Trung MC và ban nhạc Màu Nước cũng đến chúc mừng Hương Thỏ. Giọng ca Nắm lấy tay anh tình cảm bên vợ. Ảnh: Kevin Phạm. Trong bữa tiệc, Tuấn Hưng không chỉ tự pha chế món đồ uống yêu thích cho vợ mà còn dành tặng Hương Thỏ những bản tình ca ngọt ngào. Đặc biệt, anh tặng vợ bó hoa với 99 bông hồng đỏ. Kèm theo đó là lời chia sẻ ngọt ngào: "Anh tặng em 99 bông hồng chứ không phải một 100 vì anh biết cuộc sống không bao giờ tròn trịa. Thật may mắn vì cuộc đời đã đưa em đến bên anh. Tuy cuộc sống không trọn trịa nhưng anh và em sẽ bên nhau, cùng nhau sống những ngày tháng hạnh phúc bên nhau mãi mãi. Anh yêu em". Tuấn Hưng hát tặng vợ trong ngày sinh nhật. Ảnh: Kevin Phạm. Ca sĩ Tuấn Hưng vừa hoàn thành chuyến lưu diễn tại xứ sở kim chi. Hai vợ chồng nam ca sĩ cũng tới tham quan một số địa danh của Seoul (Hàn Quốc) trong chuyến đi này. Vợ Tuấn Hưng vừa sinh con thứ hai là bé Son (tên thật Mỹ Anh) cách đây khoảng hai tháng. Vào ngày 19/4, cặp đôi đã tổ chức tiệc đầy tháng cho con gái với sự tham gia của gia đình, người thân và bạn bè thân thiết. Tuấn Hưng kết hôn với Thu Hương vào năm 2014. Sau ba năm chung sống, cặp đôi có hai nhóc tỳ, trong đó con trai lớn là bé Su Hào đã gần ba tuổi. Tuệ Mẫn 