Trung Quốc: Không ai có quyền gây hỗn loạn trên Bán đảo Triều Tiên
Bộ trưởng Ngoại giao Vương Nghị tuyên bố không ai có quyền gây hỗn loạn trên Bán đảo Triều Tiên và bất cứ ai làm điều đó cũng sẽ phải chịu trách nhiệm.
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị. (Nguồn: EPA/TTXVN) Reuters/sputniknews.com đưa tin ngày 24/5, Bộ trưởng Ngoại giao Vương Nghị tuyên bố không ai có quyền gây hỗn loạn trên Bán đảo Triều Tiên và bất cứ ai làm điều đó cũng sẽ phải chịu trách nhiệm. Tuyên bố của Bộ trưởng Vương Nghị được đưa ra chỉ một ngày sau khi quân đội Hàn Quốc bắn cảnh cáo nhằm vào một vật thể nghi là máy bay không người lái từ Triều Tiên.  ["Sóng ngầm" Trung-Triều mở ra cơ hội phi hạt nhân hóa Triều Tiên?]  Phát biểu với báo giới sau cuộc gặp với người đồng cấp Đức Sigmar Gabriel, Bộ trưởng Vương Nghị cho biết Trung Quốc hy vọng sẽ nhanh chóng đưa tình hình trở lại đúng lộ trình đối thoại, nhấn mạnh rằng Bắc Kinh đã thực hiện đầy đủ các cam kết trừng phạt đối với Triều Tiên. Trong một diễn biến liên quan cùng ngày, Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo các chuyên gia từ Mỹ và Nhật Bản đã tổ chức cuộc Đối thoại Không phổ biến (hạt nhân) thường niên lần thứ 5 tại thủ đô Tokyo của Nhật Bản trong hai ngày 23-24/5 để thảo luận cách thức thực hiện đầy đủ các biện pháp kiểm soát thương mại và nghị quyết của Liên hợp quốc nhằm đối phó với mối đe dọa từ chương trình hạt nhân của Triều Tiên./. 