Vật thể khiến Hàn Quốc nã 90 phát đạn về phía Triều Tiên
Vật thể chưa xác định bay qua biên giới hai miền Triều Tiên ngày hôm qua có thể đơn giản chỉ là bóng bay mang truyền đơn.
Pháo tự hành K-55 Hàn Quốc khai hỏa trong một cuộc tập trận gần biên giới Triều Tiên. Theo CNN, quân đội Hàn Quốc ngày 23.5 đã nã 90 phát đạn súng máy về phía Triều Tiên, sau khi phát hiện các vật thể lạ bay qua vùng phi quân sự (DMZ) chia cắt hai miền. “Vật thể này có hình dạng giống như bóng bay… và bay theo hướng gió trước khi biến mất”, quan chức quân đội Hàn Quốc nói trên CNN. “Lực lượng của chúng tôi đã phản ứng đúng theo quy tắc quân sự”. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Moon Sang-gyun cũng khẳng định, vật thể lạ bay vào không phận Hàn Quốc khá giống “bóng bay”. Ông Moon cũng bác bỏ khả năng những quả bóng bay này có nguồn gốc từ Hàn Quốc nhưng bị gió thổi ngược trở lại. “Bóng bay chúng tôi thả sang Triều Tiên có hình trụ chứ không phải hình cầu”. Trước đó, nguồn tin quân sự Hàn Quốc nghi ngờ vật thể lạ xâm phạm không phận nước này là máy bay không người lái. .  Bóng bay hình trụ Hàn Quốc thả sang Triều Tiên. Việc hai miền Triều Tiên gửi bóng bay mang thông điệp tuyên truyền sang nước kia là điều thường thấy trong những năm qua. Năm 2016, Triều Tiên còn thả 1 triệu bóng bay mang truyền đơn sang Hàn Quốc. Nhưng việc Hàn Quốc phản ứng bằng cách nã 90 viên đạn súng máy về phía Triều Tiên thì không thường xuyên xảy ra. Đây cũng là động thái quân sự đầu tiên của Hàn Quốc kể từ tân Tổng thống Moon Jae-in lên nắm quyền. Năm ngoái, Hàn Quốc cũng từng nã súng sau khi phát hiện máy bay không người lái Triều Tiên. “Máy bay ngay lập tức quay trở lại Triều Tiên”, quan chức Hàn Quốc nói ở thời điểm đó. Trong năm 2014, Hàn Quốc cũng hai lần phát hiện máy bay không người lái Triều Tiên ở khu vực biên giới giữa hai nước. Hàn Quốc thu giữ máy bay không người lái Triều Tiên năm 2014. Tình hình bán đảo Triều Tiên tiếp tục diễn biến phức tạp, sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố dùng mọi biện pháp để gây sức ép với Bình Nhưỡng. Triều Tiên nhiều lần đáp trả với tuyên bố cứng rắn và hàng loạt vụ thử tên lửa đạn đạo hiện đại nhất. Tuy vậy, Bình Nhưỡng vẫn chưa thử hạt nhân lần 6. Phát biểu tại Hội nghị Giải trừ Quân bị của Liên Hợp Quốc vào ngày 23.5, nhà ngoại giao Triều Tiên Ju Yong Chol nói các vụ thử tên lửa là hành động tự vệ hợp pháp. “Các biện pháp tự vệ chính đáng của Triều Tiên chỉ nhằm bảo vệ hòa bình trong khu vực, trước mối đe dọa ngày càng leo thang từ Mỹ”, ông Ju nói, mô tả Triều Tiên là “cường quốc hạt nhân”. 