Nokia 9 chạy Snapdragon 835 đứng top đầu hiệu suất
Mặc dù có giá bán “mềm” hơn so với những phiên bản smartphone cao cấp khác nhưng Nokia 9 vẫn được tích hợp chip xử lý Snapdragon 835 và ghi số điểm lõi đơn và đa lõi cao.
Mới đây, trong bài kiểm tra hiệu năng Geekbench 3, Nokia 9 ghi được số điểm đơn lõi và đa lõi khá cao, cụ thể: 2255 điểm và 7770 điểm. Số điểm đơn lõi của sản phẩm cao hơn nhiều so với các “đối thủ” mạnh như: Galaxy S8 +, Galaxy S8, Xiaomi Mi 6, Sony Xperia XZ Premium (cùng chạy trên chip Snapdragon 835). Điểm số lõi đơn của Nokia 9 và các mẫu smartphone khác. Đặc biệt, ở bài kiểm tra đa lõi, điểm số của Nokia 9 còn đứng top đầu, vượt mặt cả iPhone 7 Plus (sử dụng chip xử lý Apple A10), Galaxy S8, S8 +, Xiaomi Mi 6, Sony Xperia XZ Premium,… Dự kiến, thiết bị cao cấp nhất của HMD (sở hữu bản quyền thương hiệu Nokia) sẽ được tung ra vào tháng 8 tới. Điểm số đa lõi của Nokia 9 rất cao. Cấu hình dự kiến của Nokia 9: ● Màn hình: cỡ 5,3 inch; độ phân giải QHD; độ sáng tối đa 530 nit ● Chip xử lý: Qualcomm Snapdragon 835 tám lõi (octa core) ● Bộ xử lý đồ họa: Adreno 540 ● RAM: 4GB ● Bộ nhớ trong: 64GB ● Camera chính: kép, 13MP; hỗ trợ đèn flash LED kép; tự động lấy nét bằng laze (laser) ● Camera phụ: 12MP ● Hệ điều hành: Android 7.1.1 Nougat ● Tính năng: màn hình luôn bật – Always On ● Pin: có hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 3.0 ● Giá dự kiến: khoảng 700 – 750 USD (từ 15,9 – 17 triệu đồng). 