Bị giữ xe máy, thanh niên chui vào gầm ôtô CSGT 'ăn vạ'
Bị tạm giữ xe máy do không mang bằng lái, nam thanh niên chui vào gầm xe tải của CSGT huyện Sông Lô (Vĩnh Phúc). Công an địa phương lập tức đưa anh này về trụ sở.
Chiều 22/5, đoạn clip dài gần 2 phút xuất hiện trên Internet ghi cảnh người mặc sắc phục cảnh sát giao thông (CSGT) tìm cách lôi một thanh niên ra khỏi gầm xe tải biển xanh tỉnh Vĩnh Phúc chuyên chở phương tiện vi phạm của lực lượng công an. Theo nội dung video, nam thanh niên nằm dưới gầm xe tải, phía trên thùng có chiếc xe máy. Hàng trăm ý kiến bình luận cho rằng sự việc xảy ra trên địa bàn huyện Sông Lô. CSGT thuyết phục nam thanh niên ra khỏi gầm xe tải biển xanh. Ảnh cắt từ clip. Thanh niên dưới gầm xe tải là người điều khiển phương tiện bị CSGT tạm giữ phía trên thùng xe. Các ý kiến cho rằng anh này cố tình "ăn vạ" do bị giữ xe máy. Ngày 24/5, trao đổi với Zing.vn, đại úy Nguyễn Thế Quyết, Đội trưởng Đội CSGT Công an huyện Sông Lô cho biết sự việc trong đoạn clip xảy ra chiều 2 hôm trước. Hôm đó, khi tuần tra trên tuyến đường liên huyện qua xã Bạch Lưu, tổ CSGT thấy đôi nam nữ trên xe máy biển Phú Thọ không đội mũ bảo hiểm nên ra hiệu dừng để xử lý. Nam thanh niên điều khiển là Hoàng Đình Minh (21 tuổi, ở huyện Phù Ninh, Phú Thọ) không xuất trình được bằng lái xe máy nên CSGT lập biên bản tạm giữ phương tiện. "Thấy CSGT đưa xe máy lên thùng xe tải để chằng buộc, người điều khiển lao đến giằng co, có hành vi cản trở nên tổ công tác phải báo công an địa phương hỗ trợ", đại úy Quyết thông tin. Khi lực lượng chức năng chuẩn bị rời đi, thanh niên vi phạm giao thông đã chui vào gầm xe thùng, ngăn cản CSGT. Gần nửa giờ sau, tổ CSGT cùng lực lượng chức năng địa phương mới thuyết phục được nam thanh niên về trụ sở Công an xã Bạch Lưu. Tại đây, anh ta đã viết tường trình rồi gọi người thân đến đón. Xã Bạch Lưu, huyện Sông Lô (chấm đỏ). Ảnh: Google Maps. Hoàng Lam 