Rao bán nguyên mẫu iPad cực hiếm giá 5.000 USD
Nếu là một "fan cuồng" của máy tính bảng mang thương hiệu Apple, bạn hiện có thể sở hữu một trong những chiếc iPad hiếm nhất hành tinh - một nguyên mẫu nội bộ của iPad đời đầu. Tất nhiên, để sở hữu được thiết bị này, bạn sẽ phải chi ra rất nhiều tiền, lên tới hàng ngàn USD.
Nguyên mẫu iPad cực hiếm đang được rao bán trên trang eBay với giá 5.000 USD. Đây là phiên bản 16Gb của iPad thế hệ đầu tiên. Song, theo người rao bán, không giống những chiếc iPad nhan nhản trên các cửa hàng trực tuyến khác, thiết bị này chỉ nhằm phục vụ việc sử dụng trong nội bộ Apple . Đáng chú ý, mẫu máy tính bảng trên sở hữu số seri không thể tra cứu được và thiếu mọi dấu hiệu đặc trưng chúng ta vẫn thường thấy trên mặt lưng của một chiếc iPad phổ biến. Tương tự, máy cũng không chạy hệ điều hành iOS đặc trưng, mà thay vào đó dùng SwitchBoard, một phần mềm nội bộ của Apple dành cho hoạt động thử nghiệm và chẩn đoán lỗi. Một loại các ứng dụng thử nghiệm được cài đặt sẵn trên nguyên mẫu nội bộ của iPad đời đầu. Tuy nhiên, do được thiết kế cho việc xử lý sự cố và thử nghiệm, chúng nhìn chung không phải là loại ứng dụng các chủ nhân iPad vẫn dùng hàng ngày. Mẫu iPad trên được đánh giá là sản phẩm phần cứng thú vị, đơn giản vì nó vô cùng hiếm. Song, giống như các nguyên mẫu iPhone thỉnh thoảng vẫn xuất hiện trên eBay và một số cửa hàng trực tuyến khác, thiết bị có đôi chút lạ thường và không hẳn ưu việt hơn các mẫu sản xuất đại trà ra thị trường. Tuấn Anh(Theo BGR) 