Tập hợp các nhà khoa học người Nghệ trong và ngoài nước đóng góp cho quê hương
Chiều 24/5, Trung tâm Khoa học Xã hội và Nhân văn Nghệ An tổ chức lễ kỷ niệm 10 năm thành lập.
» Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy đặt hàng nhà khoa học hai câu hỏi lớn của Nghệ An Nhân lễ kỷ niệm 10 năm thành lập, đồng chí Nguyễn Xuân Đường - Chủ tịch UBND tỉnh đã trao tặng cờ thi đua năm 2016 của tỉnh Nghệ An cho Trung tâm KHXH&NV. Ảnh: Thanh Sơn Tham dự lễ kỷ niệm có GS.TS. Nguyễn Quang Thuấn - Chủ tịch Viện Hàn lâm KHXH Việt Nam, đại diện lãnh đạo các viện thành viên Về phía tỉnh Nghệ An có các đồng chí: Nguyễn Xuân Sơn - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh; Nguyễn Xuân Đường - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh; Huỳnh Thanh Điền - Phó Chủ tịch UBND tỉnh; đại diện lãnh đạo các sở, ban, ngành, đơn vị và các địa phương trong tỉnh. Trung tâm KHXH&NV Nghệ An thành lập theo Quyết định số 32 ngày 11/4/2007 của UBND tỉnh Nghệ An. Trải qua 10 năm xây dựng và phát triển, Trung tâm KHXH&NV Nghệ An đã từng bước vươn lên, khẳng định vai trò, vị trí của mình trong lĩnh vực nghiên cứu và tổ chức nghiên cứu khoa học, góp phần vào sự nghiệp phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội tại địa phương. Đồng thời có những đóng góp vào thành tựu chung của ngành KHXH Việt Nam. Đông đảo đại biểu trung ương, địa phương, các nhà khoa học đã tới tham dự lễ kỷ niệm. Ảnh: Thanh Sơn Trong 10 năm, Trung tâm đã nghiên cứu, công bố 17 đề tài khoa học cấp tỉnh; biên soạn, xuất bản 52 ấn phẩm văn hóa, lịch sử, trong đó có công trình “Nghệ An toàn chí” gồm 22 tập - một công việc chưa địa phương nào làm được; tổ chức thực hiện các nhiệm vụ khoa học khác như: hội thảo tham mưu cơ chế chính sách, điều tra kinh tế - xã hội nhằm hình thành cơ sở dữ liệu cho nghiên cứu và hoạch định, chiến lược chính sách của tỉnh nhà... Với những thành tích đạt được, Trung tâm đã được Chính phủ và UBND tỉnh ghi nhận và trao tặng các phần thưởng cao quý: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ; UBND tỉnh tặng Cờ đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua năm 2012, 2016 và Bằng khen tập thể lao động xuất sắc các năm 2011, 2012, 2013, 2014 và 2016. GS.TS. Nguyễn Quang Thuấn - Chủ tịch Viện Hàn lâm KHXH Việt Nam cam kết sẽ hỗ trợ Trung tâm KHXH&NV Nghệ An trong thực hiện nhiệm vụ chuyên môn, hướng tới mục tiêu phát triển KT-XH tỉnh nhà. Ảnh: Thanh Sơn Phát biểu tại lễ kỷ niệm, thay mặt lãnh đạo tỉnh, đồng chí Nguyễn Xuân Đường biểu dương, đánh giá cao những nỗ lực, đóng góp quan trọng của Trung tâm khoa học xã hội và nhân văn trong thời gian qua. Đồng chí Chủ tịch UBND tỉnh nêu rõ: Hiện nay, Nghệ An đang tích cực triển khai thực hiện Nghị quyết 26 của Bộ Chính trị với mục tiêu xây dựng Nghệ An trở thành tỉnh khá trong khu vực phía Bắc, tạo cơ sở đến năm 2020 cơ bản trở thành một tỉnh công nghiệp; là trung tâm về tài chính, thương mại, du lịch, giáo dục - đào tạo, khoa học - công nghệ, y tế, văn hóa, thể thao, công nghiệp công nghệ cao của vùng Bắc Trung bộ. Để thực hiện được mục tiêu này, đòi hỏi sự quyết tâm cao, chung sức, đóng góp trí tuệ của các nhà khoa học. Đồng chí Nguyễn Xuân Đường đặt ra nhiệm vụ trọng tâm đối với ngành khoa học xã hội tỉnh Nghệ An trong giai đoạn phát triển mới. Ảnh: Thanh Sơn Đồng chí Nguyễn Xuân Đường yêu cầu ngành khoa học và công nghệ tỉnh nhà tập hợp nguồn lực (trí tuệ, nhân lực, kinh phí) để nghiên cứu, tham mưu UBND tỉnh những giải pháp để khai thác và phát huy, nhất là tập hợp các nhà khoa học Nghệ An trong và ngoài nước; thực hiện nghiên cứu các công trình, đề tài, dự án, đề xuất những giải pháp bảo tồn, phát huy các giá trị văn hóa, lịch sử trong thời kỳ mới; nghiên cứu các vấn đề thực tiễn hiện nay như vấn đề dân tộc, tôn giáo và công tác dân tộc, tôn giáo, kinh tế vùng, các loại hình tổ chức kinh tế để phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Thanh Sơn 