MU trở lại cúp C1: Nguy cơ đụng Real - Bayern, rơi bảng tử thần
MU sẽ nằm ở nhóm hạt giống số 2 tại lễ bốc thăm chia bảng Champions League mùa giải 2017/18.
Cuối cùng sau bao nỗ lực MU cũng chính thức giành vé dự Champions League mùa tới nhờ đánh bại Ajax 2-0 trong trận chung kết Europa League. Chiến công này không chỉ giúp “Quỷ đỏ” vào thẳng vòng bảng mà còn đưa họ vào nằm nhóm hạt giống số 2 gồm Barcelona, Atletico Madrid, PSG, Dortmund, Man City và Porto. MU sẽ thoải mái hơn nhiều khi vào nhóm 2 hạt giống Như vậy Premier League sẽ có 5 đại diện tham dự Champions League mùa sau. Chelsea, Man City, Tottenham và MU vào thẳng vòng bảng, còn Liverpool đá play-off (xếp thứ 4 Premier League). Trong số này, Chelsea nằm nhóm 1 vì là nhà vô địch Premier League, Man City ở nhóm 2, Tottenham rơi vào nhóm hạt giống số 3 do có hệ số UEFA kém hơn MU. Hạt giống nhóm 1 là nhà vô địch của 8 giải đấu có hệ số điểm cao nhất châu Âu. Nhà vô địch Ukraine, Shakhtar Donetsk được đôn lên hạt giống 1 do Real và Juventus đã vào chung kết Champions League và một trong hai đội mặc định được xếp hạng với tư cách nhà ĐKVĐ. Donetsk nhờ thế sánh vai cùng Bayern Munich (Đức), Chelsea (Premier League), Juventus (Italia), Benfica (Bồ Đào Nha), Monaco (Pháp), Spartal Moscow (Nga). Chiếu theo đó, MU có thể sẽ cùng bảng với 1 trong 8 nhóm 1 gồm Real Madrid, Bayern Munich, Juventus, Benfica, Chelsea, Shakhtar Donetsk, Monaco, Spartak Moscow (trừ Chelsea vì cùng liên đoàn). Ở đây, Real, Bayern, Juventus là 3 đối thủ đáng gờm. 2 đối thủ còn lại với “Quỷ đỏ” ở vòng bảng (lấy từ nhóm 3 và nhóm 4) nếu không may sẽ là những kẻ khá nguy hiểm. Nhóm hạt giống số 3 gồm Napoli*, Tottenham, FC Basel, Dynamo Kiev*, Ajax*, Olympiakos*, Anderlecht, Liverpool*. Nhóm 4 điểm mặt một số CLB như Basel, Anderlecht, RB Leipzig và Feyenoord. Hè 2017, MU chắc chắn sẽ có sự đầu tư mạnh mẽ về lực lượng. HLV Mourinho đã giúp “Quỷ đỏ” giành tới 3 danh hiệu ngay trong năm đầu làm việc nên ông có thể tiếp tục được các ông chủ “bơm tiền” chiêu mộ những ngôi sao để chinh chiến tại Champions League mùa tới. Nhóm 1: Real Madrid, Bayern Munich, Juventus, Benfica, Chelsea, Shakhtar Donetsk, Monaco, Spartak Moscow Nhóm 2: Barcelona, Atletico Madrid, Paris Saint-Germain, Borussia Dortmund, Sevilla*, Man City, FC Porto, MU Nhóm 3: Napoli*, Tottenham, FC Basel, Dynamo Kiev*, Ajax*, Olympiakos*, Anderlecht, Liverpool* Nhóm 4: Tất cả các đội bóng còn lại *: Nếu vượt qua vòng play-off Nhật Quang (Tổng hợp từ DailyMail) 