SỐC với cảnh hậu vệ Man City tung chân đá người trên đất Bỉ
Jason Denayer, hậu vệ của Man City đang thi đấu cho Sunderland theo dạng cho mượn, mới đây đã bị bắt gặp tại một cuộc ẩu đả tại quê nhà Bỉ.
Jason Denayer, hậu vệ thuộc biên chế của Man City , hiện đang thi đấu cho Sunderland theo dạng cho mượn, mới đây đã bị bắt gặp trong một cuộc ẩu đả phía bên ngoài một quán bar tại Brussels, Vương quốc Bỉ. Hình ảnh Denayer (áo đen) đá vào mặt kẻ tấn công (áo trắng) Trong đoạn video, có thể thấy Denayer đã dùng chân để đá vào mặt của kẻ đang tấn công một người khác – được Denayer cho là bạn của anh. Video Denayer đá kẻ tấn công tại Bỉ: Theo Denayer, anh chỉ đang cố gắng để bảo vệ người bạn của mình khỏi sự tấn công của kẻ lạ mặt. Anh cho biết: “Tôi đang trên đường đi lấy xe, và tôi nghe thấy người bạn của tôi hét lên. Tôi thấy bạn mình gặp nguy hiểm, và khi đó tôi chỉ biết rằng mình phải can thiệp vào chuyện này. Tôi đã hành động theo bản năng, với mục đích duy nhất là cứu bạn của tôi”. Premier League hạ màn: Man City, Liverpool giành vé Champions League. Arsenal thắng trong đau buồn Vòng 38 Premier League đã kết thúc. Những ai sẽ đại diện cho nước Anh tại Champions League, Europa League đã được xác định. Cùng với đó, danh hiệu Vua phá lưới cũng đã tìm được chủ nhân Hậu vệ 21 tuổi người Bỉ này đã tỏ ra rất ân hận với hành động thiếu suy nghĩ của mình. Đại diện của Denayer, ông Dese de Preter nói với báo chí: “Nhiều người cho rằng đó là một hành vi hung hãn, nhưng trên thực tế thì đó chỉ là một phản ứng tự vệ từ Jason mà thôi, phản ứng của một người đang hoảng loạn”. “Jason đã dành 2 ngày cuối tuần tại Bỉ với sự cho phép của CLB. Vì thế, cậu ấy đã quyết định đi chơi đêm với những người bạn thân. Khi rời khỏi bar và đi lấy xe, Jasson đã nghe thấy tiếng kêu của người bạn. Cậu ấy đã cố gắng ngăn cản cuộc ẩu đả nhưng có vẻ như không có tác dụng. Đúng là cậu ấy đã đá một cái, nhưng đó rõ ràng chỉ là hành vi phòng thủ”. Denayer gia nhập Man City vào năm 2014, và hiện tại đang thi đấu cho Sunderland theo dạng cho mượn Được HLV Manuel Pellegrini đưa về The Citizen từ năm 2014, tuy nhiên, ở thời điểm đó, vì còn quá non nớt và thiếu kinh nghiệm chinh chiến nên HLV Pellegrini để cho tài năng trẻ người Bỉ sang Celtic học việc theo một bản hợp đồng cho mượn 1 năm. Mùa giải 2014/15, Denayer đã gây ấn tượng mạnh với những màn trình diễn chói sáng tại đội chủ sân Celtic Park, với 6 bàn thắng sau 43 trận. T.Tú Tổng hợp 