Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng phu nhân bắt đầu chuyến thăm Bỉ
Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng phu nhân và đoàn tùy tùng đã đến thành phố Brussels của Bỉ, chặng dừng chân thứ hai trong chuyến công du châu Âu của ông Trump.
Tổng thống Mỹ Doanld Trump và phu nhân. (Nguồn: Reuters) Ngày 24/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng phu nhân và đoàn tùy tùng đã đến thành phố Brussels của Bỉ, chặng dừng chân thứ hai trong chuyến công du châu Âu của ông Trump. Dự kiến, Tổng thống Mỹ sẽ tới thăm trụ sở của Liên minh châu Âu (EU) và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Ngay sau khi chiếc Không lực Một (Air Force One) hạ cánh xuống sân bay Zaventem, ông Trump cùng phu nhân đã được lực lượng an ninh Mỹ và cảnh sát Bỉ hộ tống đến Cung điện hoàng gia ở thủ đô Brussels.  [NATO và Tổng thống Donald Trump cần tìm giải pháp chống khủng bố] Tại đây, Nhà vua Philippe cùng Hoàng hậu Mathilde đã tiếp đón Tổng thống Trump và phu nhân Melania. Thủ tướng Bỉ Charles Michel sẽ có buổi làm việc với Tổng thống Trump tại địa điểm này. Bộ trưởng Nội vụ Bỉ Jan Jambon cho biết nước này đã áp dụng các biện pháp an ninh nghiêm ngặt nhất cho những sự kiện trong khuôn khổ chuyến thăm của Tổng thống Trump trong hai ngày 24-25/5./. 