Cứu bệnh nhi té xe đạp dẫn đến dập tủy, liệt 2 chân
Bác sĩ Đào Trung Hiếu cho biết Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM) vừa phẫu thuật giải phóng khối máu tụ ngoài màng cứng tủy (vùng cột sống ngực) nhằm cứu bệnh nhi N.N.P.T. thoát khỏi tình trạng bị liệt và bí tiểu.
Hiện sức khỏe bệnh nhi đang dần hồi phục Ngày 24.5, bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM) cho biết bệnh viện vừa phẫu thuật giải phóng khối máu tụ ngoài màng cứng tủy (vùng cột sống ngực) nhằm cứu bệnh nhi N.N.P.T. (11 tuổi, ở Tiền Giang) thoát khỏi tình trạng bị liệt và bí tiểu. Trước đó, bệnh nhi chạy xe đạp điện đi mua đồ về thì bị té ngã, bị trầy tay chân và đau ít ở vai. Đêm hôm sau, bệnh nhi T. đi tiểu nhưng khi vừa bước chân xuống khỏi giường thì ngã xuống bất tỉnh. Gia đình đưa bệnh nhi nhập viện Bệnh viện Truyền máu huyết học TP.HCM, vì bệnh nhi từng điều trị bệnh bạch cầu cấp tại bệnh viện này. Kết quả chụp MRI (cộng hưởng từ) não và cột sống cho thấy bé bị dập tủy, có máu tụ ngoài màng cứng vùng cột sống ngực dẫn đến 2 chân bé bị liệt, không tự đi đứng được và gây nên tình trạng bí tiểu. Bệnh viện Truyền máu huyết học hội chẩn với các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1. Hai bệnh viện thống nhất là phẫu thuật gấp để giải phóng vùng máu tụ gây chèn ép tủy và thông tiểu cho bé. Bệnh nhi được chuyển qua Bệnh viện Nhi đồng 1 để phẫu thuật. Sau phẫu thuật 2 chân của bé đã cử động lại, đi tiểu bình thường. Duy Tính 