Công Phượng, Phan Thanh Bình có tiếc khi thấy tình cũ sexy gấp bội
Hòa Minzy và Thảo Trang gợi cảm và tự tin sau khi chia tay hai chàng cầu thủ đào hoa.
Hai cầu thủ Việt là tiền đạo Công Phượng và Phan Thanh Bình đều từng trải qua những mối tình được công chúng đặc biệt nhớ tới. Với Phan Thanh Bình, anh và vợ cũ Thảo Trang đã có chung một thiên thần nhỏ nhưng vẫn quyết định đường ai nấy đi. Còn chuyện tình "mập mờ" giữa Công Phượng và nữ ca sĩ Hòa Minzy dù fan rất quan tâm vẫn không được giải đáp thỏa đáng. Sau khi chia tay người tình, cuộc sống của hai người đẹp Thảo Trang và Hòa Minzy có nhiều đổi khác. Tập trung hơn trong sự nghiệp riêng, gợi cảm và tự tin với các trang phục sexy hơn trước là điều thấy rõ ở cả hai ngôi sao nữ này. Phan Thanh Bình từng đưa Thảo Trang đi thi Vietnam's Next Top Model 2013. Giờ đây Thảo Trang đã trở thành người phụ nữ độc lập. Sau khi ly hôn Phan Thanh Bình, cô tập trung cho sự nghiệp diễn xuất. Thảo Trang cũng rất táo bạo mỗi khi đi dự tiệc cưới. Nữ diễn viên không ngại ăn mặc sexy trong đời thường. Không khó để nhận ra Thảo Trang ngày một nuột nà hậu ly hôn. Cô đưa ra minh chứng đã "dậy thì thành công" khi sau 10 năm trông gợi cảm hơn quá khứ. Trên màn ảnh Việt, Thảo Trang bạo dạn với những vai diễn. Trước đây, cô không được Phan Thanh Bình ủng hộ chuyện lấn sân vào showbiz, nhất là nghề diễn viên. Tiền đạo Công Phượng của tuyển Việt Nam lại được nhắc đến với mối tình cũ cùng nữ ca sĩ Hòa Minzy. Sau khi chia tay, cả hai đều tập trung cho sự nghiệp riêng hơn là chuyện tình cảm. Hòa Minzy sau khi chia tay Công Phượng ngày một gợi cảm hơn. Khi diện các trang phục váy áo hai dây, Hòa Minzy để lộ một phần hình xăm trên ngực. Trước đó, hình xăm này có ghi tên Công Phượng. Điều dễ nhận thấy, Hòa Minzy đã tích cực giảm cân. Cô khoe thành tích với vòng eo nhỏ gọn. Nữ ca sĩ cũng chăm đăng tải các bức ảnh khoe hình thể đẹp hơn trước. Vòng hai nhỏ gọn giúp Hòa Minzy tự tin diện áo hở eo. Trang phục của "bạn gái cũ Công Phượng" cũng gợi cảm hơn trước. Trước khi thông tin chia tay bị rò rỉ, Hòa Minzy từng táo bạo đăng ảnh ở bể bơi gây chú ý. Nữ ca sĩ cũng chia sẻ ảnh quá khứ cho thấy hiện tại xinh đẹp, sexy hơn trước nhiều. 