Tàu chiến Mỹ tiến sát đảo nhân tạo Trung Quốc
Lần đầu tiên dưới thời Tổng thống Donald Trump, một tàu chiến của hải quân Mỹ tuần tra biển Đông, thách thức Trung Quốc.
Theo Reuters, các quan chức Mỹ ngày 24-5 cho biết tàu chiến USS Dewey của hải quân Mỹ đã đi vào vùng 12 hải lý quanh một đảo nhân tạo mà Bắc Kinh bồi lấp trái phép ở biển Đông. Tàu chiến USS Dewey đã tiến rất gần đá Vành Khăn ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Đây là một trong số các đá mà Việt Nam tuyên bố chủ quyền nhưng bị Trung Quốc chiếm đóng rồi tiến hành bồi lấp trái phép. Tàu chiến USS Dewey của hải quân Mỹ. Ảnh: Wikipedia Đây là động thái thực hiện tự do hàng hải đầu tiên của Mỹ tại biển Đông kể từ khi Tổng thống Donald Trump nhậm chức hôm 20-1. Việc hải quân Mỹ đưa tàu chiến đến gần đảo do Bắc Kinh bồi đắp trái phép trên Biển Đông có thể sẽ khiến Bắc Kinh nổi giận, đặc biệt trong bối cảnh Tổng thống Trump đang tìm kiếm sự hợp tác của Trung Quốc trong việc kiềm chế chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. Trước đó, dưới thời cựu Tổng thống Barack Obama, hải quân Mỹ thường xuyên tiến hành các hoạt động đảm bảo tự do hàng hải và hàng không trong khu vực biển Đông. Hoạt động gần đây nhất diễn ra hồi tháng 10-2016 và bị gián đoạn từ đó cho đến nay. 