Sau hai tiếng nổ lớn, mặt đường ở Sài Gòn bị xới tung
Nhiều người tháo chạy thục mạng khi chứng kiến mặt đường ở Sài Gòn phát ra tiếng nổ lớn làm bê tông nứt toác, bãi cỏ bị xới tung.
Vụ việc xảy ra vào sáng sớm 25.5 trên đường Trường Sa (đoạn gần cầu Lê Văn Sỹ, quận 3, TP.HCM) khiến nhiều người một phen kinh hoàng. Thông tin ban đầu, vào khoảng 5h30 sáng nay, người dân tập thể dục và người đi đường dọc kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghe hốt hoảng tháo chạy khi nghe 2 tiếng nổ lớn phát ra ở hố ga nằm cách nhau 50m, trước địa chỉ số 812 và 826 đường Trường Sa (phường 14, quận 3). Sau hơn 10 phút, nhiều người đến kiểm tra thì phát hiện mặt đường nứt toác, nhiều đất và thảm cỏ xung quanh khu vực hai hố ga bị xới tung. Nhiều người tháo chạy thục mạng khi chứng kiến mặt đường trước nhà số 812 và 826 Trường Sa phát ra tiếng nổ lớn làm bê tông nứt toác Vị trí nổ gần khu vực hai hố ga, nhiều đất và thảm cỏ trên hố ga bị xới tung sau vụ nổ Ngay sau vụ việc xảy ra, các đơn vị chức năng có mặt phong tỏa hiện trường để đảm bảo an toàn cho người dân cũng như tìm hiểu nguyên nhân vụ việc. Trước đó, trong năm 2014 và 2015, hố ga trước nhà số 812 Trường Sa (phường 14, quận 3) và hố ga tại đường Hoàng Sa đoạn dưới chân cầu Bùi Hữu Nghĩa (phường Đa Kao, quận 1, TPHCM) cũng xảy ra 2 vụ nổ tương tự. Trước đó, vào năm 2014 và 2015, hố ga trước nhà số 812 Trường Sa và hố ga tại đường Hoàng Sa đoạn dưới chân cầu Bùi Hữu cũng xảy ra 2 vụ nổ tương tự. Sau khi vào cuộc điều tra, cơ quan chức năng kết luận, nguyên nhân vụ nổ là do khí thải bị nén bên trong giếng thoát nước của dự án Nhiêu Lộc - Thị Nghè. Khi gặp mưa lớn, nước trong các cống dâng cao và đẩy khí thải về các miệng giếng dọc kênh. Các hỗn hợp khí hòa lẫn với nhau và bị dồn nén dẫn đến phát nổ. 