Kim Woo Bin mắc bệnh ung thư: Phận phim bỗng vận đúng vào đời
Phim và đời thực là hai khía cạnh hoàn toàn khác nhau nhưng nhiều người "giật mình" nhận ra rằng Kim Woo Bin cũng mắc phải căn bệnh quái ác như chính vai diễn của anh.
Mới đây, truyền thông Hàn Quốc gây thông tin chấn động khi cho biết nam diễn viên The Heirs mắc bệnh ung thư . Theo đó, với những triệu chứng bất thường xảy ra trong cơ thể, Kim Woo Bin nhanh chóng đến bệnh viện kiểm tra và được các y bác sĩ chuẩn đoán anh mắc phải Nasopharyngeal - một loại ung thư vòm hầu xuất hiện ở vùng đầu và cổ. Trước thông tin chẳng lành này, người hâm mộ vô tình nhận thấy câu chuyện sức khỏe của Kim Woo Bin cũng giống như vai diễn mà anh đảm nhận. Cụ thể, trong tác phẩm Yêu không kiểm soát phát sóng vào năm ngoái, Kim Won Bin thủ vai Shin Joon Young - nhân vật có cái kết buồn khi mắc phải căn bệnh hiểm nghèo vào chỉ sống được 3 tháng. Đây là dự án hợp tác giữa anh và ca sĩ/diễn viên thần tượng Suzy, cả hai vào vai những người yêu nhau nhưng lại bị số phận chia cắt. Đến khi gặp lại, những tưởng cặp đôi sẽ hạnh phúc lần nữa nào ngờ anh được chẩn đoán mắc bệnh quái ác, đồng thời chỉ còn 3 tháng để sống. Ở những phân cảnh cuối, anh đã cảnh quay thấm đẫm nước mắt cùng lời thoại nhói lòng khán giả. Nhân vật của Kim Woo Bin giằng xé trước cánh cổng thiên đường: “Hãy cho tôi được sống! Tôi không muốn chết - Hãy cho tôi được sống”. “Điều khiến tôi lo lắng nhất đó là những người tôi yêu thương sẽ nghĩ rằng tôi bất hạnh. Tôi thực sự hạnh phúc. Tôi đã được sống một cuộc đời ngọt ngào và tôi không thể đòi hỏi thêm gì được nữa. Có lẽ việc biết được bản thân không còn sống được bao lâu đã giúp tôi nhận ra được những cảm xúc thật của mình và khích lệ tôi. Có lẽ đó chính là sự may mắn cuối cùng của tôi”. Với 6 năm bước chân vào nghề diễn, Kim Woo Bin tích lũy cho mình không ít kinh nghiệm cùng nhiều dự án phim quan trọng. Không những thế, sở hữu lượng fan hùng hậu ở nhiều nước châu Á, giúp tên tuổi của anh lan rộng hơn bao giờ hết. Cá kết buồn trong phim cùng với những thông tin không hay về tình trạng sức khỏe khiến đông đảo người hâm mộ tỏ ra lo lắng. Nhiều người trông mong chuyện phim và đời thực của nam tài tử sẽ có cái kết khác nhau và hy vọng anh sớm tìm thấy liệu trình chữa bệnh phù hợp để mau chóng trở lại làng giải trí xứ Hàn. Công ty chủ quản của ngôi sao 27 tuổi cũng trấn an người hâm mộ: “May mắn vì căn bệnh được phát hiện trong giai đoạn đầu, Kim Won Bin đã nhanh chóng tiếp nhận điều trị bằng thuốc và xạ trị. Anh ấy sẽ tập trung vào việc chữa bệnh để khi quay lại có thể xuất hiện trước công chúng bằng một hình ảnh khỏe mạnh, mong mọi người động viên để anh có thể hồi sức nhanh chóng”. Hạnh Hiếu 