Chủ tịch nước hủy các danh hiệu của Trịnh Xuân Thanh và PVC
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã ký quyết định hủy bỏ Quyết định khen thưởng Huân chương Lao động hạng ba đối với Trịnh Xuân Thanh, danh hiệu Anh hùng Lao động với PVC.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang vừa ký quyết định hủy bỏ Quyết định khen thưởng Huân chương Lao động hạng Ba đối với Trịnh Xuân Thanh, nguyên Chủ tịch Tổng Công ty Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC). Trịnh Xuân Thanh trong một lần được trao quyết định bổ nhiệm - Ảnh: Moit.gov.vn Đồng thời, Chủ tịch nước cũng quyết định hủy bỏ danh hiệu Anh hùng Lao động, Huân chương Lao động hạng nhất, Huân chương Lao động hạng nhì đối với Tổng Công ty PVC, thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam . Trước đó, Bộ Công Thương và Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương đã thống nhất kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét hủy quyết định khen thưởng, thu hồi tiền thưởng, hiện vật và Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ đã trao trước đây cho Trịnh Xuân Thanh. Đồng thời kiến nghị Chủ tịch nước xem xét, hủy quyết định khen thưởng, thu hồi hiện vật, tiền thưởng đã trao cho cá nhân Trịnh Xuân Thanh và Tổng Công ty PVC. Thủ tướng Chính phủ đã có Quyết định 477/QĐ-TTg hủy bỏ Quyết định số 48/QĐ-TTg ngày 11-1-2010 về việc tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ đối với Trịnh Xuân Thanh. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Công Thương thu hồi Bằng khen và tiền thưởng (nếu có) đối với Trịnh Xuân Thanh; Huân chương, Huy chương và tiền thưởng (nếu có) đối với Tổng Công ty Cổ phần Xây lắp dầu khí Việt Nam và Trịnh Xuân Thanh sau khi có quyết định của Chủ tịch Nước về việc thu hồi Huân chương và danh hiệu Anh hùng lao động. Hiện vật khen thưởng được gửi về Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương; tiền thưởng (nếu có) nộp về quỹ thi đua, khen thưởng của đơn vị chi tiền thưởng cho tập thể và cá nhân nêu trên. Ngày 16-9-2016, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an đã ra quyết định 19/C46-P12 truy nã toàn quốc và truy nã quốc tế đối với Trịnh Xuân Thanh - Ảnh: TTXVN. Ngày 15-9-2016, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an đã ra Quyết định số 51/C46 (P12) khởi tố vụ án hình sự: Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng theo Điều 165 Bộ luật Hình sự xảy ra tại Tổng Công ty cổ phần Xây lắp dầu khí Việt Nam. Ngày 16-9-2016, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an đã ra Quyết định khởi tố bị can số 363/C46 (P12) đối với Trịnh Xuân Thanh, nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng Công ty cổ phần Xây lắp dầu khí Việt Nam, nguyên Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang , về tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng theo Điều 165 Bộ luật Hình sự. Đồng thời ra Lệnh bắt tạm giam và Lệnh khám xét đối với Trịnh Xuân Thanh. Do Trịnh Xuân Thanh đã bỏ trốn, ngày 16-9-2016, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an ra Quyết định số 19/C46-P12 truy nã toàn quốc và truy nã quốc tế đối với Trịnh Xuân Thanh. B.T.N 