Mỹ thiết lập các vùng 'tránh xung đột' xung quanh Syria
Hoạt động quân sự của Nga, quân Chính phủ Syria và các đồng minh của họ về cơ bản sẽ không được phép tiến hành trong những khu vực do Mỹ bảo vệ.
Cảnh đổ nát sau các cuộc không kích tại Ghouta ngoại ô phía Đông thủ đô Damascus ngày 4/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 24/5, Trung tướng Không quân Mỹ Jeffrey Harrigian cho biết quân đội hai nước Mỹ-Nga đã tăng cường số cuộc điện đàm nhằm giảm thiểu nguy cơ xảy ra các vụ đụng độ trên không phận Syria. Phát biểu tại cuộc họp báo ở Lầu Năm Góc, ông Harrigian, người phụ trách các hoạt động của Không quân Mỹ ở Trung Đông, cho biết thêm Mỹ đã thiết lập các khu vực “tránh xung đột” tạm thời xung quanh Syria. Hoạt động quân sự của Nga, quân Chính phủ Syria và các đồng minh của họ về cơ bản sẽ không được phép tiến hành trong những khu vực do Mỹ bảo vệ này.  [Mỹ và Nga tiến tới ký thỏa thuận mới tránh xung đột tại Syria]  Tướng Jeffrey Harrigian từ chối tiết lộ có bao nhiêu khu vực “tránh xung đột” như vậy hay tọa độ của chúng, song nói rằng ông biết một khu vực nằm cách thị trấn Tanf, gần biên giới Jordan, khoảng 55km. Theo quan chức này, các vùng “tránh xung đột” nói trên không hề liên quan tới một thỏa thuận mới đây giữa Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran nhằm thiết lập 4 vùng đệm an toàn ở Syria. Mỹ không tham gia thỏa thuận này và phản ứng khá thận trọng./. 