Việt Nam đứng thứ 3 thế giới về giải thưởng khoa học kỹ thuật quốc tế
Trong số 48 nước có giải, Việt Nam là một trong 3 nước đứng thứ ba (cùng với Đức và Australia), sau Hoa Kỳ và Ấn Độ.
Chiều 24/5, Bộ GD-ĐT tổ chức đón và khen thưởng đoàn học sinh Việt Nam tham gia hội thi Khoa học kỹ thuật quốc tế (Intel ISEF 2017). Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa tham dự, chúc mừng và trao tặng Bằng khen của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT cho những học sinh đoạt giải. Hội thi khoa học kĩ thuật quốc tế Intel ISEF 2017 được tổ chức tại Los Angeles (California, Hoa Kì) từ 13 - 19/5/2017 với 1.403 dự án của 1.778 học sinh đến từ 78 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Trong số 48 nước có giải, Việt Nam là một trong 3 nước đứng thứ ba (cùng với Đức và Australia), sau Hoa Kỳ và Ấn Độ. Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa trao Bằng khen chúc mừng học sinh Phạm Huy (Trường THPT TX Quảng Trị) đạt giải ba lĩnh vực Robot và các máy thông minh (ảnh: Bộ GD-ĐT) Trong số 8 dự án tham gia Intel ISEF năm nay, Việt Nam có 5 dự án đoạt giải chính thức (1 giải ba, 4 giải tư) và 4 dự án đoạt giải đặc biệt do các tổ chức khoa học - công nghệ và doanh nghiệp trao tặng. Dự án Cánh tay robot cho người khuyết tật của em Phạm Huy cũng nhận được thêm giải đặc biệt với số tiền thưởng là 400 USD. Ghi nhận và biểu dương thành tích của đoàn học sinh Việt Nam, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Nghĩa cho biết, Việt Nam chính thức tham dự cuộc thi từ 2013 trong khi có những nước tham gia hơn 60 năm qua. Dù mới trải qua 4 kỳ tham dự Hội thi khoa học Quốc tế nhưng đoàn Việt Nam đã giành được những kết quả đáng ghi nhận. Điều này thể hiện bản lĩnh, trí tuệ của tuổi trẻ Việt Nam trên trường quốc tế, mang vinh quanh về cho gia đình, nhà trường, cho quê hương, đất nước. Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa nhấn mạnh: “Thành tích ngày hôm nay có được nhờ sự hưởng ứng cuộc thi Khoa học kỹ thuật do Bộ GD-ĐT phát động. Dù trong hoàn cảnh còn khó khăn, nhưng chúng ta vẫn đạt kết quả cao nhờ sự đồng sức, đồng lòng của các gia đình, các thầy cô, đặc biệt sự gắn kết giữa trường đại học và trường phổ thông, sự quan tâm dìu dắt của các nhà khoa học và hơn hết là lòng đam mê, trí tuệ và nhiệt tình đam mê khoa học của các em học sinh”. Nhân dịp này, các học sinh đoạt giải Ba, giải Tư Hội thi đã được nhận Bằng khen của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT và Bằng khen của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. Những học sinh tham gia Hội thi và giáo viên hướng dẫn cũng được nhận Giấy chứng nhận của Bộ GD-ĐT. Các học sinh đoạt giải Tư nhận Bằng khen của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT, bằng khen của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (ảnh: Bộ GD-ĐT) Hội thi khoa học kỹ thuật quốc tế dành cho học sinh trung học (Intel ISEF) là sự kiện được tổ chức hằng năm bắt đầu từ năm 1952. Đây cũng là hội thi khoa học và kỹ thuật quốc tế hằng năm lớn nhất dành cho trung học từ (lớp 9 đến lớp 12). Mỗi năm có khoảng 1800 học sinh trung học từ khoảng 80 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới tham gia giới thiệu kết quả nghiên cứu ở 22 lĩnh vực của hội thi. Để tham gia, Intel ISEF, các thí sinh phải tham gia và được lựa chọn từ các Hội thi khoa học ở các địa phương hoặc các quốc gia. Tham gia Intel ISEF tư năm 2012 đến nay, năm nào Việt Nam cũng có dự án đạt giải. Năm 2012 có 1 dự án tham dự và đạt giải Nhất; năm 2013 có 5 dự án tham dự và đạt 2 giải Tư; năm 2014 có 6 dự án tham dự và đạt 2 giải Tư và 1 giải đặc biệt; năm 2015 có 6 dự án tham dự và đạt 1 giải Tư và 1 giải đặc biệt; năm 2016 có 6 dự án tham dự và đạt 4 giải Ba. 5 dự án đoạt giải chính thức (1 giải ba, 4 giải tư) tại Intel ISEF 2017 của đoàn học sinh Việt Nam gồm: Đề tài Cánh tay robot cho người khuyết tật của Phạm Huy (Trường THPT TX Quảng Trị) đạt giải ba lĩnh vực Robot và các máy thông minh. Đề tài Tổng hợp và thử tác dụng kháng ung thư của một số dẫn chất axit Hydroxamic mới mang khung 2 - Oxoindolin hướng ức chế Histon Deacetylase của Trần Đan Khuê và Vũ Thị Nam Anh (Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQG Hà Nội) đạt giải tư lĩnh vực Hóa học. Đề tài Tổng hợp các dẫn xuất mới từ Zerumbone và đánh giá tiềm năng sử dụng trong điều trị ung thư của Đỗ Phương Mai và Bùi Đỗ Minh Quân (Trường THPT chuyên Trần Phú, Hải Phòng) đạt giải tư lĩnh vực Hóa học. Đề tài Găng tay chuyển ngữ tương thích với điện thoại thông minh qua bluetooth hỗ trợ người câm điếc của Chử Hoàng Minh Đức và Phạm Thiên Tân (Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, TPHCM) đạt giải tư lĩnh vực Hệ thống nhúng. Phần mềm hỗ trợ học Hóa học tích hợp công nghệ AR trên Android của Trần Thị Anh Thư (Trường THPT Chuyên Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng) đạt giải tư lĩnh vực Phần mềm hệ thống. Bích Lan/VOV.VN 