Erik phát điên khi Min cặp kè trai lạ trong MV 'Ghen'
Sự kết hợp của Erik và Min trong MV "Ghen" đang gây bão cộng đồng mạng với lượt nghe liên tục tăng.
 MV "Ghen" với sự kết hợp của Min và Erik. Trong buổi gặp gỡ báo chí ngày 23/5 tại TP.HCM, Erik đã không giấu được xúc động và chia sẻ rằng quãng thời gian vừa qua là khoảng thời gian khó khăn với anh. Nhưng Erik cảm thấy mình là người may mắn khi có mẹ cũng như những người cộng sự ở bên giúp đỡ. Trước câu hỏi về việc St.319 là công ty quản lý cũ của cả Min và Erik, liệu có tính toán gì trong sự kết hợp này không, Min đã khẳng định rằng mối quan hệ giữa cô và các thành viên St.319 hoàn toàn bình thường. Từ trái sang: Khắc Hưng, Trọng Hiếu idol, Min, Erik, Nguyễn Trần Trung Quân. "Do cả 2 bên công việc quá bận rộn nên không thường xuyên gặp gỡ nhau. Còn việc tham gia dự án này là do lời mời của Khắc Hưng, bên cạnh đó, Erik cũng là giọng ca mà Min cảm thấy phù hợp với mình nhất" - Min nói. Huyền Huyền 