Bộ Y tế yêu cầu rà soát ngay việc mua sắm và sử dụng trang thiết bị y tế
Sau phản ánh của báo chí về kết quả kiểm toán chuyên đề công tác đầu tư, mua sắm, quản lý và sử dụng trang thiết bị y tế năm 2015 tại một số cơ sở khám chữa bệnh có một số tồn tại trong việc phê duyệt giá kế hoạch của một số hóa chất, vật tư tiêu hao... (thông tin tại ngày làm việc đầu tiên của Kỳ họp thứ 3, Quốc hội Khóa XIV), Bộ Y tế đã có công văn yêu cầu rà soát, báo cáo về hiệu quả đầu tư trang thiết bị y tế tại địa phương, đơn vị.
Bộ Y tế yêu cầu rà soát ngay việc mua sắm và sử dụng trang thiết bị y tế (Nguồn ảnh minh họa: baodauthau.vn) Ngày 24.5, Bộ Y tế đã có 2 công văn yêu cầu 7 sở y tế gồm Hải Phòng, Cần Thơ, Bình Dương, An Giang, Kon Tum, Đắk Nông, Gia Lai và 12 bệnh viện tuyến trung ương, trực thuộc Bộ Y tế gồm: BV Lão khoa Trung ương, BV Răng Hàm Mặt Trung ương thành phố Hồ Chí Minh, BV Hữu nghị Việt Đức, BV Mắt Trung ương, BV Tai Mũi Họng Trung ương, BV Da liễu Trung ương, BV Đa khoa Trung ương Thái Nguyên, BV Răng Hàm Mặt Trung ương Hà Nội, BV Nhiệt đới Trung ương, BV C Đà Nẵng, BV Chợ Rẫy và Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương báo cáo về hiệu quả đầu tư trang thiết bị y tế tại địa phương, đơn vị. Hành động này nhằm chấn chỉnh công tác quản lý đầu tư mua sắm và tăng cường hiệu quả sử dụng trang thiết bị y tế của các cơ sở y tế, ngay khi có thông tin trên báo chí ngày 22.5 phản ánh về kết quả kiểm toán chuyên đề công tác đầu tư, mua sắm, quản lý và sử dụng trang thiết bị y tế năm 2015 tại một số cơ sở khám chữa bệnh có một số tồn tại trong việc phê duyệt giá kế hoạch của một số hóa chất, vật tư tiêu hao... (thông tin tại ngày làm việc đầu tiên của Kỳ họp thứ 3, Quốc hội Khóa XIV). Theo đó, để làm rõ sự việc nêu trên và kịp thời chấn chỉnh công tác quản lý đầu tư mua sắm và tăng cường hiệu quả sử dụng trang thiết bị y tế, tại các công văn này, Bộ Y tế yêu cầu các sở y tế và bệnh viện nêu trên rà soát, kiểm tra, đánh giá thực trạng việc tổ chức quản lý, đấu thầu mua sắm và khai thác sử dụng trang thiết bị y tế (thiết bị và hóa chất, vật tư tiêu hao y tế) tại đơn vị mình; giải trình và làm rõ trách nhiệm của các cá nhân, tập thể có liên quan, kịp thời chấn chỉnh, xử lý sai phạm nếu có. Đặc biệt, lưu ý những trường hợp cụ thể đã được cơ quan Kiểm toán Nhà nước nêu. Bộ Y tế cũng yêu cầu các sở y tế và bệnh viện có tên trên báo cáo về thuận lợi, khó khăn đồng thời đề xuất giải pháp tăng cường quản lý, nâng cao chất lượng, hiệu quả đầu tư, sử dụng trang thiết bị y tế trong thời gian tới; và khẩn trương chấn chỉnh, có phương án khắc phục các nội dung theo kết luận của Kiểm toán Nhà nước. Đối với các sở y tế, Bộ Y tế cầu báo cáo các nội dung trên về Vụ Trang thiết bị và công trình y tế trước ngày 31.5.2017, còn đối với các bệnh viện tuyến trung ương nêu trên phải báo cáo nội dung Bộ Y tế yêu cầu trước ngày 29.5.2017. Thùy Linh 