Gã trai giở trò đồi bại với 2 bé gái chỉ trong 2 ngày
Sau khi thực hiện hành vi dâm ô với bé M., Linh đi đánh bida rồi hãm hại thêm 1 bé gái khác vào 10 giờ sau đó.
Ảnh minh họa Chiều 24.5, công an H.Ngọc Hiển (Cà Mau) bắt khẩn cấp Nguyễn Vũ Linh (28 tuổi, ngụ ấp Kinh Đào, xã Đất Mũi) về hành vi “Dâm ô đối với trẻ em”. Theo điều tra ban đầu, khoảng 8 giờ ngày 22.5, Linh đến phòng trọ của chị K.C. để nhậu. Đến khoảng 10 giờ 30 cùng ngày thì chị C. nghỉ nhậu để đi bán bắp. Trong lúc nhậu với những người còn lại, Linh lẻn vào phòng ngủ của chị C. để dâm ô với cháu N.K.M., 7 tuổi. Linh sau đó ra ngoài nhậu tiếp cho đến tài tiệc. Khi mọi người ra về, Linh dọn dẹp và tiếp tục có hành vi dâm ô với M. rồi mới ra về. Chiều cùng ngày, khi mẹ về, M. đã kể lại hết sự việc cho mẹ nghe. Người phụ nữ này sau đó báo công an vào ngày 23.5. Quá trình điều tra, Linh còn bị cảnh sát phát hiện hiếp dâm L.P.N. (7 tuổi) ở ấp Rạch Tàu, xã Đất Mũi vào lúc 2h ngày 23.5. Hàm Yên 