Chây ỳ trong xử lý vụ việc vận chuyển gỗ lậu thuộc khu vực Đồn Biên phòng quản lý
Ngày 24/5, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông Trương Thanh Tùng có công văn chỉ đạo các đơn vị: Công an tỉnh Đắk Nông, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh và UBND huyện Tuy Đức, tỉnh Đắk Nông xử lý trách nhiệm những cá nhân liên quan trong vụ phát hiện gỗ lậu trong khu vực Đồn Biên phòng Tuy Đức và Đồn Biên phòng Bu Cháp quản lý.
Công văn nêu rõ: Liên quan đến việc xử lý vụ vận chuyển gỗ lậu tại khu vực nêu trên, ngày 5/1/2017, UBND tỉnh Đắk Nông đã có công văn chỉ đạo các đơn vị liên quan xử lý nghiêm các cá nhân, tập thể liên quan và báo cáo kết quả về UBND tỉnh. Tuy nhiên, đến nay mới có Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Sở Nội vụ tỉnh Đắk Nông báo cáo kết quả kiểm điểm xử lý trách nhiệm đối với Hạt Kiểm lâm huyện Tuy Đức, Đội Kiểm lâm cơ động số 2 và kiểm lâm địa bàn xã Quảng Trực. Ba đơn vị: Công an tỉnh Đắk Nông, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh và UBND huyện Tuy Đức chưa có báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ nêu trên về UBND tỉnh. Do đó, UBND tỉnh Đắk Nông yêu cầu 3 đơn vị nêu trên thực hiện nghiêm túc văn bản chỉ đạo của UBND tỉnh, khẩn trương báo cáo kết quả xử lý về UBND tỉnh trước ngày 25/5/2017. Như tin TTXVN đã đưa, vào ngày 19/12/2016, Đoàn Đặc nhiệm miền Trung (Cục Phòng chống ma túy và tội phạm - Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng) phối hợp với Đồn Biên phòng Bu Cháp kiểm tra khu vực Đồn quản lý và phát hiện xe tải 60C - 015.85 vận chuyển trái phép gần 10 m3 gỗ nhóm II (chủ yếu là gỗ sao và giáng hương) không có nguồn gốc, xuất xứ . Đến ngày 23/12/2016, Công an huyện Tuy Đức lại phát hiện một xe container chở hơn 24 m3 gỗ lậu ở trong khu vực quản lý của Đồn Biên phòng Tuy Đức. Ngọc Minh (TTXVN) 