Chứng khoán châu Á đạt đỉnh 2 năm, giá vàng tăng sau tin từ FED
Khả năng FED giãn tiến độ tăng lãi suất đã tác động bất lợi đến tỷ giá đồng USD...
Diễn biến giá vàng SJC tại DOJI - Nguồn: DOJI. Thị trường chứng khoán châu Á sáng 25/5 tăng lên mức cao nhất trong 2 năm và đồng USD mất giá sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) phát tín hiệu sẽ tăng lãi suất với tốc độ chậm. Vàng và dầu thô cũng đồng loạt tăng giá. Giới đầu tư chứng khoán hào hứng Theo tin từ Reuters, chỉ số MSCI của thị trường chứng khoán châu Á-Thái Bình Dương không bao gồm Nhật Bản có lúc tăng 0,7% trong phiên giao dịch sáng nay, đạt mức cao nhất kể từ tháng 6/2015. Kể từ đầu năm đến nay, chỉ số này đã tăng khoảng 17%. Dẫn đầu sự tăng điểm của chứng khoán khu vực là thị trường Hàn Quốc với mức tăng 1% đạt ngưỡng điểm kỷ lục. Chỉ số Hang Seng của Hồng Kông tăng 0,8% đạt mức cao nhất từ tháng 7/2015, trong khi chứng khoán Đài Loan lập đỉnh của 17 năm. Tại thị trường Nhật, chỉ số Nikkei 225 tăng 0,4%. Sau phiên giảm điểm ngày thứ Tư do tác động của việc hãng đánh giá tín nhiệm Moody’s hạ điểm tín nhiệm của Trung Quốc, chứng khoán Trung Quốc đại lục sáng nay đã tăng điểm trở lại, với mức tăng 0,3%. Phiên tăng điểm sáng nay của chứng khoán châu Á là sự nối tiếp phiên tăng điểm lên mức kỷ lục vào đêm qua của chỉ số S&P 500 tại Phố Wall. Giới đầu tư hào hứng sau khi FED công bố biên bản cuộc họp chính sách gần đây nhất trong đó nói các quan chức FED nhất trí trì hoãn việc tăng lãi suất cho tới khi có bằng chứng cho thấy rõ rằng sự giảm tốc thời gian qua của kinh tế Mỹ chỉ là tạm thời. Mặc dù vậy, phần lớn các quan chức FED nói rằng một đợt tăng lãi suất mới sẽ sớm diễn ra. Sau khi biên bản này được công bố, khả năng FED tăng lãi suất trong cuộc họp tháng 6 được giới đầu cư đặt cược ở mức 75%, giảm từ mức 80% vào đầu tuần. USD trong và ngoài nước cùng giảm Khả năng FED giãn tiến độ tăng lãi suất đã tác động bất lợi đến tỷ giá đồng USD. Trên thị trường tiền tệ, tỷ giá đồng Euro sáng nay tăng nhẹ so với USD, lên mức 1,1225 USD/Euro, gần mức cao nhất trong 6 tháng rưỡi là 1,1268 USD/Euro thiết lập vào hôm thứ Ba. Đồng Yên cũng tăng giá so với USD, lên mức 111,63 Yên/USD, từ mức thấp nhất trong 1 tuần là 112,13 Yên/USD vào hôm thứ Tư. Chỉ số Dollar Index đo sức mạnh đồng bạc xanh so với 6 đồng tiền chủ chốt khác giảm còn 97,028 điểm, cách không xa mức thấp nhất 6 tháng rưỡi là 96,797 điểm thiết lập hôm thứ Hai. Trong nước, giá USD tự do đi xuống. Lúc hơn 10h, một số điểm giao dịch ngoại tệ tự do tại Hà Nội báo giá USD ở mức 22.685 đồng (mua vào) và 22.705 đồng (bán ra), giảm 15 đồng so với sáng qua. Trong khi đó, giá USD ngân hàng đứng yên. Vietcombank sáng nay báo giá USD ở mức 22.650 đồng (mua vào) và 22.720 đồng (bán ra), bằng với mức giá sáng qua. Eximbank duy trì niêm yết giá ngoại tệ này ở các mức tương ứng lần lượt là 22.630 đồng và 22.730 đồng, tương ứng giá mua và bán. Giá vàng, dầu, Bitcoin cùng tăngGiá dầu thế giới đang ở ngưỡng cao nhất trong 5 tuần khi giới đầu tư kỳ vọng Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu lửa (OPEC) sẽ gia hạn thỏa thuận cắt giảm sản lượng trong cuộc họp diễn ra trong ngày hôm nay tại Vienna, Áo. Giá dầu thô Brent tại thị trường London sáng nay có lúc tăng 0,55 USD/thùng, tương đương tăng 1%, đạt mức 54,51 USD/thùng. Giá dầu thô ngọt nhẹ tại Mỹ cũng tăng 1%, đạt 51,87 USD/thùng. So với mức đáy dưới 50 USD/thùng hồi tháng 5, giá hai loại dầu này hiện đã tăng 16%. Giá vàng thế giới cũng tăng nhờ đồng USD xuống giá và khả năng FED tăng lãi suất với tốc độ chậm rãi. Chốt phiên ngày 24/5 tại New York, giá vàng giao ngay tăng 7,9 USD/oz, tương đương tăng hơn 0,6%, đạt mức 1.259,6 USD/oz. Trong phiên châu Á sáng nay, giá vàng dao động yếu quanh ngưỡng 1.260 USD/oz. Trong nước, giá vàng SJC theo niêm yết của Tập đoàn DOJI lúc hơn 10h đứng ở 36,39 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,47 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 10.000 đồng/lượng so với cuối giờ giao dịch hôm qua. Giá tiền ảo Bitcoin lại thiết lập kỷ lục mới khi vượt mốc 2.500 USD/Bitcoin vào đêm qua. Kể từ mức đáy thiết lập vào tháng 3, giá tiền ảo này hiện đã tăng 170%.   Diệp Vũ  