Thanh niên đâm chết người tại tiệc cưới vì bị chê hát dở
Đang karaoke tại đám cưới, thanh niên ở Tiền Giang bị chê hát dở và giành micro nên bực tức mang dao đâm gục hai người, trong đó một nạn nhân tử vong.
Ngày 24/5, Công an tỉnh Tiền Giang bắt Nguyễn Ngọc Điệp (44 tuổi, quê Chợ Gạo) để điều tra hành vi Giết người. Đêm trước, Điệp đến nhà người quen ở Chợ Gạo dự đám cưới. Lúc kẻ này đang hát karaoke thì bị anh Lê Văn Cường (27 tuổi) chê hát dở và giành micro nên cả hai xảy ra cự cãi. Điệp trở về nhà mang dao bấm trở lại tiệc cưới đâm anh Cường gục tại chỗ. Anh Lê Hồng Ân (35 tuổi) vào can ngăn cũng bị nghi can đâm nhiều nhát. Hai nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng anh Ân đã tử vong. 