Bí quyết làm gà nướng muối vàng ươm, ngọt thịt
Gà nướng muối vừa ngon lại dễ làm, cùng trổ tài với công thức đơn giản dưới đây nhé!
Nguyên liệu: - 1 con gà, khoảng 1.5kg - 1kg muối hạt - 20g bột gừng - 2g hạt tiêu - 10g muối tinh - 4 lát gừng - 15ml dầu ăn Cách làm: - Thịt gà rửa sạch, để ráo. Xát rượu gia vị lên cả mặt trong lẫn bên ngoài con gà. - Trộn bột gừng, hạt tiêu, muối tinh thành hỗn hợp và xoa đều lên trên thân gà để ướp. Bỏ vào tủ lạnh qua đêm để gà ngấm gia vị và bề mặt khô se lại. - Ngày hôm sau, bỏ gà ra khỏi tủ lạnh và để 1-2 tiếng trước khi nấu cho hết lạnh. - Chèn các lát gừng vào khoang bụng gà và bôi dầu ăn lên khắp phần da gà. Dùng dây buộc chặt đùi gà lại như hình rồi bọc lại bằng giấy nến. - Cho muối hạt vào chảo rang khô khoảng 15 phút tới khi muối chuyển màu nâu nhạt. - Đặt gà vào một chiếc nồi sạch (bằng đất nung là tốt nhất), đổ muối đã được làm nóng già vào cả bên trên và bên dưới gà. Đổ đầy muối vào nồi rồi đun trên bếp trong khoảng 35 phút với nhiệt độ vừa. - Tắt bếp và tiếp tục ủ gà trong nồi 40 phút nữa tới khi muối chỉ còn hơi ấm. - Lấy gà ra khỏi nồi, để nguội bớt rồi chặt nhỏ thành miếng vừa ăn. Chúc các bạn thực hiện thành công! 