Thành phố Hồ Chí Minh sẽ 'cắt ngọn' dự án Tân Bình Aparment
Sở Xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh đã ra quyết định đình chỉ thi công Dự án Tân Bình Aparment (số 32 Hoàng Bật Đạt, phường 15, quận Tân Bình, TP Hồ Chí Minh) do chủ đầu tư tự ý xây vượt tầng với tổng diện tích tăng thêm lên đến gần 2.000 m2.
Dự án Tân Bình Aparment sẽ bị cưỡng chế, tháo dỡ các hạng mục đã sai phạm  Dự án gồm 2 block cao 16 tầng với tổng số 168 căn hộ nhà ở thương mại, sau đó chủ đầu tư chuyển đổi công năng 88 căn hộ thương mại thành 168 căn hộ nhà ở xã hội để được hưởng gói ưu đãi 30.000 tỷ đồng. Sau đó, chủ đầu tư tự ý xây thêm 2 tầng 17 và 18; xây bít một ô thông tầng, một tầng mái để tạo thêm hai tầng nhằm tăng thêm được 28 căn hộ. Sở Xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh sẽ thực hiện cưỡng chế, tháo dỡ các hạng mục đã sai phạm. Tin, ảnh: Hoàng Hải (TTXVN) 