Tắm mưa, hai chị em rơi xuống hố tử vong
GD&TĐ - Ngày 24/5, thông tin từ UBND phường 7 (TP Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng) - cho biết: Trên địa bàn vừa xảy ra một vụ đuối nước khiến 2 chị em ruột tử vong.
Do mẹ vắng nhà, 2 chị em chỉ mới 8 tuổi và 5 tuổi rủ nhau tắm mưa dẫn đến rơi xuống hố gần nhà tử vong. Cơ quan chức năng xác định, nạn nhân là bé K.T. (8 tuổi) học Trường Tiểu học Trương Công Định và em gái K.D. (5 tuổi) học mẫu giáo. Gia đình hai em ngụ hẻm 233, đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa (thuộc khóm 5, phường 7, TP Sóc Trăng). Mẹ của hai em quê xã Viên An (Trần Đề) đến TP Sóc Trăng thuê nhà trong hẻm 233 ở để đi làm công nhân. Vào khoảng 16 giờ ngày 23/5, khi mẹ đi làm chưa về, chị em Thanh rủ nhau đi tắm mưa. Do không phát hiện được hố nước sâu hơn 1,5m gần nhà trọ nên các em đã trượt chân xuống hố tử vong. Vụ việc được một nhóm học sinh phát hiện thi thể một trong hai em nên báo cho người dân hay. Sau đó, người dân nhảy xuống mò tìm thì phát hiện thi thể của bé còn lại. 