Bị IS chiếm giữ một thành phố, Tổng thống Duterte muốn áp dụng thiết quân luật toàn quốc ở Philippines
Tổng thống Rodrigo Duterte cho biết thiết quân luật tại trên đảo Mindanao có thể được gia hạn trên toàn Philippines trong bối cảnh quân đội giao tranh với dân quân Hồi giáo, BBC đưa tin.
Ông Duterte nói rằng phe nổi dậy đã chặt đầu một cảnh sát ở hòn đảo phía nam. Tin cho hay ít nhất ba thành viên khác của lực lượng an ninh đã chết. Vào hôm thứ Ba, ông đã tuyên bố thiết quân luật trong 60 ngày tại Mindanao, nơi các nhóm nổi dậy Hồi giáo đang tìm kiếm khả năng giành quyền tự trị. Một số nhóm đã cam kết ủng hộ cho tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS). Hàng ngàn người đã chạy nạn khỏi trong thành phố Marawi sau khi các tay súng kéo vào đây. Marawi cách thủ đô Manila khoảng 800km về phía nam. "Tôi sẽ không ngần ngại làm bất cứ điều gì và mọi thứ cần làm để bảo vệ đất nước Philippines," ông tổng thống nói. "Tôi có thể tuyên bố thiết quân luật trên khắp đất nước để bảo vệ người dân." Tổng thống Duterte, một người sinh trưởng tại Mindanao, nói cảnh sát trưởng Malabang trên đảo Mindanao đã bị bắt dừng lại trên đường về nhà "tại một chốt kiểm soát do các phần tử khủng bố đứng đo và họ chặt đầu ông ngay tại đó". Ông cảnh báo hôm thứ Ba rằng ông sẽ nặng tay hơn đối phó với khủng bố. "Nếu phải mất một năm để làm điều đó, chúng tôi sẽ làm điều đó. Nếu kết thúc trong vòng một tháng, tôi sẽ rất vui," ông nói trong video được chính phủ công bố trực tuyến. Ông Duterte đã cắt ngắn chuyến thăm Nga của mình để đối phó với bạo lực. Trong các cuộc hội đàm tại Moscow với Tổng thống Nga Vladimir Putin, ông cũng nói rằng Philippines cần thêm vũ khí hiện đại để chống lại IS và các nhóm nổi dậy khác. Hiến pháp Phillipines cho phép tổng thống chỉ được áp dụng thiết quân luật trong 60 ngày để ngăn một cuộc xâm lược hoặc nổi loạn. Quốc hội có thể hủy lệnh này trong 48 giờ trong khi Tòa án Tối cao sẽ xem xét tính hợp pháp của nó. Hoàng Anh 