Phát hiện thêm 40 gen mới liên quan đến trí thông minh
Các nhà khoa học đã phát hiện thêm 40 gen mới có liên quan đến trí thông minh của con người. Khám phá này sẽ góp phần giúp các nhà thần kinh học hiểu sâu hơn về cấu trúc não bộ.
Các nhà khoa học đã phát hiện thêm 40 gen mới có liên quan đến trí thông minh của con người. Khám phá này sẽ góp phần giúp các nhà thần kinh học hiểu sâu hơn về cấu trúc não bộ. Trang Science Alert dẫn công bố mới nhất từ các nhà khoa học cho biết, họ đã tìm ra thêm 40 gen mới có liên quan đến trí thông minh của con người. Mặc dù ảnh hưởng của những gen này đối với trí thông minh được cho "khá nhỏ", tuy nhiên khám phá này phần nào sẽ mang tới nhiều hiểu biết hơn cho các nhà thần kinh học về sự phát triển của não bộ và cách chúng tạo ra tư duy. Nghiên cứu trên của các nhà khoa học đến từ Trung tâm Y tế ĐH. VU, Amsterdam, Hà Lan. Dẫn đầu nghiên cứu là nhà khoa học Danielle Posthuma. Trí thông minh của con người được quyết định bởi rất nhiều yếu tố, trong đó có một phần bởi yếu tố gen bẩm sinh và một phần do luyện tập. Các nhà nghiên cứu Hà Lan đã kết hợp dữ liệu di truyền của gần 80 ngàn người trưởng thành và trẻ em Châu Âu để xác định các đột biến hiện hữu trên 52 gen liên quan đến trí thông minh thông qua các bài kiểm tra, đánh giá. Nghiên cứu sử dụng hai dạng phân tích di truyền khác nhau. Phân tích đầu tiên xác định thêm 22 gen đột biến mới. Sự kết hợp giữa các gen này tạo nên sự khác biệt khoảng 5% trong các phép đo trí thông minh. Phân tích thứ hai so sánh toàn bộ gen, thay vì chỉ xác định các gen đột biến. Tổng cộng, phân tích đã tìm thấy thêm 47 gen, trong đó có 17 gen đã được phát hiện trong phân tích đầu tiên. Kết hợp hai phương pháp và lọc bỏ sự trùng lặp, các nhà khoa học đã tìm thấy tổng cộng 40 gen mới có liên quan mật thiết đến trí thông minh của con người. Để kiểm tra lại những phát hiện, các nhà nghiên cứu đã đối chiếu với một nghiên cứu gen khác. Do không có một bộ đo IQ chính xác nên nhóm nghiên cứu đã sử dụng trình độ học vấn làm phép đo xấp xỉ cho trí thông minh. Gần như tất cả mọi gen đột biến được phát hiện trước đó đều xuất hiện trong dữ liệu so sánh. Bên cạnh đó, có 15/47 gen phát hiện từ phương pháp phân tích thứ hai cũng xuất hiện. Điều này cho thấy một mối quan hệ khá rõ rệt giữa các gen này và trí thông minh. Khi tiến hành so sánh các gen với cơ sở dữ liệu, các nhà nghiên cứu nhận ra, các gen này đóng vai trò trong việc hình thành các khớp thần kinh, điều khiển sợi thần kinh và biệt hóa thần kinh. Ngoài ra, nhóm nghiên cứu cũng tìm thấy một số mối quan hệ khác giữa gen và các đặc tính liên quan đến khối lượng cơ thể, bệnh tâm thần phân liệt và bệnh Alzheimer. Nghiên cứu trên của các nhà khoa học Hà Lan giúp xác định thêm nhiều đặc điểm có thể ảnh hưởng tới trí thông minh ngoài giáo dục, chế độ ăn uống, hoặc thậm chí vi khuẩn trong ruột của con người. Đồng thời, những hiểu biết mới nhất về mối quan hệ giữa các đặc tính nhận thức và gen sẽ giúp con người hiểu sâu hơn về sự tiến hóa của trí thông minh. Được biết, nghiên cứu đã được đăng tải trên tạp chí khoa học Nature Genetics mới đây. Mai Huyền 