Bắt nghi can sát hại bạn lái trâu trên đồi chè
Thiếu tiền, lên cơn nghiện, đối tượng rủ bạn đến cách đồng vắng rồi xuống tay sát hại cướp tiền cùng xe máy.
Nhà trọ nghi phạm ở trước khi bị bắt giữ Ngày 24/5, ông Nguyễn Xuân Lộc, Trưởng công an xã Cẩm Sơn, huyện Anh Sơn, tỉnh Nghệ An cho biết, tại địa phương vừa xảy ra một vụ án giết người cướp tài sản. Vào khoảng 14h ngày 24/5, nhân dân phát hiện một xác chết tại đồi chè của thôn Tân Tiến, xã Cẩm Sơn. Nhận được tin báo của quần chúng công an xã Cẩm Sơn và công an huyện Anh Sơn đã có mặt tại hiện trường. Ngay sau đó nạn nhân được xác định là Nguyễn Văn Sơn 47 tuổi, trú tại xóm 6, xã Đại Sơn, huyện Đô Lương, chuyên nghề buôn trâu bò. Bước đầu qua xem xét thi thể có nhiều vết đâm ở lưng và ngực. Sau khi sàng lọc các đối tượng nghi vấn trên địa bàn, cơ quan chức năng thấy nổi lên nghi phạm Trần Hứa Dũng 36 tuổi, trú tại xóm 2, xã Đỉnh Sơn, huyện Anh Sơn. Đây là đối tượng nghiện ma túy nhiều năm, từng có một tiền án trộm cắp. Xe máy của nạn nhân được cơ quan chức năng thu giữ tại phòng trọ của Dũng Thêm một thông tin quan trọng, Dũng và nạn nhân là chỗ bạn bè quen biết nhau qua những lần mua trâu bò, đã có những lần cùng chén chú chén anh. Khoảng 16h cùng ngày, công an huyện Anh Sơn đã ra lệnh tạm giữ đối với nghi phạm Trần Hứa Dũng tại nhà trọ trên địa bàn xã Cẩm Sơn để phục vụ công tác điều tra. Cũng tại nhà trọ cơ quan chức năng đã thu giữ được xe máy của nạn nhân BKS 37-B1- 449.01 Hiện cơ quan chức năng đã tiến hành khám nghiệm tử thi, và tiếp tục điều tra nguyên nhân sự việc. Hồ Hồng Tuyến 