Thi thể người đàn ông trên đồi chè với nhiều vết chém
Người dân lên đồi chè, bất ngờ phát hiện thi thể người đàn ông với nhiều vết chém.
Chiếc xe máy của nạn nhân được tìm thấy cùng với nghi phạm. Ảnh T.T Ngày 24/5, Công an xã Cẩm Sơn, huyện Anh Sơn, Nghệ An cho biết, người dân trên địa bàn phát hiện thi thể người đàn ông với nhiều vết chém trên người. Thông tin ban đầu , vào khoảng 14h ngày 24/5m người dân địa phương khi lên đồi chè thuộc xóm Tân Tiến, xã Cẩm Sơn thì phát hiện thi thể người đàn ông trên người với nhiều vết chém. Ngay sau đó, người dân đã báo cho chính quyền địa phương. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng xã Cẩm Sơn và huyện Anh Sơn đã có mặt tại hiện trường. Nạn nhân ban đầu được xác định là anh N.V.S (SN 1970) trú tại xã Đại Sơn, huyện Đô Lương. Được biết, anh S là người chuyên đi mua bán trâu bò ở một số địa phương trong tỉnh Nghệ An. Sau khi vào cuộc điều tra, lực lượng công an đã bắt được nghi phạm tên T.H.D (SN 1981) trú huyện Anh Sơn cùng với một số tang vật có liên quan. Hiện vụ án đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, xử lý. 