Bị nhà xe bỏ rơi giữa đường, hai cháu bé được CSGT cứu giúp
Chỉ vì bị bố mẹ mắng vài câu, hai cháu bé đã bỏ nhà đi từ Thanh Hóa ra Hà Nội. Trên đường đi, do không có tiền trả xe khách, cả hai đã bị nhà xe "quẳng" xuống đường, nhưng may mắn được CSGT Hà Nội cứu giúp.
Vào khoảng 19h tối 23-5, tổ công tác của Đội CSGT số 12, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, CATP Hà Nội do Đại úy Phạm Thế Giáp, Đội phó đơn vị chỉ huy làm nhiệm vụ tuần tra đảm bảo ATGT trên tuyến đường Hồ Chí Minh, khi đi đến km 437 phát hiện 2 cháu bé đang đi bộ trên đường, vừa đi vừa khóc lóc thảm thiết. Thấy sự lạ, CSGT đã dừng xe tiến lại hỏi han. Vừa nhìn thấy các chú CSGT, hai cháu bé này không khỏi mừng rỡ, kêu cứu. Qua động viên thăm hỏi, CSGT được biết hai cháu bé tên là Lê Văn Thương (SN 2002) và Lê Văn Đức (SN 2003, đều ở Nguyệt Ân, Ngọc Lặc, Thanh Hóa). Do bị bố mẹ trách mắng, cả hai đã tủi thân bỏ nhà đi từ Thanh Hóa lên Hà Nội. Hai anh Trị và Vững xúc động cảm ơn tổ công tác đã giúp đỡ tìm thấy các cháu đưa về chăm sóc trước khi gia đình đến đón về nhà Trước khi đi, hai cháu chỉ nhét vội mấy bộ quần áo vào chiếc bao tải dứa chứ không mang theo bất cứ tài sản có giá trị nào. Khi đi được nửa đường đến khu vực trên, do không có tiền để trả cho nhà xe, hai cháu đã bị nhà xe "quẳng" xuống giữa đường và may mắn gặp được các chú CSGT. Vì trời tối, quãng đường rất xa, không thể để các cháu tự về nhà, đồng thời nhằm đảm bảo an toàn cho hai cháu nhỏ, tổ công tác một mặt đưa cả hai về trụ sở đơn vị chăm sóc, đồng thời liên hệ với Công an Thanh Hóa để xác minh, liên lạc với gia đình các cháu. Đến trưa ngày 24-5, bố các cháu là Lê Văn Vững và Lê Văn Trị ở Thanh Hóa đã đón xe khách ra Hà Nội, đến trụ sở Đội CSGT số 12 để làm thủ tục đón hai con trở về nhà. Trước khi gia đình đưa hai con ra về, Đội CSGT số 12 đã mời cơm tiễn 4 bố con anh Vững, Trị và mong 2 gia đình dạy dỗ, bảo ban các cháu để không tái diễn hành động nguy hiểm, dại dột này Tại trụ sở Đội CSGT số 12, hai anh Lê Văn Vững và Lê Văn Trị không giấu được niềm vui mừng khi gặp lại các con. Xúc động cầm tay các CBCS CSGT số 12 đã giúp đỡ gia đình tìm lại hai cháu, các anh Vững và Trị cũng hứa sẽ có phương pháp giáo dục con hợp lý để không khiến các cháu phải tủi thân, bỏ nhà đi. "Chúng tôi vô cùng ân hận chỉ vì trong lúc nóng giận mắng các cháu nặng lời khiến các cháu bỏ nhà đi tưởng như mất các cháu rồi. May mắn có các đồng chí CSGT nếu không thì cả đời này chúng tôi sẽ chẳng thể nào không hết ân hận"-anh Vững và anh Trị nói. Trước khi ra về, hai cháu Đức và Thương cũng hứa với các chú CSGT sẽ chăm ngoan, nghe lời bố mẹ học hành tốt, không có suy nghĩ và hành động dại dột bỏ nhà đi như vậy. 