Ford ra mắt Ranger phiên bản Wildtrak 2.2L AT 4x4 hoàn toàn mới
(ĐTTD) Ford Việt Nam vừa chính thức giới thiệu thêm phiên bản Ford Ranger Wildtrak động cơ dầu 2.2L, hộp số tự động 6 cấp, dẫn động hai cầu mới với thiết kế mạnh mẽ, vững chãi, khả năng vận hành bền bỉ cùng hàng loạt các công nghệ tiên tiến hỗ trợ người lái.
Cùng Ford Photo Tour "chiêm ngưỡng" Đại ngàn Tây Nguyên (Part 1) Cùng Ford Photo Tour &quot;chiêm ngưỡng&quot; Đại ngàn Tây Nguyên (Part 2) Trải nghiệm công nghệ thông minh cùng Ford Phiên bản Wildtrak 2.2L AT 4x4 mới được phát triển dựa trên nhu cầu của khách hàng Việt Nam về một chiếc xe bán tải đa dụng, kết hợp hài hòa giữa tiện nghi và tiết kiệm nhiên liệu và sức mạnh, cùng khả năng vận hành trên các địa hình khó để thực hiện công việc tốt nhất. Phiên bản này được trang bị động cơ diesel Duratoq TDCi 2.2L, kết hợp với hộp số tự động 6 cấp, mang đến khả năng vận hành mạnh mẽ với 160 mã lực. Bên cạnh đó, xe được trang bị các tính năng an toàn và hỗ trợ người lái cao cấp như hệ thống camera lùi, 6 túi khí, hệ thống trợ lực lái điện, ga tự động, hệ thống cân bằng điện tử và đặc biệt là hệ thống kết nối và điều khiển bằng giọng nói SYNC 3 với tính năng dẫn đường bằng định vị toàn cầu. Ranger Wildtrak có thiết kế đặc biệt đúng chất địa hình mạnh mẽ với ga-lăng và tay nắm cửa, gương gập điện sơn đen; đèn pha projector; la-giăng 18 inch; thanh thể thao sau thùng và giá thể thao trên nóc xe; nội thất da tiêu chuẩn. Ranger Wildtrak 2.2L AT 4x4 có giá bán lẻ khuyến nghị là 866 triệu đồng. Người anh em của phiên bản Wildtrak 2.2L này với hệ truyền động 1 cầu 4x2 cũng được nâng cấp Navigation trong SYNC 3 và có giá mới là 837 triệu đồng (đã bao gồm 10% VAT). Đồng thời, Ford cũng nâng cấp cửa sổ điện cho phiên bản Ford Ranger XL 2.2L MT 4x4 và điều chỉnh giá bán mới là 634 triệu đồng (đã bao gồm 10% VAT). Thừa hưởng sức mạnh từ động cơ diesel Duratoq 2.2L và sự bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu của hệ thống số sàn, Ford Ranger XL 2.2L MT sẽ là sự lựa chọn sáng suốt và kinh tế cho các công ty hay dự án thường xuyên di chuyển và chở hàng hóa. “Ford Ranger đã và đang đặt ra một tiêu chuẩn mới về sức mạnh, sự tiện nghi và hiệu quả cho một phương tiện đáp ứng trọn vẹn nhu cầu của các doanh nghiệp hay hộ gia đình kinh doanh. Chiếc bán tải Ranger là đại diện cho sức mạnh đi cùng với sự thông minh, chất lượng và tiết kiệm nhiên liệu. Tôi tin chắc rằng Ford Ranger sẽ tiếp tục làm hài lòng các đối tượng khách hàng phong phú tại Việt Nam” - Ông Phạm Văn Dũng – Tổng Giám đốc Ford Việt Nam chia sẻ. Kể từ khi ra mắt tại thị trường Việt Nam vào tháng 7 năm 2015, Ford Ranger phiên bản mới luôn là mẫu xe bán tải được người tiêu dùng Việt Nam yêu thích, và đóng góp vào thành công chung của Ford Việt Nam. Bốn tháng đầu năm 2017, đã có 4.343 chiếc Ford Ranger được giao tới tay khách hàng, nâng doanh số cộng dồn từ khi ra mắt thị trường Việt Nam lên con số hơn 23.000 xe. Nhật Quang 