Kinh hoàng tàu lật, 200 người rơi xuống Địa Trung Hải
Ít nhất 34 người di cư, trong đó có cả trẻ nhỏ, bị chết đuối sau khi rơi xuống vùng biển Địa Trung Hải phía ngoài khơi Libya ngày 24-5.
Tàu cứu hộ của nhiều lực lượng đã được gọi đến giải cứu những người gặp nạn - Ảnh: Getty Theo thông tin từ cảnh sát Ý, những người này đi trên chiếc tàu gỗ chở khoảng 500 người di cư, tuy nhiên khi đang ở ngoài khơi bờ biển Libya thì tàu bất ngờ bị nghiêng, khiến khoảng 200 người rớt xuống biển. Nhận được tin báo, nhiều tàu cứu hộ đã lao tới hiện trường, trong đó có tàu của hải quân Ý, Anh và Tây Ban Nha. Tàu của nhóm nhân đạo MOAS cũng có mặt để đưa những người còn kẹt trên tàu gỗ sang tàu khác an toàn hơn. Tuy nhiên ít nhất 34 người khác đã bị chết đuối, trong đó có cả trẻ nhỏ mới biết đi. Hiện những người sống sót đã được tàu cứu hộ đưa vào bờ. Do thời tiết thuận lợi, số người di cư tìm cách vượt Địa Trung Hải tới Ý gia tăng trong mấy ngày qua. Theo lực lượng bảo vệ bờ biển Ý, cũng trong ngày 24-5, các tàu tuần tra và cứu hộ đã giải cứu tổng cộng 1.800 người di cư trên 10 chiếc tàu lênh đênh trên Địa Trung Hải. Từ đầu năm đến nay, hơn 50.000 người di cư đã đến Ý qua tuyến đường biển này. Tuy nhiên, hơn 1.300 người khác đã bỏ mình trong hành trình đầy nguy hiểm trên những con thuyền ọp ẹp và quá tải. Hình ảnh do thành viên nhóm cứu hộ đăng tải cho thấy những người gặp nạn đang chật vật dưới biển - Ảnh: BBC/TW Các nhóm cứu hộ cho biết có nhiều trẻ em đi trên tàu - Ảnh: Getty Cho đến nay, hơn 50.000 người di cư đã được cứu và đưa đến Ý - Ảnh: Getty Libya là cửa ngõ tới châu Âu của người nhập cư từ châu Phi hạ Sahara, bán đảo Ả rập, Ai Cập, Syria và Bangladesh. Những người này đang chạy trốn chiến tranh, đói nghèo hoặc khủng bố. Theo tuoitre.vn 