Bộ Y tế yêu cầu làm rõ vụ chi 13000 USD nâng ngực bị biến chứng
Ngày 24/5, Bộ Y tế có công văn gửi Sở Y tế Hà Nội về việc một bệnh nhân bị biến chứng sau phẫu thuật nâng ngực tại Bệnh viện viện phẫu thuật thẩm mỹ Kim Cương A&B (phố Yết Kiêu, Hoàn Kiếm, Hà Nội)
Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế thành phố Hà Nội xem xét kiểm tra, xác minh sự việc và khẩn trương báo cáo về Cục Quản lý Khám, chữa bệnh kết quả kiểm tra và xử lý vi phạm (nếu có). Sở Y tế thành phố Hà Nội kiểm tra các điều kiện hoạt động của Bệnh viện theo quy định của Luật Khám bệnh, chữa bệnh, các văn bản hướng dẫn và yêu cầu bệnh viện bảo đảm an toàn cho người bệnh đến sử dụng dịch vụ tại bệnh viện. Sở Y tế thành phố Hà Nội chỉ đạo Bệnh viện chuyên khoa Phẫu thuật thẩm mỹ Kim Cương A&B quan tâm, chia sẻ, hỗ trợ gia đình bệnh nhân trong quá trình chăm sóc, điều trị, bảo đảm an toàn cho người bệnh. Theo phản ánh của chị N.N.L (Hoàn Kiếm - Hà Nội), ngày 5/5, chị đến Bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ Kim Cương A&B nộp 13.000 USD để nâng mũi và nâng ngực. Ngày 13/5, chị L được bệnh viện phẫu thuật trong 7 giờ đồng hồ, dù trước đó bệnh viện cam kết thời gian phẫu thuật là 4 giờ. Do thời gian phẫu thuật lâu, các vết thương sau mổ gây đau đớn nên chị được bệnh viện cho lưu trú. Hôm sau, phía bệnh viện thẩm mỹ này yêu cầu chị ra về trong tình trạng sức khỏe còn yếu, đau tại vết mổ, chóng mặt, không ngồi dậy được. Chị và người nhà đề nghị được ở lại nhưng bệnh viện không cho phép bệnh nhân lưu trú quá 24 giờ. Ngày 15/5, chị L. ra viện trong tình trạng sức khỏe yếu, ngực sưng tấy bất thường so với tư vấn ban đầu của bác sĩ. Đến ngày 21/5, ngực chị L. trong tình trạng bầm dập, vết mổ chảy máu, toét ra, nhưng khi chị L đến bệnh viện trên tái khám, bác sĩ chỉ cắt chỉ được 1 bên, bên còn lại hẹn 2 ngày sau sẽ cắt chỉ do còn tình trạng chảy máu không xử lý được. Ngày 24/5, ông Nguyễn Việt Cường, Chánh Thanh tra Sở Y tế Hà Nội cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin đã cử Phó Chánh thanh tra Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Dương Trung dẫn đoàn thanh tra của Sở đến làm việc tại bệnh viện thẩm mỹ này. Theo biên bản thanh tra, khách hàng N.N.L. được nâng ngực và mũi tại bệnh viện vào ngày 13/5, dịch vụ do bác sỹ Hàn Quốc Ha Jae Sung thực hiện. Theo lịch theo dõi và biên bản thanh tra thì bệnh viện đã theo dõi vết mổ cho khách hàng L. hàng ngày, từ khi chị L. được nâng mũi và ngực đến ngày 21/5. Đoàn thanh tra cũng cho biết bệnh viện có đủ các giấy tờ pháp lý để hoạt động. Ông Cường cho biết, bệnh viện này đi vào hoạt động được hơn 1 năm nay và chưa từng xảy ra sự cố nào tương tự. Về nghi vấn chị L. có biến chứng sau nâng ngực tại bệnh viện, đoàn thanh tra yêu cầu bệnh viện tiếp tục chăm sóc và điều trị cho chị L. theo đúng quy chế chuyên môn, tiếp nhận và giải quyết những thắc mắc của chị L. Đồng thời yêu cầu trong trường hợp chị L. có những biến chứng liên quan đến phẫu thuật, yêu cầu bệnh viện tổ chức hội chẩn, chuyển tuyến nếu cần thiết và báo cáo thanh tra Sở Y tế Hà Nội. GS.TS Trần Thiết Sơn, Trưởng Bộ môn Phẫu thuật tạo hình (ĐH Y Hà Nội) cho biết, với những hình ảnh ghi lại bộ ngực cảu chị L. sau phẫu thuật nhiều khả năng ca mổ bị chảy máu trong do mổ sai quy cách. Theo GS Sơn, cần xem mức độ tụ máu của bệnh nhân sau đó mới có cách giải quyết. Nếu không xử lý đúng cách, kịp thời sẽ dẫn đến bao xơ vùng ngực. Thái Hà 