Nga tăng cường nâng cấp vũ khí cho quân đội
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu ngày 24/5 cho biết quân đội nước này đã tiếp nhận một luồng vũ khí mới để có thể duy trì "cán cân chiến lược" với Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu. Ảnh: AFP/TTXVN Theo đó, quân đội nước này sẽ tiếp nhận máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5 Sukhoi T-50 (PAK FA) vào năm 2019 và các hệ thống tên lửa đất đối không thế hệ mới S-500 vào năm 2020. Phát biểu trước các nghị sĩ, ông Shoigu cho hay: "Việc quân đội dự kiến tiếp nhận máy bay chiến đấu T-50 vào năm 2019 và hệ thống tên lửa phòng không S-500 sẽ gia tăng hiệu quả chiến đấu chống lại các phương tiện tấn công tiên tiến trên không". Cùng ngày, người phát ngôn của Quân khu miền Đông của Nga cho biết, hệ thống rađa giám sát trên không tầm thấp mới Kasta-2 đã bắt đầu được sử dụng trong các nhiệm vụ chiến đấu tại một căn cứ không quân ở vùng Viễn Đông nước này. Hệ thống rađa giám sát tầm thấp Kasta-2 được thiết kế nhằm kiểm soát không phận và tự động phát hiện các loại máy bay, thiết bị bay không người lái và các loại tên lửa hành trình, bao gồm cả tên lửa tầm thấp và tàng hình. TTXVN/Tin Tức  