Phú Yên: Rủ nhau tắm sông, 4 học sinh chết đuối thương tâm
Rủ nhau ra tắm ở sông đúng lúc thủy điện sông Ba Hạ chạy 2 tổ máy, 4 học sinh trường trung học cơ sở thị trấn Củng Sơn tỉnh Phú Yên đã bị nước cuốn trôi.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Liên quan đến vụ 4 học sinh ở huyện miền núi Sơn Hòa, tỉnh Phú Yên bị đuối nước vào sáng 24/5, ông Đoàn Phi Công, Trưởng phòng Lao động-Thương binh và Xã hội huyện Sơn Hòa cho biết đến 15 giờ cùng ngày đã tìm thấy thi thể 3 em là Trương Sỹ Lâm, Cao Hiệu Nguyên, Đoàn Anh Quân; còn thi thể em Phạm Xuân Luật vẫn chưa tìm thấy. Cả 4 học sinh bị đuối nước đều sinh năm 2005, là học sinh lớp 6A1, Trường trung học cơ sở thị trấn Củng Sơn, huyện Sơn Hòa. Trước đó, vào khoảng 8 giờ ngày 24/5, nhóm gồm 7 học sinh lớp 6 Trường trung học cơ sở thị trấn Củng Sơn rủ nhau ra sông Ba đoạn phía trên cầu sông Ba thuộc địa bàn khu phố Tịnh Sơn, thị trấn Củng Sơn tắm.  [Quảng Ngãi: Rủ nhau tắm biển, 2 học sinh bị chết đuối, mất tích]  Cùng thời điểm này, Nhà máy thủy điện Sông Ba Hạ đang chạy 2 tổ máy, đổ nước về sông Ba. Bốn học sinh vừa nhảy xuống sông thì bị nước cuốn trôi, 3 học sinh còn lại thấy vậy vội chạy về kêu người đến giúp. Tuy nhiên, khi người dân đến nơi thì không tìm thấy 4 học sinh nói trên. Nhận được tin báo, Ủy ban Nhân dân huyện Sơn Hòa đã yêu cầu Nhà máy thủy điện Sông Ba Hạ ngừng xả nước chạy máy để tìm kiếm 4 học sinh đuối nước. Đến 15 giờ cùng ngày đã tìm thấy 3 thi thể học sinh. Lực lượng cứu hộ và các ngành chức năng huyện Sơn Hòa đang tiếp tục huy động lực lượng tìm kiếm thi thể em Phạm Xuân Luật và điều tra nguyên nhân vụ việc./. 