Cô gái Đức rao bán trinh tiết 2,5 tỷ đồng để lấy tiền đi học
Kim hy vọng số tiền này sẽ giúp cô đóng học phí, mua nhà và xe hơi.
Kim, 18 tuổi, mang 2 dòng máu Áo và Đức, quyết định rao bán trinh với giá khởi điểm 2,5 tỷ đồng Một cô gái 18 tuổi đã rao bán đấu giá trinh nữ của mình thông qua một trang web dịch vụ có tên Cinderella Escorts. Cô gái tên Kim, mang 2 dòng máu Áo và Đức, quyết định bán trinh tiết của mình thông qua cơ quan đại điện Cinderella Escorts. Cô mong muốn số tiền nhận được sẽ đủ để tài trợ cho việc học, mua nhà và xe hơi. Theo các phương tiện truyền thông Đức, giá khởi điểm của cô là 100.000 euro (khoảng 2,5 tỷ đồng), trong đó 20% thuộc về cơ quan đại diện. Cô mong muốn số tiền nhận được sẽ đủ để tài trợ cho việc học, mua nhà và xe hơi Theo báo chí Đức, lời quảng cáo cho cuộc bán đấu giá có câu: "Xin chào, tôi tên là Kim và tôi muốn bán trinh của mình". Cô gái trẻ quyết định bán đấu giá trinh tiết để có thể học tập tại một trường nào đó ở Đức hoặc thủ đô Vienna của Áo. Kim nói: "Tôi muốn học ở Đức hoặc Vienna. Với số tiền đó, tôi có thể mua một căn hộ, trả học phí và đủ tiền mua xe”. Sự trong trắng của cô đã được chứng minh bằng giấy chứng nhận của bác sĩ  Trang web Cinderella Escorts cho biết, sự trong trắng của cô đã được chứng minh bằng giấy chứng nhận của bác sĩ và người mua tiềm năng cũng có thể tự “kiểm tra” cô gái. Kim lấy cảm hứng từ Aleexandra Khefren, một người mẫu gốc Rumani 18 tuổi đã bán trinh với giá 2,3 triệu euro (khoảng 58,4 tỉ đồng) cho một doanh nhân người Hồng Kông. Tin tức về Khefren và đã lan truyền khắp thế giới và khiến Kim chú ý. Kim nói mình sẵn sàng gặp người đấu giá cao nhất ở bất kỳ nơi nào trên thế giới miễn sao chuyến đi được người đó chi trả. 