NSƯT Minh Vượng bất ngờ trở lại sau thời gian 'ở ẩn'
Sau một thời gian khá dài không xuất hiện ở những chương trình nghệ thuật lớn, nữ danh hài Minh Vượng sẽ góp mặt trong chuỗi chương trình hài kịch cho trẻ em mang tên “Thám hiểm vương quốc Xì Trum”.
Nghệ sĩ Minh Vượng sẽ trở lại sân khấu với vai mụ phù thủy Trong Thám hiểm vương quốc Xì Trum, NSƯT Minh Vượng sẽ vào vai mụ phù thủy. Đây là vai diễn đánh dấu sự trở lại của chị với những chương trình nghệ thuật, hài kịch lớn sau một thời gian dài “ở ẩn” để chuyên tâm công việc giảng dạy. Danh hài Minh Vượng vốn là người rất khắt khe trong việc lựa chọn các kịch bản cũng như các chương trình để tham gia, một phần vì kỹ tính, một phần cũng vì chị chưa có duyên cho việc trở lại. Chị chia sẻ, sau khi đọc được kịch bản Thám hiểm vương quốc Xì Trum, biết được đây là một chương trình đặc biệt dành cho các bé thiếu nhi, chị đã hào hứng nhận lời và bật mí sẽ có những màn hóa thân gây bất ngờ cho các em. “Tôi rất thích thú với vai mụ phù thủy mà mình đảm nhận”, chị nói. Ca sĩ Minh Quân vào vai Vua Xì Trum Thám hiểm vương quốc Xì Trum là một chương trình hài kịch, xiếc, tạp kỹ vui nhộn và đặc sắc dành cho thiếu nhi do nữ đạo diễn Nguyễn Việt Thanh dàn dựng. Cùng với sự xuất hiện của nghệ sĩ Minh Vương vai mụ phù thủy, một vai diễn làm nên “linh hồn” của chương trình là Vua Xì Trum do ca sĩ Minh Quân đảm nhận. Là một ca sĩ nhưng lại lấn sân diễn xuất, kết hợp với nữ danh hài nổi tiếng, nhưng ca sĩ Minh Quân tự tin cho biết: “Tôi không hề sợ ‘lép vế” khi kết hợp cùng chị Minh Vượng trong chuỗi chương trình lần này. Hai chị em thực ra đã làm việc với nhau qua nhiều chương trình như Gala cười, Gặp nhau cuối năm nên đã hiểu rõ nhau”. Nhiều tài năng nhí sẽ biểu diễn trong chương trình cùng nghệ sĩ Minh Vượng, ca sĩ Minh Quân Tham gia Thám hiểm vương quốc Xì Trum còn có nhiều gương mặt nhí tạo được dấu ấn trong thời gian qua như Trịnh Nhật Minh (Quán quân The Voice Kids 2016), Bảo Ngọc (Quán quân Got Talent 2012), Cao Lê Hà Trang (The Voice Kids 2014), Hương Thảo (Á quân Đồ Rê Mí 2013)… Bên cạnh đó là các tiết mục biểu diễn đặc biệt của các chú khỉ, chó dễ thương, những anh hề vui nhộn... Thám hiểm vương quốc Xì Trum sẽ diễn ra từ ngày 28/5 đến 1/6 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Minh Anh 