Đà Nẵng: Phát hiện lò mỡ heo không rõ nguồn gốc
Công an quận Liên Chiểu (TP Đà Nẵng) vừa phát hiện và tiêu hủy hơn 250 kg mỡ heo, da động vật không rõ nguồn gốc tại một cơ sở sản xuất không phép.
Trước đó, khoảng 11 giờ trưa 23/4, lực lượng chức năng đã ập vào kiểm tra đột xuất cơ sở kinh doanh tại đường Phạm Như Xương (phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu) do ông Trần Dũng (46 tuổi) làm chủ. Lò mỡ heo không rõ nguồn gốc vừa bị lực lượng chức năng phát hiện. Ảnh: TT Tại thời điểm kiểm tra, cơ quan chức năng đã phát hiện hơn 250 kg mỡ, da động vật không rõ nguồn gốc, xuất xứ cũng như không có giấy kiểm định chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm. Sau khi lập biên bản, Công an quận Liên Chiểu đã tiếp hành thu giữ và tiêu hủy toàn bộ số lượng mỡ không có nguồn gốc trên. Được biết, cơ sỡ của ông Trần Dũng đã hoạt động từ cuối năm 2016 đến nay nhưng không có bất cứ giấy tờ kinh doanh nào. Tâm Trí Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 