Tài xế xe tải kiện công an TP Vinh ra tòa
Cho rằng quyết định xử phạt vi phạm hành chính là sai nên tài xế xe tải đã làm đơn khởi kiện công an TP Vinh ra tòa yêu cầu bồi thường thiệt hại.
Sáng 24/5, TAND thành phố Vinh (Nghệ An) đã mở phiên tòa dân sự xét xử vụ việc tài xế Phan Đình Anh (SN 1982, trú huyện Anh Sơn, Nghệ An) kiện quyết định xử phạt vi phạm hành chính của Trưởng Công an TP Vinh Trần Ngọc Tú. Theo hồ sơ vụ án, vào sáng 8/3/2016, tài xế Phan Đình Anh điều khiển xe tải đi vào đầu đường Lê Lợi, TP Vinh thì phát hiện có một biển hình tròn, nền trắng, viền đỏ có hình một xe tải màu đen, trên hình xe có hàng chữ 4T màu trắng. Biển cấm đặt đầu đường Lê Lợi gây tranh cãi dẫn đến vụ kiện. Xác định thời điểm này trên chiếc xe không chở hàng, không thuộc phạm vi điều chỉnh của biển số 106b đặt đầu đường nên tài xế Anh vẫn lái xe đi vào đường này. Sau đó, tài xế Anh đã bị cảnh sát giao thông Công an TP Vinh ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra vì đi vào đường cấm. Tài xế Anh cho rằng với nội dung thể hiện trên biển cấm thì xe của mình không vi phạm do xe của anh có tải trọng 3,4 tấn nhưng không chở hàng nên không vi phạm. Làm việc với tài xế, lực lượng CSGT làm nhiệm vụ đã chỉ ra lỗi vi phạm nội dung biển báo của tài xế Anh theo quyết định số 10/2016 QĐ-UBND ngày 18/1 của UBND tỉnh Nghệ An về “điều chỉnh quy định về tuyến đường, thời gian hạn chế lưu thông các phương tiện tham gia giao thông trên địa bàn thành phố Vinh”. Tuy nhiên tài xế Anh không đưa cảnh sát giấy tờ xe để kiểm tra, không ký vào biên bản... Xe tải của ông Anh bị dán niêm phong ngay sau đó đưa về trụ sở lực lượng chức năng. Ngày 17/3/2016, Phó trưởng Công an thành phố Vinh Hoàng Duy Hà ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính ông Anh với các lỗi: đi vào đường cấm, không chấp hành yêu cầu kiểm tra, kiểm soát của người thi hành công vụ. Ngoài ra tài xế Anh còn bị phạt lỗi không mang giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường, không mang giấy phép lái xe; không mang đăng ký xe... Tổng số tiền xử phạt tài xế Anh là 4,9 triệu đồng, đồng thời tạm giữ xe 9 ngày. Sau đó tài xế Anh đã làm đơn khởi kiện ra tòa yêu cầu CSGT bồi thường thiệt hại vì cho rằng quyết định xử phạt vi phạm hành chính là sai. Đại diện các bên liên quan tại phiên xét xử ngày 24/5. Tại phiên tòa ngày 24/5, đại diện theo ủy quyền của ông Trần Ngọc Tú tại phiên tòa là Thượng tá Hoàng Duy Hà - Phó Trưởng Công an TP Vinh tham gia phiên tòa. Về phía nguyên đơn, tài xế Phan Đình Anh vì lý do sức khỏe nên đã có văn bản ủy quyền cho bà Trương Thị Minh (chủ doanh nghiệp tư nhân Võ Minh) tham gia phiên tòa. Phía nguyên đơn, bà Trương Thị Minh đã nêu lý do khởi kiện và yêu cầu tòa hủy bỏ quyết định xử phạt vi phạm hành chính do Công an TP Vinh ký xử phạt tài xế Phan Đình Anh ngày 17/3/2016 với số tiền 4,9 triệu đồng. Đồng thời chiếc xe tải bị cảnh sát giao thông tạm giữ 9 ngày đã gây thiệt hại cho doanh nghiệp của bà với tổng số tiền là 42,1 triệu đồng. Bà Minh cũng yêu cầu Công an TP Vinh trả lại tiền đã xử phạt sai và bồi thường lại số tiền mà doanh nghiệp của bà bị thiệt hại. Đại diện bị đơn, Thượng tá Hoàng Duy Hà - Phó Trưởng Công an TP Vinh đã nêu ra các căn cứ để ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với tài xế Phan Đình Anh vì đi vào đường cấm. Bước sang phần tranh luận, phía nguyên đơn, bà Minh cho rằng thời điểm đi vào đường Lê Lợi TP Vinh nơi có cắm biển báo đường cấm xe tải trên 4 tấn thì xe tải của tài xế Anh không chở hàng, trọng lượng của xe là 3,4 tấn. Vì thế, bà Minh cho rằng xe của bà không vi phạm khi đi vào đường này. Vì thế việc CSGT Công an TP Vinh xử phạt vi phạm hành chính là không đúng. Phía bị đơn, Thượng tá Hà giữ nguyên quan điểm cho rằng việc ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính là đúng. Việc hiểu biển báo cấm trên đường Lê Lợi là cấm các loại xe tải có tổng trọng lượng xe cộng hàng theo thiết kế cho phép chở. “Quyết định số 43 và số 10 của UBND tỉnh Nghệ An ghi rõ là tổng trọng lượng xe là bao gồm xe cộng hàng (theo thiết kế cho phép chở). Đây là số lượng hàng được phép chở theo thiết kế chứ không phải hàng nếu có. Đây là cho phép chở, còn việc chở hay không là việc của các anh”, Thượng tá Hà phát biểu tại phiên tòa. Theo trình bày của Thượng tá Hà, quyết định số 43 và số 10 của UBND tỉnh Nghệ An để điều chỉnh quy định về tuyến đường, thời gian hạn chế lưu thông của các phương tiện tham gia giao thông trên địa bàn TP Vinh. Việc này dựa vào tình hình thực tế giao thông để giảm ùn tắc. Luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho nguyên đơn nói về biển cấm đặt trên đường Lê Lợi nơi tài xế Anh bị xử phạt là cấm xe tải có trọng lượng xe cộng hàng trên 4 tấn. Tức là trọng lượng xe và trọng lượng hàng đang chở. Nhưng thời điểm bị xử phạt xe tải của tài xế Anh có trọng lượng 3,4 tấn và trên xe không chở hàng nên luật sư cho rằng xe của tài xế Anh đi vào đường có đặt biển cấm này là không sai. Đại diện Viện kiểm sát cho rằng đơn khởi kiện của tài xế Phan Đình Anh kiện Trưởng Công an TP Vinh yêu cầu hủy bỏ quyết định xử phạt vi phạm hành chính là không có căn cứ. Đại diện Viện kiểm sát đề nghị chủ tọa phiên tòa tiếp tục xem xét. Sau khi xem xét, chủ tọa phiên tòa quyết định kéo dài thời gian nghị án và sẽ tuyên án vào sáng 29/4 tới./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 