Ajax 0-2 Man United: Pogba tỏa sáng, Man United giành Cúp. Mourinho đi vào lịch sử
Man United đã giành chức vô địch Europa League sau khi đánh bại Ajax trong trận Chung kết với tỉ số 2-0 nhờ công của Paul Pogba và Henrikh Mkhitaryan. Như vậy, đội bóng của HLV Jose Mourinho đã giành được vé dự Champions League mùa tới.
Man United tới sân Friends Arena với mục tiêu chiến thắng để giành vé vào vòng bảng Champions League mùa sau và bổ sung danh hiệu còn thiếu trong bộ sưu tập của họ. Trong khi đó, Ajax cũng rất khát khao giành được chức vô địch Europa League mùa này. Ngay phút đầu tiên của trận đấu, Paul Pogba đã gửi lời cảnh báo tới khung thành của Ajax bằng cú dứt điểm đưa bóng đi chệch cột dọc. Đúng 17 phút sau, tiền vệ người Pháp giúp Man United phá vỡ bế tắc bằng bàn thắng mở tỉ số. Marouane Fellaini đã chuyền bóng cho Paul Pogba dứt điểm gần mép vòng cấm. Trái bóng đã chạm chân của Davinson Sanchez và đổi hướng bay vào lưới trong sự bất ngờ của thủ môn Andre Onana. Bàn mở tỉ số của Paul Pogba Bàn thắng này đã giúp Man United thi đấu hưng phấn hơn rất nhiều. 6 phút sau đó, Antonio Valencia đi bóng vượt qua Riedewald và dứt điểm trong vòng cấm, tuy nhiên lần này Onana đã phản xạ kịp thời. Pogba ăn mừng bàn mở tỷ số Đội bóng của Hà Lan sau đó đã cố gắng đẩy cao đội hình và gây sức ép lên phần sân của Man United. Tuy nhiên Man United đã phòng ngự chắc chắn để giữ vững tỉ số 1-0 trong những phút còn lại của hiệp 1. Khi mà hiệp hai bắt đầu được 3 phút, Man United đã nhân đôi cách biệt nhờ công của Henrikh Mkhitaryan. Từ quả phạt góc bên cánh phải, Smalling đánh đầu trong vòng cấm. Bóng đập đất và nảy lên vừa tầm cho Henrikh Mkhitaryan thực hiện cú móc bóng cận thành làm tung lưới Ajax. Bàn thắng nhân đôi cách biệt của Henrikh Mkhitaryan Man United tiếp tục đặt khung thành của Ajax trong tình trạng báo động ở phút 65, khi quả tạt của Pogba tìm đến cái đầu của Fellaini. Tuy nhiên cú đánh đầu của tiền vệ người Bỉ lại đưa bóng đi thẳng vào vị trí của thủ môn Onana. Peter Bosz, HLV của Ajax, đã thực hiện cả 3 sự thay đổi người trong hiệp 2 để đưa David Neres, Van de Beek và Frenkie de Jong vào sân nhưng những sự điều chỉnh nhân sự của ông đã không thể phát huy hiệu quả. Mkhitaryan ghi bàn nhân đôi cách biệt cho Man United Khung thành của Man United vẫn vững như bàn thạch trước các đợt lên bóng của Ajax. Sau 90 phút thi đấu, đội bóng của Hà Lan đành chấp nhận thất bại 0-2 và nhìn Man United đoạt chức vô địch Europa League. Jose Mourinho đã đi vào lịch sử Man United với tư cách là HLV đầu tiên giành 2 danh hiệu lớn trong mùa giải đầu tiên dẫn dắt “Quỷ đỏ”. Man United sẽ chơi thế nào trước Ajax? Ajax là một đội bóng trẻ, nhanh – khỏe – khéo. Họ chơi phòng ngự tốt và tấn công cũng rất hiệu quả. Đây sẽ là một bài toán không dễ giải đối với HLV Jose Mourinho Trong khi đó, Zlatan Ibrahimovic đã giành được chiếc Cúp châu Âu đầu tiên trong sự nghiệp của mình. Tiền đạo người Thụy Điển không thể thi đấu ở Chung kết do bị chấn thương nhưng anh đã cổ vũ cho đội bóng của mình ở ngoài đường biên. Sau tất cả, Jose Mourinho đã đem ánh hào quang quay trở lại với Man United . Với danh hiệu này, HLV người Bồ Đào Nha đã mở ra một kỷ nguyên mới đầy hứa hẹn cho đội bóng chủ sân Old Trafford. Mourinho mở ra kỉ nguyên mới cho Man United Manchester United: Romero, Valencia, Smalling, Blind, Darmian, Fellaini, Herrera, Pogba, Mata (Rooney, 89'), Rashford (Martial, 83'), Mkhitaryan (Lingard, 74') Bàn thắng: Pogba (18'), Mkhitaryan (48') Ajax: Onana, Veltman, Riedewald (De Jong, 82'), Sanchez, De Ligt, Klaassen, Schone (De Beek, 70'), Ziyech, Traore, Younes, Dolberg (Neres, 62') Sơn Tùng Tổng hợp 