Phú Yên: 4 học sinh lớp 6 mất tích trên sông Ba
Bốn học sinh lớp 6 ở Phú Yên bị mất tích khi đang tắm sông vào thời điểm nhà máy thủy điện xả nước vận hành chạy máy phát điện.
Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM lúc 13g40 ngày 24-5, ông Tô Phương Bắc, Phó chủ tịch UBND huyện Sơn Hòa (Phú Yên), cho biết hiện vẫn chưa tìm thấy tung tích bốn học sinh lớp 6 Trường THCS thị trấn Củng Sơn, huyện Sơn Hòa bị mất tích trên sông Ba đoạn qua thị trấn Củng Sơn. “Hiện nước sông vẫn còn lớn nên việc tìm kiếm khó khăn. Chúng tôi đã nhờ lực lượng tìm kiếm cứu nạn tỉnh lên tăng cường cùng với lực lượng lực lượng tìm kiếm cứu hộ của huyện để tìm kiếm các cháu”- ông Bắc nói. Các lực lượng cứu nạn tìm kiếm bốn học sinh mất tích trên sông Ba. Ảnh: TRẦN LÊ KHA Thông tin ban đầu cho hay lúc 8 giờ cùng ngày, một nhóm bảy học sinh nam lớp 6 của Trường THCS thị trấn Củng Sơn đến tắm ở khu vực thác Thá giữa sông Ba. Nước lớn bất ngờ cuốn trôi bốn học sinh. Ba cháu chưa kịp ra tắm hoảng hốt chạy về hô hoán, báo tin. Một số người dân cho rằng thời điểm đó Nhà máy Thủy điện Sông Ba Hạ đang xả nước làm nước sông đột ngột dâng cao, khiến các cháu bơi vô bờ không kịp, bị cuốn trôi theo dòng nước mạnh. Tuy nhiên, ông Tô Phương Bắc nói: “Nhà máy Thủy điện Sông Ba Hạ xả nước vận hành phát điện từ 6g sáng nhưng các cháu không biết nên ra tắm. Thường nước ở đây không lớn. Khi ra giữa cồn đá, các cháu thấy nước xuống, hoảng sợ nên nhảy xuống bơi vô nhưng bị nước cuốn trôi xuống dưới”. Được biết, chính quyền địa phương đã yêu cầu Nhà máy Thủy điện Sông Ba Hạ ngưng xả nước để tìm kiếm các nạn nhân. 