Giáo hoàng Francis mỉm cười đón Tổng thống Trump
Giáo hoàng Francis và Tổng thống Trump trước đó có nhiều phát ngôn cứng rắn, đối đầu nhau.
8 giờ sáng ngày 24-5 (giờ địa phương), Tổng thống Mỹ Donald Trump đến Vatican và được Giáo hoàng Francis đón tiếp. Vợ chồng Tổng thống Trump đến Vatican trên một chiếc limousine bọc thép cùng đoàn xe hộ tống. Cùng đi với vợ chồng Tổng thống Trump là con gái Ivanka Trump và con rể Jared Kushner, Cố vấn An ninh Quốc gia H.R. McMaster, Cố vấn Hope Hicks. Đón gia đình ông Trump ở sân Điện Tông Tòa là Tổng Giám mục Georg Ganswein. Theo Reuters, ông Trump trông có vẻ không thoải mái khi đi vào một thang máy nhỏ đưa ông lên tầng 3 của Điện Tông Tòa, cùng Tổng Giám mục Ganswein đi qua một hành lang đến phòng làm việc của Giáo hoàng Francis. Về phần mình, Giáo hoàng Francis đến Điện Tông Tòa trên một chiếc Ford Focus màu xanh. New York Times mô tả cuộc gặp diễn ra khá thân tình, Giáo hoàng Francis đã mỉm cười và bắt tay Tổng thống Trump. Theo Reuters, ông Trump nói gặp Giáo hoàng Francis là “vinh dự lớn lao”. Lúc chụp ảnh chung sau đó, trong lúc Giáo hoàng Francis giữ vẻ mặt nghiêm nghị thì Tổng thống Trump tươi cười. Cuộc nói chuyện diễn ra riêng tư tại phòng làm việc của Giáo hoàng Francis. Tổng thống Mỹ Donald Trump được Giáo hoàng Francis tiếp thân tình tại Vatican ngày 24-5. Ảnh: AP Với Giáo hoàng Francis, ông Trump là tổng thống Mỹ thứ hai ông từng gặp gỡ. Tổng thống Barack Obama, người tiền nhiệm ông Trump từng diện kiến Giáo hoàng Francis năm 2014. Với ông Trump, cuộc gặp với Giáo hoàng Francis là một phần trong kế hoạch kéo các tôn giáo lớn lại gần nhau cùng đối phó với lực lượng Hồi giáo cực đoan. Trước khi đến Vatican, ông Trump đã gặp các lãnh đạo các nước Hồi giáo tại Ả Rập Saudi và thăm đất nước Do Thái Israel. Cuộc gặp giữa hai nhân vật từng có nhiều phát ngôn cứng rắn về nhau trước đó được dự đoán sẽ không suôn sẻ và thân tình như các cuộc gặp trước giữa Tổng thống Trump ở Ả Rập Saudi và Israel. Tuy nhiên trước khi gặp Tổng thống Trump, Giáo hoàng Francis cho biết sẽ cố gắng để không xảy ra đối đầu. Lúc ông Trump còn tranh cử tổng thống, Giáo hoàng Francis từng nói một người nghĩ tới việc xây tường để ngăn cách chứ không phải xây cầu để nối liền “không phải là người Thiên chúa giáo” - ám chỉ việc ông Trump đòi xây tường ngăn biên giới với Mexico. Phần mình, ông Trump chỉ trích Giáo hoàng Francis nên hổ thẹn nếu nghi ngờ niềm tin tôn giáo của ông. Ngoài ra, Giáo hoàng Francis cũng không ủng hộ quan điểm về môi trường cũng như chủ trương chống người Hồi giáo của ông Trump. Sau cuộc gặp kéo dài 20 phút với Giáo hoàng Francis, ông Trump sẽ có các cuộc gặp với Tổng thống Ý Sergio Mattarella và Thủ tướng Ý Paolo Gentiloni. An ninh ở thủ đô Rome (Ý) được thắt chặt. Giao thông tại các khu vực Vatican, dinh tổng thống Ý, trụ sở đại sứ quán Mỹ, nơi ông Trump ở tạm thời bị phong tỏa. Tối 23-5, bất kể cảnh sát hiện diện dày đặc vẫn có khoảng 100 người biểu tình ở Rome phản đối ông Trump. 