Thủ tướng mong muốn Siemens hỗ trợ Việt Nam trong cách mạng Công nghiệp lần thứ 4
Chiều 24/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Tổng Giám đốc Tập đoàn Siemens (Đức) Joe Kaeser đang có chuyến thăm Việt Nam để thúc đẩy hợp tác phát triển.
 Chiều 24/5/2017, tại Trụ sở Chính Phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Tập đoàn Siemens Joe Kaeser. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Hoan nghênh việc Siemens đã hợp tác với Việt Nam nhiều lĩnh vực, Thủ tướng bày tỏ mong muốn được nghe ý kiến của lãnh đạo Tập đoàn sau thời gian tìm hiểu thực tế ở Việt Nam. Ông Joe Kaeser cho biết, ông vừa có một số cuộc gặp gỡ rất thành công với các đối tác Việt Nam, trong đó, hai bên đã trao đổi về khả năng phát triển hạ tầng giao thông như xây dựng sân bay, đường cao tốc… Ông nhìn nhận, phát triển hạ tầng giao thông là tiền đề để tiến hành công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Sau cuộc gặp gỡ, đối thoại với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhân dịp Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) tại Davos, Thụy Sỹ vào đầu năm nay, Tổng Giám đốc Siemens bày tỏ mong muốn tiếp tục hợp tác để mang làn sóng của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 phát triển ở Việt Nam. Ông hy vọng hai nước có thể hình thành khung hợp tác trong lĩnh vực này để các doanh nghiệp cùng nhau hiện thực hóa. Ông Joe Kaeser cho biết, Siemens sẵn sàng hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực, đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như năng lượng, công nghệ thông tin… Đánh giá cao các ý kiến của Tổng Giám đốc Tập đoàn Siemens, Thủ tướng cho biết, với hơn 90 triệu dân, Việt Nam là cửa ngõ vào thị trường ASEAN. Không những thế, đến nay, Việt Nam đã ký kết 12 Hiệp định thương mại tự do (FTA) với các đối tác lớn trên thế giới và đang tiếp tục đàm phán thêm 4 FTA. Tiếp cận Việt Nam, Siemens có thể tiếp cận thị trường rộng lớn. Thủ tướng mong muốn Siemens hợp tác toàn diện hơn với Việt Nam, không chỉ trong lĩnh vực dịch vụ mà cả sản xuất, đầu tư, trong các lĩnh vực mà Việt Nam có kim ngạch xuất khẩu lớn và để những ý tưởng của Siemens trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 có thể được chuyển giao mạnh mẽ ở Việt Nam. “Tinh thần là đẩy mạnh hợp tác lên tầm cao mới”, Thủ tướng nói và nhấn mạnh cơ sở hợp tác bền vững, lâu dài, hai bên cùng có lợi. TTXVN/Tin Tức  