Con gái Chân Tử Đan 'trổ giò', phổng phao chóng mặt
Cô con gái "rượu" 13 tuổi của ngôi sao võ thuật vừa xinh xắn vừa tài năng.
Ngôi sao võ thuật Chân Tử Đan có hai người con, một gái một trai với người vợ hoa hậu Uông Thi Thi. Cô con gái Chân Tề Như (Jasmine) năm nay 13 tuổi, ra dáng thiếu nữ. Con gái Chân Tử Đan đón sinh nhật 13 tuổi trong năm nay Tề Như được ông bố là siêu sao nổi tiếng rất cưng chiều. Chân Tử Đan thường chia sẻ hình ảnh gia đình anh, nhất là con gái qua trang cá nhân. Nam diễn viên cũng không ngừng khen ngợi tài năng và vẻ xinh xắn, đáng yêu của con gái "rượu". Cuối năm ngoái, Tề Như còn gây chú ý với loạt ảnh biểu diễn ca hát trong một sự kiện ở trường. Cô bé cũng cho thấy cả năng khiếu nhảy qua clip ngắn đăng tải trên mạng. Chân Tề Như biểu diễn ca nhạc tại trường vào năm ngoái Tề Như có được nét đẹp từ người mẹ hoa hậu, đồng thời mang nét rắn rỏi từ người cha. Ở tuổi 13, cô bé lớn phổng phao trông thấy. Dẫu vậy Chân Tử Đan luôn rất cưng chiều con. Anh còn bế bổng, thơm má chúc mừng sinh nhật con gái. Chân Tử Đan rất chiều các con Hiện tại gia đình Chân Tử Đan sống tại Mỹ. Anh từng ly dị người vợ cũ Lương Tịnh Từ và trải qua mối tình ngắn với người đẹp Vạn Ỷ Văn trước khi yên bề gia thất bên Uông Thi Thi. Với Lương Tịnh Từ, Chân Tử Đan bị vợ cũ tố là người bạc bẽo. Theo lời của người vợ đầu tiên này, Chân Tử Đan không chỉ ruồng bỏ Tịnh Từ khi cô đang mang thai mà còn bỏ mặc con trai ruột khi con cấp cứu ở bệnh viện, không tới thăm với lý do bận việc. Tuy nhiên, Chân Tử Đan và cả người vợ hiện tại đều phủ nhận thông tin anh không quan tâm tới con trai đầu. Uông Thi Thi cho hay hai cha con vẫn giữ liên lạc và hỏi thăm nhau thường xuyên. Nhìn loạt ảnh Chân Tử Đan hạnh phúc bên các con, đặc biệt là cô con gái Jasmine càng cho thấy rõ hơn cuộc sống thực tế của siêu sao võ thuật này: Siêu sao võ thuật đưa gia đình đi sự kiện quốc tế Nam diễn viên từng chia sẻ clip con gái nhảy tài năng Mới ngày nào Tề Như còn là cô bé đáng yêu chơi đùa bên em trai và mẹ Thời gian trôi nhanh, cô bé đã trở thành thiếu nữ. Tề Như đã 13 tuổi, xinh xắn như một tiểu thư khi đi sự kiện cùng gia đình Tề Như có cuộc sống hạnh phúc bên người mẹ hoa hậu và ông bố là siêu sao thế giới Cô bé thường được bố mẹ cho đi du lịch nhiều nơi. Chân Tử Đan thể hiện hình ảnh một ông bố yêu thương con. Cô con gái xinh đẹp giống mẹ là hoa hậu Uông Thi Thi vốn là con gái ông trùm kim cương. Hình ảnh gia đình hạnh phúc thường được Chân Tử Đan chia sẻ trên trang cá nhân. Năm 2017, siêu sao võ thuật còn đăng ảnh gia đình chụp cùng con trai của vợ cũ 