Các biên tập viên đình đám rời VTV giờ làm gì?
Các biên tập viên (BTV) Vân Anh, Diệp Anh, Ngọc Diệp… đều khiến khán giả ngỡ ngàng trước quyết định rời VTV.
BTV Vân Anh Ngày 24/11, khán giả ngỡ ngàng khi BTV Vân Anh bất ngờ tuyên bố rời VTV. Chia sẻ với những người quan tâm, yêu mến mình, BTV Vân Anh cho biết cô đã có ý định này từ lâu. BTV Vân Anh. BTV Vân Anh nói: “Có thể nhiều người bất ngờ khi tôi rời khỏi VTV nhưng với tôi thì đó là ý định cũng từ lâu rồi. Chính môi trường làm việc, chính sự tin yêu của khán giả đã níu kéo tôi cho đến ngày hôm nay. Nhưng đến một lúc, tôi cảm thấy mình cần phải rẽ sang một hướng khác, mở ra một hướng đi mới cho mình, hướng đến tương lai hơn. Tất nhiên là quyết định này cũng rất khó khăn, bởi không dễ gì mình có thể từ bỏ một thứ đã quá gắn bó và thân quen trong suốt 20 năm qua”. Không giống với nhiều BTV rời VTV để lựa chọn một điểm đến khác hay chuyển sang kinh doanh, BTV Vân Anh được cho là nghỉ ở nhà để chăm lo cho gia đình. Còn nhớ, sau khi chia tay VTV và khán giả, BTV Vân Anh tâm sự: “Vậy là bao năm nay chồng con tôi và cả bố mẹ tôi nữa đều đã vì tôi mà nếp sinh hoạt bị đảo lộn. Giờ thì tôi sẽ có nhiều thời gian hơn dành cho những người thân yêu của mình và tôi thấy mình đã quyết định đúng”. Bên cạnh đó, BTV Vân Anh chia sẻ cô vẫn mơ ước sẽ mở phòng tranh cho riêng mình. BTV Vân Anh tên đầy đủ Nguyễn Trần Vân Anh. Cô là một trong 4 BTV gắn bó với bản tin Thời sự lúc 19h bên cạnh các BTV như: Quang Minh, Hoài Anh, Diệp Anh được khán giả cả nước yêu mến. BTV Diệp Anh Vào hồi tháng 1/2016, BTV Diệp Anh khiến nhiều đồng nghiệp và khán giả sốc khi quyết định nghỉ việc ở VTV sau 16 năm gắn bó với nhà đài. BTV Diệp Anh. BTV Diệp Anh từng chia sẻ cô chưa bao giờ hối hận vì đã lựa chọn Đài truyền hình từ khi mới ra trường mặc dù cô làm việc không lương trong 3 năm liền. Sau 1 năm rời VTV, Diệp Anh trải lòng: “Tôi không phải là người cảm tính đâu mà là một người rất nguyên tắc. Khi nghĩ đến việc kinh doanh tôi đã đặt lên bàn cân để so đo rất kỹ những được mất, thiệt hơn so với công việc biên tập viên ở Đài (Đài TH Việt Nam) mà tôi đang làm. Và khi tôi quyết định rời khỏi VTV sau 16 năm gắn bó thì đó là một cú sốc cực lớn đối với tất cả những người thân trong gia đình. Bố chồng và bố đẻ đều rơi nước mắt. Mẹ đẻ và mẹ chồng thì lo lắng đủ điều. Thậm chí, bố chồng còn nghĩ mình bị bạo bệnh gì đấy thì mới nghỉ việc đường đột như thế. Bố đẻ thì nhiều lần gọi cho chú, cũng làm ở VTV để nhờ chú khuyên giải mình nghĩ lại. Chú nhiều lần gọi mình ra nói chuyện, phân tích đủ điều nhưng mình nói với chú là “chú không thay đổi được cháu đâu”. Với tôi, 16 năm ở VTV rất vui vẻ và hạnh phúc. Ở VTV, ai cũng tạo điều kiện cho tôi làm việc hết. Nên tôi nghỉ việc không vì một lý do nào bất bình thường như mọi người nghĩ cả”. Trong 16 năm, Diệp Anh là gương mặt quen thuộc của chương trình Thời sự 19h. Ngoài ra, cô còn đảm nhận vị trí MC của nhiều chương trình khác như: Chào buổi sáng, Vấn đề hôm nay… Hiện tại, BTV Diệp Anh chứng tỏ cho mọi người thấy việc cô rời VTV không phải là sai lầm. Ngay sau khi nghỉ việc, Diệp Anh bắt tay vào kinh doanh các sản phẩm may mặc từ lụa tơ tằm. Không chỉ mở cửa hàng riêng, Diệp Anh đã mở công ty riêng để làm ăn, kinh doanh một cách nghiêm túc. Chị hướng tới các sản phẩm dành cho người tập yoga. Hình ảnh mới nhất của BTV Diệp Anh sau gần một năm chia tay VTV Việc BTV Diệp Anh rời khỏi VTV vào hồi tháng 1/2016 đã khiến rất nhiều đồng nghiệp và khán giả tiếc nuối. Sau gần một năm vắng bóng trên truyền hình, BTV Diệp Anh đã lên chức bà chủ của một cửa thời trang trên phố Kim Mã - Hà Nội. BTV Diệp Anh và những năm làm việc không lương ở VTV Với một người bận rộn như BTV Diệp Anh, chuyện nuôi dạy con có gì khác biệt? Cùng khám phá những điều thú vị về cuộc sống cũng như cách nuôi dạy con của nữ nhà báo xinh đẹp này. BTV Kỳ Vọng Việc BTV Kỳ Vọng đột ngột rời VTV khiến nhiều người không khỏi ngạc nhiên. Bởi BTV Kỳ Vọng là người đã gắn bó với chương trình "Chào buổi sáng" của VTV1 trong suốt hơn 10 năm. BTV Kỳ Vọng và đồng nghiệp. Nói về nguyên nhân nhiều đồng nghiệp liên tục rời VTV thời gian qua, BTV Kỳ Vọng chia sẻ: “Ở góc độ nhãn quan của những người làm báo, việc những gương mặt kỳ cựu quyết định nghỉ và chuyển đi trong một thời gian ngắn, chắc chắn phải có những lý do mà mọi người đều khó nói ra trước công luận. Vì trên thực tế, bất cứ ai gắn với công việc này, đều rất tâm huyết”. Bên cạnh đó, BTV Kỳ Vọng thẳng thắn nhìn nhận vấn đề tổ chức có thể là một trong những nguyên nhân khiến nhiều người “ra đi”. “Tôi chỉ có thể nói rằng cách thức quản lý, tổ chức tại VTV thời gian gần đây có nhiều xáo trộn. Nên nhiều anh, chị đồng nghiệp rất giỏi nhưng vẫn quyết định ra đi. Tôi cảm thấy rất tiếc”- BTV Kỳ Vọng bộc bạch. Hiện tại, BTV Kỳ Vọng chuyển sang công tác tại Đài truyền hình VTC và anh hài lòng với công việc này. BTV Ngọc Diệp Mới đây, BTV Ngọc Diệp chia sẻ về quyết định chia tay VTV sau 4 năm gắn bó. Nguyên nhân chính là vì Ngọc Diệp muốn tập trung cho công việc kinh doanh của mình. BTV Ngọc Diệp. “Vừa quản lý nhà hàng, vừa đi làm mà công việc ở Chào buổi sáng thì làm kịch bản đến 1h sáng, 4h sáng lại phải đi làm, chưa kể còn hai con nhỏ nữa. Do vậy đã đến lúc tôi phải suy nghĩ về việc mình nên chọn con đường nào. Không thể vừa làm nhà nước, lại vừa đầu tư trí tuệ, công sức cho những công việc cá nhân. Dù rất cố gắng ở cơ quan và cũng đã được ghi nhận nhưng nếu cứ làm hai việc một lúc như vậy cũng không ổn. Cho đến tháng 1/2017 tôi mới quyết định rời VTV. Thực sự lúc đó tôi cũng rất tiếc vì mình đã có thời gian dài gắn bó với truyền hình, từ VietnamNet TV đến VTC 7 năm và VTV từ năm 2013”- Ngọc Diệp tâm sự. Với quyết định rời VTV, Ngọc Diệp vướng phải sự phản đối kịch liệt từ phía gia đình. Cô cho hay: “Tôi đã bàn với gia đình về quyết định này nhưng lúc đó, từ bố mẹ đến chồng, tới bạn bè đều không đồng ý. Bởi tôi không phải là người không làm được việc ở Đài, chưa kể đó là công việc mà nhiều người mơ ước. Mọi người rất buồn khi tôi quyết định chia tay với truyền hình để theo đuổi công việc kinh doanh”. Sau khi rời VTV, Ngọc Diệp tập trung chăm sóc gia đình và công việc kinh doanh. Hiện tại, Ngọc Diệp đang là giám đốc một chuỗi nhà hàng sang trọng tại Hà Nội. Đỗ Quyên 