Ca sĩ Phương Vy tận hưởng niềm hạnh phúc làm mẹ bên con gái
Có thể thấy dù đã trở lại sân khấu từ khi con ba tháng tuổi nhưng Phương Vy không còn hoạt động quá chăm chỉ. Với cô, việc quan trọng là chăm lo cho mái ấm và con gái Ailani.
Hai mẹ con xinh tươi trong trang phục của nhà thiết kế An Nhiên Hiện nay, Quán quân Vietnam Idol mùa đầu cùng ông xã Sean Trace và cô con gái đầu lòng Ailani đang có cuộc sống hạnh phúc, viên mãn. Bé Ailani cho đến thời điểm hiện tại đã biết đi và có nụ cười tươi y chang mẹ. Phương Vy chia sẻ rằng đối với cô ngày nào cũng là ngày Quốc tế Thiếu nhi bởi ngày nào cô và Sean Trace cũng cố gắng làm một điều gì đó thật đặc biệt cho bé Ailani. "Ngay từ khi Ailani chào đời thì Vy và Sean đã tạo một tài khoản email cá nhân riêng cho Ailani và hằng ngày hai vợ chồng đều đặn gửi vào hộp mail này những hình ảnh cũng như video về bé", cô kể. Nữ ca sĩ dự định sẽ đợi tới năm Ailani 15 tuổi để trao cho em password của tài khoản email này để Ailani có thể nhìn lại tuổi thơ của mình đã trải qua như thế nào. "Hai vợ chồng mong muốn không chỉ đợi lễ lộc mới là dịp quan tâm và nghĩ về con, mà mỗi ngày, tụi mình đều cố gắng cho con những món quà cuộc sống đáng quý”, Phương Vy chia sẻ. Con gái Phương Vy càng lớn càng giống ba Vì rất thích trẻ con, nhà thiết kế An Nhiên đã may tặng riêng cho con gái nữ ca sĩ những chiếc váy hè xinh xắn Phương Vy tiết lộ ông xã Sean Trace và bé Ailani cũng chính nguồn cảm hứng tuyệt vời cho cô khi hoạt động nghệ thuật Một số hình ảnh đáng yêu của hai mẹ con Anh Tài Ảnh: Louis Wu 