Vướng mắc mặt bằng kéo lùi tiến độ cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi
Dự án xây dựng đường cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi là một trong những dự án trọng điểm quốc gia và là dự án đường bộ cao tốc đầu tiên ở khu vực miền Trung do VEC làm chủ đầu tư.
Tuy nhiên, hiện nay dự án vẫn chưa hoàn thành như tiến độ đề ra, dự án có nguy cơ không hoàn thành đúng tiến độ gây lãng phí vốn đầu tư, làm giảm hiệu quả dự án. Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam (VEC) cho biết hiện nay dự án đang gặp phải nhiều vướng mắc liên quan đến vấn đề mặt bằng. Ông Đỗ Chí Chung, Chánh Văn phòng VEC cho biết: “Trong quá trình triển khai thực hiện các dự án đầu tư xây dựng đường bộ cao tốc, VEC gặp rất nhiều khó khăn, vướng mắc trong công tác giải phóng mặt bằng tại các địa phương nói chung và dự án xây dựng đường cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi nói riêng như các tỉnh, thành phố Đà Nẵng, Quảng Nam và Quảng Ngãi”. Trước tình hình chậm trễ bàn giao mặt bằng của các địa phương cho chủ đầu tư thực hiện đầu tư dự án, khiến dự án có nguy cơ không hoàn thành đúng tiến độ gây lãng phí vốn đầu tư, làm giảm hiệu quả dự án, ngày 28/02/2017 Thủ tướng Chính phủ đã có Công điện hỏa tốc số 320/CĐ-TTg về việc giải quyết vướng mắc trong công tác giải phóng mặt bằng Dự án xây dựng đường cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi gửi Chủ tịch Ủy ban Nhân dân TP. Đà Nẵng và Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi chỉ đạo kiểm tra, giải quyết dứt điểm công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng của dự án, bàn giao mặt bằng cho chủ đầu tư trước ngày 15/3/2017. Tuy nhiên, sau hơn 2 tháng triển khai thực hiện Công điện của Thủ tướng Chính phủ, mặc dù VEC đã thường xuyên phối hợp chặt chẽ với các cơ quan địa phương để giải quyết các vướng mắc giải phóng mặt bằng tại dự án, nhưng đến thời điểm hiện tại vẫn còn một số điểm vướng mắc phát sinh ảnh hưởng lớn tới tiến độ hoàn thành dự án. Chủ đầu tư dự án đường cao tốc Đà Nẵng- Quảng Ngãi cho biết mặt bằng nhiều vướng mắc làm chậm tiến độ dự án Theo VEC, hiện nay tại tỉnh Quảng Nam còn 24 vị trí vướng mắc, gồm 10 điểm vướng mặt bằng thuộc đường ngang, đường gom và đường nối vào, ra nút giao thuộc phạm vi các gói thầu số 4, số 5, số 7 thuộc đoạn tuyến sử dụng nguồn vốn JICA (đoạn vốn JICA); 14 điểm vướng mắc mặt bằng trên tuyến chính, đường ngang, đường gom, trạm dịch vụ thuộc phạm vi các gói thầu A1, A2 sử dụng nguồn vốn WB (đoạn vốn WB). Tại tỉnh Quảng Ngãi còn 4 điểm vướng mặt bằng, gồm 3 điểm vướng mặt bằng thi công trên tuyến chính, 1 điểm vướng mặt bằng đường ngang. “Do vẫn còn những tồn tại nêu trên, để thực hiện hoàn thành dự án đúng tiến độ, VEC đã báo cáo Bộ Giao thông Vận tải”, ông Chung cho biết. Ngày 23/5, Bộ Giao thông Vận tải đã có văn bản gửi UBND các tỉnh Quảng Nam và Quảng Ngãi đề nghị xử lý dứt điểm các tồn tại trong công tác giải phóng mặt bằng phát sinh tại dự án. VEC cho biết việc bàn giao mặt bằng sớm cho chủ đầu tư để triển khai nhanh chóng, đồng bộ dự án sẽ hỗ trợ dự án về đích đúng hạn, giảm suất đầu tư và nâng cao hiệu quả đầu tư dự án. Dự án có tổng chiều dài toàn tuyến gần 140 km, đi qua các tỉnh/thành phố gồm Đà Nẵng, Quảng Nam và Quảng Ngãi; được thiết kế theo tiêu chuẩn đường cao tốc loại A, với 4 làn xe lưu thông và 2 làn dừng khẩn cấp (giai đoạn 1); tốc độ thiết kế 120 km/h (đoạn đặc biệt khó khăn: 100 km/h). Dự án khởi công ngày 19/5/2013 và dự kiến thông xe toàn tuyến cuối năm 2017. Sau khi hoàn thành, tuyến cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi sẽ rút ngắn khoảng cách và thời gian đi lại giữa các trung tâm kinh tế và các tỉnh, thành phố miền Trung; đồng thời, mở thêm nhiều cơ hội đầu tư vào khu vực vốn còn nhiều khó khăn, tạo điều kiện thúc đẩy phát triển kinh tế, an ninh - quốc phòng, nâng cao đời sống của người dân. Đặc biệt, tuyến cao tốc còn góp phần quan trọng trong việc đảm bảo giao thông thông suốt, cứu trợ khẩn cấp cho người dân khi Quốc lộ 1 bị chia cắt trong mùa mưa lũ. 