Hé lộ thân phận kẻ ra tay tàn nhẫn sát hại Lý Tiểu Long
Võ công cao cường là thế nhưng Lý Tiểu Long vẫn phải bỏ mạng một cách đầy đau đớn khi đụng phải tên sát thủ vô cùng nguy hiểm này.
Lý Tiểu Long qua đời vào ngày 20.7.1973 tại nhà của diễn viên Đình Phối đã để lại sự nuối tiếc vô cùng lớn trong lòng những người yêu mến anh. Dù sự việc xảy ra đã lâu nhưng xung quanh cái chết đột ngột của huyền thoại võ thuật này vẫn luôn ẩn chứa rất nhiều điều bí ẩn khiến cả thế giới phải tò mò. Cuối cùng, sau nhiều năm tìm hiểu nhằm giải đáp những bí ẩn về cái chết của Lý Tiểu Long, các nhà nghiên cứu đã khám phá ra một bí mật động trời về sự ra đi của huyền thoại này. Người ta tin rằng cái chết của Lý Tiểu Long có liên quan tới một loại võ công cực kỳ hiếm gặp. Thứ võ công này chính là tuyệt kỹ điểm huyệt hẹn giờ chết. Theo nghiên cứu thì trên cơ thể con người có 108 huyệt nguy hiểm. Trong số này có 72 huyệt khi bị đánh trúng thì không gây ra tử vong và 36 tử huyệt cực kỳ nguy hiểm, có thể khiến người bị đánh trúng mất mạng. Tìm hiểu về cái chết của Lý Tiểu Long, các nhà khoa học đã phát hiện ra một số chi tiết khá trùng hợp và cũng đầy bí ẩn. Cụ thể, mọi chuyện bắt đầu từ khi Lý Tiểu Long tham gia quay bộ phim “Trò chơi tử vong”. Lúc tiến hành quay một cảnh rất khó bỗng xuất hiện một người đàn ông lạ mặt. Người này đã hiến kế để giúp Lý Tiểu Long hoàn thành cảnh quay này nên anh cảm thấy vô cùng hứng thú. Một lần, khi đang ngồi nói chuyện với người đàn ông lạ mặt này, Lý Tiểu Long đã bị hắn đánh một đòn trời giáng vào giữa đầu. Cú ra đòn mạnh tới nỗi khiến anh rơi vào trạng thái bất tỉnh. Theo lời những người trong đoàn làm phim tiết lộ thì sau đó, kẻ lạ mặt này còn đến phim trường thêm vài lần nữa. Hắn ta nói một câu khiến ai nấy cũng lạnh người: “Anh ta (Lý Tiểu Long) phải chết!” Và cuối cùng, câu nói của kẻ lạ mặt đã thành sự thật. Lý Tiểu Long qua đời khi bộ phim vẫn còn đang quay dang dở. Chính vì thế, cái chết của Lý Tiểu Long trở nên bí ẩn, khó lý giải. Cho đến giờ, người ta vẫn chưa thể xác minh được danh tính cụ thể của người đàn ông lạ mặt kia. Tuy nhiên, theo một số nguồn tin cho hay thì tên sát nhân này chính là một cao thủ trong Hội Tam Hoàng – tổ chức tội phạm nguy hiểm nhất của Trung Quốc. Việc gia đình Lý Tiểu Long sang Mỹ định cư cũng chính do những mâu thuẫn với hội Tam Hoàng và giờ đây, tổ chức tội phạm này đã cử sát thủ tới để giải quyết ân oán xưa. Gã sát thủ bí ẩn này đã sở hữu tuyệt kỹ võ công từng lưu truyền trong Thiếu Lâm Tự, đó chính là điểm huyệt hẹn giờ chết. Đây là một tuyệt kỹ được phổ biến trong các tiểu thuyết hoặc các phim võ thuật. Điểm huyệt hẹn giờ chết là tuyệt chiêu tưởng chừng vô hại nhưng lại có sức phá hủy sức chịu đựng của cơ thể đối phương trong một thời gian dài. Từ đó, đối phương sẽ suy kiệt, mất sức và dẫn đến tử vong. Đây chính là lý do khiến tuyệt chiêu này trở nên huyền bí. Có thể, cú đấm vào đầu Lý Tiểu Long khi xưa đã khiến huyền thoại võ thuật này chấn động sọ não. Từ đó, nó phá hủy dần dần hệ thần kinh và dẫn đến phù não như nhiều kết luận đã đưa ra. Bằng chứng rất rõ ràng là sau khi chết, não của Lý Tiểu Long to hơn người bình thường 175gram. Hiện nay, tuyệt kỹ điểm huyệt hẹn giờ chết này được cho là đã thất truyền. Còn người đàn ông lạ mặt kia vẫn mãi mãi là bí ẩn không lời giải đáp. Theo Hai.St (Thể thao và Xã hội) 