Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ Cộng hòa Sudan chào từ biệt
Sáng 25/5 tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Ngài Sayed Altayed Ahmed, Đại sứ Cộng hòa Sudan tại Việt Nam tới chào từ biệt nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác.
Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Đại sứ Sayed Altayed Ahmed đã hoàn thành tốt nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam; đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ đối với việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Sudan. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ Sudan đến chào từ biệt. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao kết quả kỳ họp lần thứ hai Ủy ban hỗn hợp Việt Nam - Sudan được tổ chức tại Hà Nội tháng 10/2016; đề nghị phía Sudan tích cực phối hợp cùng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đôn đốc thực hiện các thỏa thuận đã đạt được tại kỳ họp này. Chủ tịch nước cho rằng, Việt Nam và Sudan có nhiều tiềm năng để nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác, đặc biệt là trong lĩnh vực thương mại, đầu tư, nông nghiệp, thủy sản, dầu khí, viễn thông… Các lệnh cấm vận đối với Sudan được nới lỏng là cơ hội tốt để hai bên đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác song phương. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, các bộ, ngành liên quan của Việt Nam sẽ tạo những điều kiện thuận lợi cho hoạt động của các văn phòng thương mại của Sudan tại Việt Nam, qua đó đưa quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Sudan phát triển lên tầm cao mới. Chủ tịch nước đề nghị Đại sứ Sayed Altayed Ahmed sau khi về nước sẽ tiếp tục giới thiệu, quảng bá các cơ hội đầu tư kinh doanh của Việt Nam tới các doanh nghiệp Sudan; nhấn mạnh mong muốn được đón nhiều doanh nghiệp của Sudan sang Việt Nam hợp tác đầu tư, kinh doanh trong thời gian tới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Sudan đã ủng hộ Việt Nam trở thành thành viên Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc (nhiệm kỳ 2014 - 2016), Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc (nhiệm kỳ 2016 - 2018); đề nghị Sudan tiếp tục ủng hộ Việt Nam làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (nhiệm kỳ 2020 - 2021), ủng hộ ứng cử viên Việt Nam làm Tổng Giám đốc UNESCO (nhiệm kỳ 2017 - 2021). Về phần mình, Đại sứ Sayed Altayed Ahmed bày tỏ cảm ơn chân thành tới Nhà nước và nhân dân Việt Nam về sự hỗ trợ, hợp tác dành cho Đại sứ quán Sudan, các doanh nghiệp Sudan và cá nhân Đại sứ trong gần bốn năm công tác tại Việt Nam. Đại sứ Sayed Altayed Ahmed cho rằng, trên nền tảng quan hệ hữu nghị truyền thống, cam kết của lãnh đạo cấp cao hai nước, Sudan và Việt Nam cần khai thác hết tiềm năng, lợi thế, tăng cường các lĩnh vực hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư để xứng tầm với quan hệ chính trị tốt đẹp, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước. Đại sứ Sayed Altayed Ahmed cho biết, hiện Sudan có 7 văn phòng thương mại tại Thành phố Hồ Chí Minh để hỗ trợ hoạt động của các doanh nghiệp Sudan tại Việt Nam, làm cầu nối hợp tác giữa các doanh nghiệp hai nước. Cùng với đó, nhiều sản phẩm hàng hóa của Việt Nam đang ngày càng được biết đến tại Sudan. Đại sứ khẳng định, Sudan mong muốn ngày càng có nhiều doanh nghiệp Việt Nam đầu tư, triển khai hoạt động kinh doanh, thương mại tại Sudan; Sudan sẵn sàng trở thành cửa ngõ để các sản phẩm hàng hóa của Việt Nam vào thị trường châu Phi. Đức Dũng  (TTXVN) 