Ngân hàng An Bình trở thành đối tác tài trợ thương mại của ADB
Ngày 24/5, Ngân hàng Thương mại CP An Bình (ABBANK) đã chính thức ký kết thỏa thuận với Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) về việc tham gia Chương trình tài trợ thương mại (Trade Finance Program-TFP).
Đây là một trong những chương trình nổi bật với mục tiêu đưa Việt Nam và các doanh nghiệp Việt tăng khả năng cạnh tranh, mở rộng cơ hội thúc đẩy kinh tế; đồng thời giải quyết các vấn đề việc làm. Theo thỏa thuận này, ABBANK sẽ đẩy mạnh thực hiện và bám sát các quy định về quản trị và vận hành an toàn, không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ, giúp các doanh nghiệp dễ dàng hơn trong quá trình tiếp cận thị trường quốc tế. Với chính sách chặt chẽ của các tổ chức tài chính uy tín thế giới, hạn mức tín chấp từ ADB thể hiện sự tin tưởng của ADB cũng như là nguồn vốn hỗ trợ cho ABBANK, giúp giảm bớt các rủi ro tín dụng trong quá trình hoạt động. Bên cạnh đó, trở thành thành viên chương trình TFP, ABBANK sẽ trở thành cầu nối hiệu quả, mang tới cho doanh nghiệp Việt cơ hội kết nối rộng khắp với mạng lưới 200 ngân hàng thành viên trên toàn thế giới. Thông qua TFP, ABBANK thể hiện tầm nhìn của ngân hàng đang hiện thực hóa mục tiêu trở thành định chế tài chính hàng đầu Việt Nam với những sản phẩm dịch vụ mang tiêu chuẩn quốc tế để hỗ trợ cho doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực thương mại. Ông Cù Anh Tuấn, Tổng Giám đốc ABBANK cho biết , việc ký kết chương trình hợp tác TFP đánh dấu bước phát triển tích cực và ngày càng chặt chẽ giữa ADB và ABBANK trong việc phát triển dịch vụ ngân hàng nói riêng và nền kinh tế nói chung. Sự hợp tác này sẽ không chỉ đem lại hiệu quả ở các hoạt động kinh doanh mà còn giúp ABBANK khẳng định thương hiệu trên thị trường tài chính ngân hàng. Do đó, ABBANK hy vọng sẽ tiếp tục nhận được hỗ trợ của ADB trong thời gian tới để cùng thúc đẩy phát triển thương mại của Việt nam với các nước trên thế giới./. 