Hành trình phá vụ án kẻ giết nam thanh niên rồi cắt bộ phận sinh dục
Gần 24h, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hưng yên đã khám phá thành công vụ án, kịp thời bắt giữ kẻ thủ ác gây ra cái chết của anh Nguyễn Văn Thao và cắt bộ phận sinh dục của nạn nhân.
Liên quan đến vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng xảy ra ở địa bàn xã Lý Thường Kiệt, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên, PV Infonet có cuộc trao đổi với, Đại Úy Trịnh Văn Phong - Đội trưởng đội hướng dẫn điều tra án chưa rõ tội phạm (gọi tắt đội án mờ) phòng CSHS Công an tỉnh Hưng Yên, để hiểu rõ hơn về việc này. Đại úy Trịnh Văn Phong trao đổi với PV Infonet. Đại úy Trịnh Văn Phong cho biết: “Vào khoảng 11h ngày 22/5, người dân sinh sống cạnh bờ sông Thuần Xuyên (xã Bắc Sơn, huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên) phát hiện thi thể một nam thanh niên đang trong quá trình phân hủy. Nhận được tin báo, lãnh đạo Công an tỉnh đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát Hình sự phối hợp với Công an huyện Ân Thi, phòng Kỹ thuật hình sự, viện Khoa học hình sự (Bộ Công An) tổ chức trục vớt thi thể nạn nhân. Khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, cơ quan Cảnh sát điều tra xác định, thi thể nạn nhân nằm dưới nước nên chỉ còn một phần vân tay. Tuy nhiên, trên người nạn nhân có 2 hình xăm khá đặc biệt, một hình xăm con hổ và một hình xăm cô gái với đôi cánh thiên thần”. Kẻ giết người rồi ném xác phi tang có mặt tại cơ quan công an. Ngoài ra, đại úy Trịnh Văn Phong cũng thông tin: “Các dấu vân tay trên thi thể nạn nhân rất khó nhận dạng. Ngay sau đó, Phòng CSHS tiến hành thu dấu vết vân tay nạn nhân và tiến hành tổng rà soát tất cả các địa bàn trên tỉnh Hưng Yên từ Văn Giang, Yên Mỹ, Ân Thi... Đồng thời, lực lượng công an tỉnh thông báo công an các huyện và công an các xã về nam thanh niên trên. Bằng các biện pháp nghiệp vụ đồng bộ, lực lượng chức năng đã xác định được danh tính nạn nhân là Nguyễn Văn Thao (24 tuổi, ở Yên Mỹ, Hưng Yên). Ngay khi xác định được danh tính nạn nhân, cơ quan Công an đã lấy ảnh tử thi cho bố đẻ của Thao nhận dạng nhưng thời điểm đó, bố đẻ nạn nhân cũng không nhận ra đấy là con mình. Sau đó, gia đình mới nhận dạng chính xác đó là Nguyễn Văn Thao Sau khi xác định được lai lịch của nạn nhân, phòng CSHS Công an tỉnh Hưng Yên rà soát toàn bộ mối quan hệ của nạn nhân. Do nạn nhân là người nghiện ma túy nên có nhiều mối quan hệ rất phức tạp. Khu vực người dân phát hiện thi thể nạn nhân. Cơ quan điều tra đã truy tìm dấu vết hiện trường, sàng lọc các mối quan hệ của nạn nhân, đến khoảng 7h ngày 23/5, Phòng CSHS Công an tỉnh Hưng Yên đã xác định được hiện trường chính xảy ra vụ án là ở căn nhà của Phan Văn Tuấn. “Do đặc điểm nhà Tuấn cách bờ sông Bắc Hưng Hải khoảng 80 mét, khu vực gần nhà có vết máu ở trên cỏ. Ngoài ra, trên nền sân nhà Tuấn có vài dấu vết màu nâu, lúc này cơ quan công an vẫn chưa khẳng định những vết này là máu người hay máu động vật”, Đại úy Phong nói. Đến khoảng 8h ngày 23/5, lực lượng Công an xác định được nghi phạm của vụ án đó là Phan Văn Tuấn và mời Tuấn lên cơ quan công an làm việc. Khi được mời lên, Tuấn luôn quanh co chối tội và đưa ra những bằng chứng ngoại phạm cũng như nói không quen biết Thao. Nơi kẻ giết người phi tang chứng cứ. Qua đấu tranh và đưa Tuấn về tại hiện trường xảy ra vụ án thì đến khoảng 10h sáng ngày 23/5, Tuấn đã thay đổi thái độ và cúi đầu nhận tội. Theo lời khai ban đầu của Tuấn, vào tối 20/5, sau khi giết chết anh Thao, Tuấn sử dụng 2 con dao để gây nên những vết thương trên cơ thể nạn nhân. Ngay tại căn nhà của mình, Tuấn đã dùng dao rạch bụng, cắt bộ phận sinh dục của nạn nhân, tạo ra nhiều vết thương trên cơ thể nạn nhân. Tuấn khai nhận, cố tình tạo ra các vết thương trên người Thao nhằm mục sẽ phân hủy nhanh hơn và nạn nhân không nổi lên được. Đồng thời, nếu có phát hiện thì cũng khiến cơ quan điều tra không xác định được giới tính nạn nhân. Ngôi nhà nơi kẻ giết người ở. “Tất cả những hành động trên của Tuấn nhằm mục đích đánh lạc hướng, gây khó khăn cho cơ quan Công an hòng che giấu hành vi phạm tội. Thủ đoạn vứt xác của Tuấn là rất chuyên nghiệp, vì Tuấn là dân xã hội cùng chơi bời và ảnh hưởng từ phim ảnh. Lời khai đối tượng hiện vẫn còn khai theo kiểu nhỏ giọt, chưa khai nhận cụ thể nguyên nhân giết hại nạn nhân”, Đại úy Phong nói. Cũng theo Đại úy Phong, khu nhà ở của Tuấn nằm ở cạnh cánh đồng và xa khu dân cư nên khá vắng vẻ. Việc anh Thao bị giết hầu như không ai biết cho dù một tiếng kêu hay biểu hiện bất thường nào xảy ra trên địa bàn. Sau khi thực hiện những hành vi dã man, Tuấn bình tĩnh lau chùi dấu vết máu và dùng nước tẩy rửa xóa dấu vết hiện trường. Những dụng cụ xóa dấu vết đó, Tuấn đã đốt ở một gốc chuối. Tiến Dũng 