Ít nhất 5 người thiệt mạng trong hai vụ nổ liên tiếp ở Jakarta
Tính đến 22 giờ 30 phút ngày 24/5, cảnh sát Indonesia cho biết đã có 5 nạn nhân thiệt mạng, trong đó có cả kẻ đánh bom, cùng một số người khác bị thương.
Khu vực bến xe buýt xảy ra vụ nổ. (Nguồn: báo Detik (Indonesia) Các phương tiện truyền thông Indonesia đồng loạt đưa tin về 2 vụ nổ tối 24/5 đã xảy ra liên tiếp cách nhau khoảng 5 phút tại một bến xe buýt nhanh Tranjakarta ở Kampung Melayu, phía Đông thủ đô Jakarta của Indonesia. Theo cảnh sát Jakarta, vụ nổ đầu tiên xảy ra vào lúc 20 giờ 58 phút (giờ địa phương). Cảnh sát đã nhanh chóng huy động lực lượng có mặt tại nơi xảy ra vụ việc, trong đó có Chánh Thanh tra Cảnh sát Jakarta, M Iriawan và cảnh sát trưởng Đông Jakarta, Pol Andri Wibowo đã đến hiện trường, cùng với lực lượng đặc nhiệm khác và đội chuyên gia đặc biệt về bom K9.  [Indonesia: Vụ nổ ở Jakarta nhiều khả năng là đánh bom liều chết] Trạm xe buýt đã bị đóng cửa và cảnh sát khoanh cùng hiện trường vụ việc khoảng 100m để phục vụ công tác điều tra. Hình ảnh mô phỏng vụ nổ ở trạm xe buýt. (Nguồn: báo Detik (Indonesia) Theo thông tin ban đầu, vụ nổ được cho là phát ra từ vị trí cách khoảng 20 mét, phía sau trạm xe buýt Transjakarta, trong một điểm thiết bị đầu cuối. Tính đến 22 giờ 30 phút, cảnh sát cho biết đã có 5 nạn nhân thiệt mạng, trong đó có cả kẻ đánh bom, cùng một số người khác bị thương. Giám đốc Công ty Giao thông vận tải Jakarta, Budi Kaliwono khẳng định sẽ giúp cảnh sát điều tra vụ việc thông qua các camera theo dõi tại trạm dừng Transjakarta và bày tỏ lo ngại vụ việc này có thể làm giảm số lượng hành khách. Transjakarta cũng kêu gọi các hành khách báo cáo bất kỳ hành động hoặc thái độ đáng ngờ nào cho cảnh sát./. 