Nổ tại khách sạn ở Nha Trang, một phụ nữ tử vong tại chỗ
Vụ nổ xảy ra tại một khách sạn ở TP.Nha Trang (Khánh Hòa) đã khiến một phụ nữ tử vong tại chỗ, một người đàn ông bị thương.
Người dân tập trung trước khách sạn xảy ra vụ nổ theo dõi vụ việc Thông tin ban đầu, vụ nổ xảy ra vào khoảng 18 giờ 15 ngày 24.5, tại một khách sạn 5 tầng trên đường Dã Tượng (P.Vĩnh Nguyên, TP.Nha Trang). Nạn nhân tử vong là chị Nguyễn Thị Th. (31 tuổi, trú P.Phước Long, TP.Nha Trang), nhân viên của khách sạn nói trên. Nạn nhân bị thương chưa rõ danh tính. Một số người dân sống cạnh khách sạn này cho biết trước khi vụ nổ xảy ra, họ thấy một người đàn ông đến khách sạn để bơm gas cho máy điều hòa. Không lâu sau thì nghe một tiếng nổ lớn phát ra từ tầng 5 của khách sạn. Khi chạy đến hiện trường, người dân thấy khói bốc lên từ khách sạn, một số đồ đạc rơi xuống từ trên cao. Lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường, xử lý vụ việc Vụ nổ khiến chị Th. tử vong tại chỗ . Người đàn ông, thông tin ban đầu là nhân viên bơm gas cho máy điều hòa, bị thương nặng. Sau khi nhận được tin báo, lực lượng công an, PCCC, xe cứu thương đã có mặt tại hiện trường, xử lý vụ việc. Vụ việc đang được cơ quan công an làm rõ. Nguyễn Chung 