DJI ra mắt drone nhỏ nhất từ trước đến nay
DJI Spark có thể đặt vừa trong lòng bàn tay, thời gian bay khoảng 16 phút và giá bán 499 USD.
DJI vừa cho ra mắt mẫu drone tí hon mang tên Spark. Nó đủ nhỏ để đặt vừa trong lòng bàn tay người dùng, cất và hạ cánh ở đó. Người dùng có thể điều khiển hầu hết thao tác thông qua cử chỉ và sạc thông qua cổng microUSB tiêu chuẩn. Chẳng hạn, ở khoảng cách 3 m, nó có thể nhận diện và chụp ảnh selfie cho người dùng. Kích thước của DJI Spark cực kỳ nhỏ gọn. Ảnh: Mashable. Giá bán của Spark là 499 USD - mức giá được xem là thân thiện với người chơi drone. Chiếc drone này cho đặt trước từ hôm nay, lên kệ vào giữa tháng 6. Mục đích của nó, theo DJI, là xóa bỏ khoảng cách xa vời giữa người chơi drone nghiệp dư (46% người chơi có nhu cầu mua drone trong năm nay) và những người chuyên nghiệp. Spark không có những tính năng cao cấp như dòng Phantom hoặc Mavic Pro. Nó sở hữu camera 12 megapixel, cảm biến 1 2/3 inch, có khả năng quay video 1.080p tại 30 khung hình/giây. Hình ảnh có thể được lưu lại trên thẻ microSD. DJI sử dụng phần mềm bên trong để tự động phát hiện độ sâu trường ảnh, giúp chụp xóa phông trên những bức ảnh selfie. Camera của máy chỉ được đặt trên gimbal 2 trục, hỗ trợ chống rung điện tử. Về tốc độ, nó có thể đạt 49 km/h ở chế độ thể thao với thời gian bay tối đa 16 phút. Không dùng thiết bị điều khiển, Spark có thể hoạt động trong phạm vi 33 m, lên đến 2 km nếu kèm điều khiển. Ứng dụng cho iOS hay Android của máy có chế độ chụp nhanh, hoặc các chế độ để phát hiện, theo dõi vật thể và tự động chỉnh sửa video. Đức Nam 