Lahm giã từ sự nghiệp: Ai sẽ là đội trưởng của Bayern Munich?
Theo nguồn tin đăng tải trên Sportbild, Manuel Neuer sẽ là người được trao trọng trách đội trưởng của Hùm xám mà Philipp Lahm để lại kể từ mùa giải tới.
Manuel Neuer sẽ đeo băng thủ quân Bayren từ mùa bóng tới. (Nguồn: DPA) Sau khi Philipp Lahm giã từ sự nghiệp, Bayern Munich vẫn chưa đưa ra quyết định chính thức nào về việc ai sẽ là người tiếp quản chiếc băng thủ quân của đội bóng. Tuy nhiên, theo nguồn tin đăng tải trên Sportbild, Manuel Neuer sẽ là người được trao trọng trách đội trưởng của Hùm xám từ mùa giải tới. Thông tin này chưa được xác nhận nhưng ngay lập tức đã nhận được sự phản hồi trái chiều từ nhiều ngôi sao, những người từng nắm vai trò thủ quân của Bayern Munich.  [Philipp Lahm: Tạm biệt quý ngài chơi đẹp!]  Lothar Mathäus, đội trưởng Bayern từ 1994-1997 bày tỏ cảm xúc: "Manuel Neuer là cầu thủ xứng đáng cho người thay thế Lahm trên cương vị này." Tuy nhiên, ông cũng cho rằng: "Jerome Boateng và Thomas Müller cũng là hai ứng cử viên, nhưng mùa bóng vừa qua họ đã không còn có thành tích nổi bật như đã từng thể hiện trong quá khứ." Nếu điều này xảy ra, Neuer sẽ trở thành thủ môn thứ tư đeo băng thủ quân trong lịch sử Bayern, sau Oliver Kahn, Raimond Aumann và Sepp Maier. Nhưng cũng có không ít ý kiến cho rằng vị trí thủ môn không phù hợp với chiếc băng đội trưởng. Paul Breiner, đội trưởng Bayern từ năm 1980-1983 chia sẻ trên tạp chí Sprotbild: "Đối với tôi, Neuer là thủ môn hay nhất thế giới đương đại. Nhưng trong bất kỳ đội bóng bóng nào cũng thế thôi, vị trí thủ môn không phù hợp để mang băng đội trưởng." Đồng quan điểm với Breiner, Thomas Helmer, thủ quân Bayern từ năm 1997-1999 cho rằng: "Đội trưởng phải là một cầu thủ trên sân. Đó phải là người trực tiếp giải quyết những bế tắc trong trận đấu. Đồng đội cần biết rằng, anh có thể nhận bóng bất cứ lúc nào nếu trận đấu trở nên khó khăn." Helmer cho biết thêm: "Theo tôi, Mats Hummels là lựa chọn phù hợp." Cũng nhận định về vị trí thủ môn, Klaus Augenthaler (đội trưởng Bayeen từ năm 1984-1991) thì có cái nhìn khác: "Thời của chúng tôi đúng là thủ môn không phù hợp với chiếc băng đội trưởng. Nhưng với riêng cá nhân Manuel Neuer thì cậu ấy có khác gì một hậu vệ trên sân đâu"./. 