Thông tấn xã Việt Nam và Tân Hoa xã ký Thỏa thuận hợp tác mới
Đây là thỏa thuận thứ tư giữa TTXVN và THX nhằm tạo cơ sở pháp lý cho hai hãng mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực truyền thông mới, bên cạnh việc duy trì các hoạt động hợp tác truyền thống.
Quang cảnh Lễ ký kết. Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN Ngày 24/5, tại Hà Nội, đồng chí Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) và đồng chí Thái Danh Chiếu, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Xã trưởng Tân Hoa xã (THX) đã ký Thỏa thuận Hợp tác mới giữa hai hãng nhằm tăng cường hợp tác giữa hai cơ quan báo chí chủ lực của Việt Nam và Trung Quốc trong kỷ nguyên số. Đây là thỏa thuận thứ tư giữa TTXVN và THX nhằm tạo cơ sở pháp lý cho hai hãng mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực truyền thông mới, bên cạnh việc duy trì các hoạt động hợp tác truyền thống. Trước đó, đồng chí Nguyễn Đức Lợi và đồng chí Thái Danh Chiếu đã tiến hành hội đàm, kiểm điểm các hoạt động hợp tác giữa TTXVN và THX trong thời gian qua và đề ra phương hướng hợp tác trong thời gian tới. Chào mừng Xã trưởng THX Thái Danh Chiếu sang thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 23-27/5/2017, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi bày tỏ sự biết ơn chân thành đối với sự ủng hộ, giúp đỡ mà THX dành cho TTXVN trong hơn nửa thế kỷ qua. Tổng Giám đốc TTXVN nhấn mạnh, thông tin của THX là một trong những nguồn thông tin quốc tế quan trọng để TTXVN tham khảo sử dụng, đặc biệt là những thông tin về Trung Quốc, quan điểm của Trung Quốc về một số vấn đề khu vực và quốc tế mà dư luận quan tâm. Đồng chí Nguyễn Đức Lợi đã thông báo về sự kiện Năm APEC Việt Nam 2017 và khẳng định với vai trò hãng thông tấn chủ nhà của sự kiện này, TTXVN sẵn sàng cung cấp thông tin cho THX và hỗ trợ các phóng viên THX tác nghiệp. Chúc mừng những thành tựu TTXVN đạt được trong thời gian qua, Xã trưởng THX Thái Danh Chiếu cảm ơn sự giúp đỡ, quan tâm của TTXVN dành cho các phóng viên Phân xã THX thường trú tại Hà Nội; khẳng định mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai cơ quan thông tấn cần được vun đắp và phát triển hơn nữa. Tại cuộc hội đàm, đồng chí Nguyễn Đức Lợi và đồng chí Thái Danh Chiếu cho rằng hai hãng thông tấn cùng đang trong quá trình tái cơ cấu nhằm tận dụng có hiệu quả những thành tựu công nghệ thông tin để tiếp tục duy trì vai trò chủ đạo của hai cơ quan thông tấn nhà nước trong hệ thống báo chí Việt Nam và Trung Quốc. Hai bên khẳng định sự cần thiết tăng cường chia sẻ kinh nghiệm phát triển và đổi mới mô hình hoạt động thông qua hoạt động trao đổi đoàn và hỗ trợ đào tạo nâng cao trình độ cho các phóng viên, biên tập viên. Hai bên nhất trí cho rằng, trong bối cảnh hiện nay, hai hãng thông tấn cần thích ứng với môi trường truyền thông trong kỷ nguyên số, mở rộng hợp tác trong lĩnh vực truyền thông hiện đại, trao đổi kinh nghiệm về phương thức tác nghiệp mới, đáp ứng tốt hơn yêu cầu của các cơ quan báo chí và công chúng. TTXVN và THX thiết lập quan hệ hợp tác từ những năm đầu của thập niên 1950. Đến nay, hoạt động hợp tác giữa TTXVN và THX tiếp tục được triển khai hiệu quả trên nhiều lĩnh vực: trao đổi thông tin, trao đổi đoàn cấp cao và phóng viên, trợ giúp cơ quan và phóng viên thường trú của nhau, phối hợp quan điểm tại các diễn đàn báo chí khu vực và thế giới mà hai bên cùng có đại diện tham dự, và các hoạt động hợp tác khác trong lĩnh vực báo chí. Thu Phương (TTXVN) 