Nữ TP.HCM I lần đầu lên vị trí số 1
Chiều 24.5, Giải VĐQG nữ - cúp Thái Sơn Bắc 2017 diễn ra 2 trận của vòng 5. Đương kim vô địch TP.HCM I đã khẳng định sức mạnh bằng chiến thắng thuyết phục trước Phong Phú Hà Nam, qua đó lần đầu tiên lên vị trí số 1 trên bảng xếp hạng.
Được thi đấu dưới sự cổ vũ rất nhiệt tình của khán giả nhà, các cầu thủ TP.HCM I đã chủ động đẩy cao đội hình sau tiếng còi khai cuộc. Lần lượt các các pha tấn công đã được đoàn quân HLV Kim Chi tạo về phía khung thành của Phong Phú Hà Nam. Phút thứ 18, Bích Thùy từ pha đá phạt trước vòng 16m50 đã đưa bóng trúng xà ngang khung thành đối phương. Sau nhiều nỗ lực, cuối cùng bàn thắng đã đến với đội bóng chủ nhà. Xuất phát từ pha đi bóng đầy tốc độ bên phía cánh phải của Thùy Trang ở phút 29, bóng được đưa vào trong vòng cấm để Hoài Lương tung ra cú dứt điểm khai thông thế bế tắc trận đấu. Cầu thủ Phong Phú Hà Nam (áo vàng) vất vả chống đỡ từng đợt tấn công của TP.HCM I Hưng phấn sau khi có bàn thắng, các cầu thủ TP.HCM I vẫn tiếp tục giữ một thế trận dồn ép về phía khung thành của Phong Phú Hà Nam. Dù vậy, ở những phút còn lại đã không có bàn thắng nào được ghi thêm. Và kết quả 1-0 nghiêng về TP HCM I đã phản ánh đúng cục diện của hiệp thi đấu thứ nhất. Bước sang hiệp 2, thế trận vẫn một chiều nghiêng về đội TP.HCM I. Tới phút thứ 78, đón nhận đường chuyền của đồng đội, Huỳnh Như lao xuống để đối mặt với thủ môn Lại Thị Tuyết và bị Hồng Nhung phạm lỗi trong vòng cấm. Ngay lập tức trọng tài chính Việt Bảo đã chỉ tay vào chấm phạt đền và rút ra tấm thẻ đỏ cho Hồng Nhung. Trên chấm luân lưu 11m, Huỳnh Như đã không phạm phải sai lầm để ấn định tỷ số 2-0 (phút 79). Giành trọn 3 điểm, TP.HCM I được 12 điểm và tạm leo lên đầu bảng bảng xếp hạng. Ở trận đấu thứ 2, được đánh giá cao hơn nên không quá bất ngờ khi các cầu thủ Than khoáng sản Việt Nam đã đẩy cao đội hình lên tấn công sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài chính Công Thị Dung. Nhưng chính TNG Thái Nguyên mới là đội bóng khai thông thế bế tắc trước. Nhận đường chuyền bổng của Mai Tuyền, Hương Giang đã bật cao đánh đầu vào góc xa mở tỷ số của trận đấu khi trận đấu trôi qua được 12 phút. Sang hiệp 2, dù kiểm soát bóng tốt hơn nhưng phải đến phút 71, Than khoáng sản Việt Nam mới tìm được bàn thắng để san bằng tỷ số hòa 1-1. Trong tình huống lộn xộn ở vòng cấm từ pha đá phạt góc của Nguyễn Thị Vạn, Trần Thị Thu đã chớp thời cơ để ghi bàn. Kết quả hòa 1-1 được giữ nguyên đến khi kết thúc trận đấu. KẾT QUẢ NGÀY 24.5 TP.HCM I – Phong Phú Hà Nam: 2-0 Hoài Lương (29’), Huỳnh Như (79’) Than khoáng sản Việt Nam – TNG Thái Nguyên: 1-1 TKS.VN: Trần Thị Thu (71’); TNG Thái Nguyên: Hương Giang (12’) LỊCH THI ĐẤU Ngày 25.5 16h00: TP.HCM II – Hà Nội II 18h30: Sơn La – Hà Nội I Bảo Nghi 