Phung phí cơ hội, Nhật Bản thua trận đầu tiên tại U20 World Cup
U20 Nhật Bản đã có thể giành 1 điểm trong cuộc so tài tại bảng D với U20 Uruguay nếu các chân sút không phung phí những cơ hội ngon ăn.
Cuộc so tài giữa U20 Nhật Bản và U20 Uruguay trong khuôn khổ lượt trận thứ hai bảng D diễn ra hấp dẫn ngay sau tiếng còi khai cuộc. Cả hai đội đều quyết tâm giành chiến thắng bởi 3 điểm cũng đồng nghĩa sớm nắm trong tay tấm vé đi tiếp. Bị đánh giá thấp hơn đối thủ đến từ Nam Mỹ nhưng các chàng trai trẻ xứ phù tang vẫn nhập cuộc tự tin. Phút thứ 10, Ogawa có cơ hội rất tốt mở tỷ số nhưng tiền đạo U20 Nhật Bản lại lao vào dứt điểm hụt bóng sau đường căng ngang của đồng đội. Khoảng 10 phút sau, tiền đạo chủ lực của U20 Nhật Bản dính chấn thương và buộc phải rời sân sớm. Sau quãng thời gian đầu thi đấu không thật tốt, U20 Uruguay dần lấy lại thế trận. Phút 38, Nicolas Schiappacasse xử lý đẳng cấp, ngoặt bóng loại bỏ hậu vệ đối phương và dứt điểm chéo góc, mở tỷ số trận đấu. Không chấp nhận thất bại, U20 Nhật Bản tràn lên tấn công và tạo ra những cơ hội rất rõ ràng. Tuy nhiên, trong một ngày kém duyên, các chân sút như Ichimaru, Kubo hay Ritsu Doan đều không tận dụng thành công. Phút bù giờ đầu tiên của hiệp 2, hậu vệ trái Mathias Olivera kết liễu số phận trận đấu bằng cú sút quyết đoán sau đường chuyền thông minh của đồng đội. Khoảnh khắc vỡ òa trong niềm vui chiến thắng của đại diện Nam Mỹ. Nỗi thất vọng của U20 Nhật Bản khi nhận trận thua đầu tiên tại U20 Thế giới 2017. Giành 3 điểm quan trọng, đoàn quân của HLV Fabian Coito sớm đặt một suất ở vòng 1/8. Thống kê trận đấu, đội hình xuất phát và xếp hạng bảng D. Thành Quảng 