MU có hành động đẹp sau chức vô địch Europa League
Đội tân vương của Europa League đã không quên hướng về những nạn nhân của vụ khủng bố tại Manchester.
Rạng sáng ngày 25/5 theo giờ Việt Nam, Manchester United đã chính thức lên ngôi tại Europa League. "Quỷ đỏ" vượt qua Ajax Amsterdam với tỷ số 2-0, sau những pha lập công của Pogba và Mkhitaryan. Chức vô địch Europa League này đã mang đến nhiều ý nghĩa cho đội chủ sân Old Trafford. Không chỉ giúp đội bóng được tham dự Champions League mùa tới, vô địch Europa League còn là cách để MU thể hiện sự ủng hộ với những nạn nhân của vụ khủng bố tại Manchester mới đây. Ngay sau khi vô địch, MU đã đăng tải một tấm hình các cầu thủ cùng huấn luyện viên (HLV) Jose Mourinho cùng tấm băng rôn có khẩu hiệu "Manchester - thành phố đoàn kết", kèm theo hashtag "Hãy cầu nguyện cho Manchester". MU thể hiện sự ủng hộ với các nạn nhân trong vụ khủng bố Manchester. Đặc biệt hơn, dòng chữ "A City United" - "thành phố đoàn kết" được ghép lại bởi tên của Man City và Man United, thể hiện mối đoàn kết giữa 2 đội bóng kình địch trong tình cảnh ngặt nghèo. Bước vào trận chung kết, tất cả cầu thủ MU cũng đã đeo băng đen để tưởng nhớ những nạn nhân của vụ khủng bố Manchester. Ngay trước khi trận đấu diễn ra, 2 đội cũng như toàn thể khán giả có mặt trên sân đã dành một phút mặc niệm những nạn nhân xấu số. Trước đó vào ngày 22/5, một vụ khủng bố đã diễn ra tại buổi hòa nhạc của nữ ca sĩ Ariana Grande ở Manchester. Vụ khủng bố bằng bom đã khiến 22 người chết và 59 người bị thương, thậm chí con số tử vong còn có thể tăng lên. Hòa Lộc 