Tình trạng không mấy khả quan của Ariana Grande sau 48 giờ xảy ra vụ nổ bom
Sau khi bay trở về quê nhà và yên tâm bên vòng tay ấm áp của gia đình, tình trạng của nữ ca sĩ trẻ vẫn không mấy lạc quan.
Ariana Grande đã có 48 giờ kinh hoàng sau cuộc tấn công tàn ác của tổ chức khủng bố IS. Theo đó, tại buổi hòa nhạc của cô diễn ra hôm 22/5 tại sân vận động Manchester, tiếng nổ lớn đã xảy ra gần khu vực sân khấu khiến 22 người thiệt mạng và 59 người bị thương. Ariana Grande kịp lui vào cánh gà và giữ được sự an toàn cho mình. Tuy nhiên, trước cái chết đau lòng của người hâm mộ, nữ ca sĩ sinh năm 1993 rơi vào trạng thái hoảng loạn cũng như đau buồn một cách nặng nề. Tờ Hollywood Life cho biết: “Ariana trở nên rối bời sau vụ đánh bom, cô ấy rất không thể dung hòa mọi thứ và thực sự không biết làm thế nào để lấy lại tinh thần”. Nguồn tin cho rằng, sự cố đáng tiếc vừa qua có thể là vết thương lòng sâu sắc cho nữ ca sĩ Everyday. Bởi khó mà tưởng tượng được cảm giác khi biết tin 22 người đã chết, và hơn 59 người khác bị thương, trong buổi hòa nhạc của chính mình. Đó là một cảm giác hoàn toàn không thoải mái. Ariana đã dừng phần còn lại của chuyến lưu diễn mang tên Dangerous Woman World Tour và trở về quê nhà tại Boca Raton, Florida vào ngày 23/5. Cô có vẻ nhẹ nhõm được đoàn tụ với gia đình thương yêu của mình. Ariana đáp máy bay trở về quê nhà trong vòng tay yêu thương của gia đình. Trước đó, trong phần trình diễn One Last Time của Ariana Grande tại Manchester. Cô đã ngân nga giai điệu cùng lời hát: “Một lần cuối nữa thôi, hãy để tôi là người đưa bạn về nhà”. Nhưng đối với nhiều người vào đêm hôm ấy, họ sẽ không bao giờ còn cơ hội để trở về nhà nữa. Sân khấu yên bình trước khi thời khắc kinh hoàng diễn ra. Sau sự việc này, Ariana đã không ngừng nói lời xin lỗi đến người hâm mộ trên Twitter. Và thật may mắn, cô có lượng fan tuyệt vời, họ gửi đến cô cũng như tất cả các nạn nhân của cuộc tấn công kinh khủng lời cầu nguyện cùng niềm thương tiếc sâu sắc. Không những thế, nhiều hashtag với dòng khẩu hiệu “hãy mạnh mẽ lên Ariana” cũng dành riêng cho cô nhằm động viên tuy thần suy sụp do dư chấn từ vụ đám bom mang lại. Hạnh Hiếu 