Tòa tuyên y án 21 tháng tù đối với Lionel Messi vì trốn thuế
Tòa án Tối cao Tây Ban Nha đã quyết định bác đơn kháng cáo về tội danh trốn thuế của Lionel Messi, đồng nghĩa với việc anh sẽ phải chịu án 21 tháng tù theo phán quyết trước đó.
Messi kháng cáo bất thành. (Nguồn: Getty Images) Tòa án Tối cao Tây Ban Nha đã quyết định bác đơn kháng cáo về tội danh trốn thuế của ngôi sao đang thi đấu cho Barcelona Lionel Messi, đồng nghĩa với việc anh sẽ phải chịu án 21 tháng tù theo phán quyết trước đó. Ngôi sao người Argentina và cha của anh là Jorge Mess i bị cáo buộc sử dụng công ty ở Belize và Uruguay, những "thiên đường thuế" cho các doanh nghiệp, quản lý việc kinh doanh bản quyền hình ảnh. Trong giai đoạn 2007-2009, cha con Messi bị cáo buộc đã che giấu số tiền 4,5 triệu USD (tương đương 4,1 triệu euro). Theo đó, tòa án đã đưa ra án phạt 21 tháng tù dành cho cả hai cha con của Vua phá lưới La Liga mùa giải năm nay.  [Danh thủ Lionel Messi bị kết án 21 tháng tù giam vì trốn thuế]  Sau khi án phạt được đưa ra (hồi tháng 7/2016), chân sút của Barcelona đã tiến hành kháng án trong suốt gần 1 năm qua, nhưng Tòa án Tối cao Tây Ban Nha đã không chấp nhận điều đó và tuyên y án. Messi sẽ không được giảm án phạt 21 tháng tù nhưng do án phạt có thời hạn dưới 2 năm và không phải án hình sự nên anh được hưởng án tù dạng quản chế, theo quy định của luật pháp Tây Ban Nha. Trong khi đó, án phạt tù dành cho ông bố Jorge Messi được giảm từ 21 tháng xuống còn 15 tháng./. 