Việt Nam xếp thứ 3 tại Hội thi Khoa học kỹ thuật quốc tế năm 2017
Chiều 24/5, tại Hà Nội, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã vinh danh các học sinh đoạt giải trong Hội thi Khoa học kỹ thuật quốc tế năm 2017.
Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa đã chúc mừng và trao Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo tặng các học sinh đoạt giải. Hội thi Khoa học kỹ thuật quốc tế năm 2017 diễn ra tại Los Angeles (California, Hoa Kỳ) từ ngày 13 - 19/5 với 1.403 dự án của 1.778 học sinh đến từ 78 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Việt Nam đứng thứ 3 trong số 48 nước đoạt giải tại cuộc thi, cùng với Đức và Australia, sau nước chủ nhà Hoa Kỳ và Ấn Độ. Học sinh trong giờ thực hành. (Ảnh minh họa: Minh Quyết/TTXVN) Trong số 8 dự án tham gia Hội thi Khoa học kỹ thuật quốc tế năm 2017, Việt Nam có 5 dự án đoạt giải chính thức (1 giải Ba, 4 giải Tư) và 4 dự án đoạt giải Đặc biệt do các tổ chức khoa học - công nghệ và doanh nghiệp trao tặng. Giải Ba được trao cho đề tài “Cánh tay robot cho người khuyết tật” của em Phạm Huy (Trường Trung học Phổ thông thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị). Bốn đề tài đoạt giải Tư bao gồm: Đề tài “Tổng hợp và thử tác dụng kháng ung thư của một số dẫn chất axit Hydroxamic mới mang khung 2 - Oxoindolin hướng ức chế Histon Deacetylase” của Trần Đan Khuê và Vũ Thị Nam Anh (Trường Trung học Phổ thông Chuyên Khoa học Tự nhiên, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội); đề tài “Tổng hợp các dẫn xuất mới từ Zerumbone và đánh giá tiềm năng sử dụng trong điều trị ung thư” của Đỗ Phương Mai và Bùi Đỗ Minh Quân (Trường Trung học Phổ thông Chuyên Trần Phú, Hải Phòng); đề tài “Găng tay chuyển ngữ tương thích với điện thoại thông minh qua bluetooth hỗ trợ người câm điếc” của Chử Hoàng Minh Đức và Phạm Thiên Tân (Trường Trung học Phổ thông Chuyên Lê Hồng Phong, Thành phố Hồ Chí Minh); đề tài “Phần mềm hỗ trợ học Hóa học tích hợp công nghệ AR trên Android” của Trần Thị Anh Thư (Trường Trung học Phổ thông Chuyên Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng). Hội thi Khoa học kỹ thuật quốc tế (Intel ISEF) là cuộc thi về khoa học kỹ thuật quốc tế hàng năm lớn nhất dành cho học sinh dành cho học sinh từ lớp 9 đến lớp 12, diễn ra từ năm 1952. Mỗi năm có khoảng 1.800 học sinh trung học đến từ 80 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới tham gia giới thiệu kết quả nghiên cứu ở 22 lĩnh vực. Việt Nam chính thức tham gia Hội thi Khoa học kỹ thuật quốc tế từ năm 2012. Lần dự thi nào, Việt Nam cũng nằm trong nhóm các quốc gia có dự án đoạt giải. Năm 2012 có một dự án đoạt giải Nhất. Năm 2013, Việt Nam giành hai giải Tư; năm 2014 đoạt hai giải Tư và một giải Đặc biệt. Năm 2015, đoạt một giải Tư và một giải Đặc biệt; năm 2016 đoạt 4 giải Ba. Trong hai năm 2016, 2017 học sinh Việt Nam đã có tiến bộ vượt bậc, tăng về số lượng giải thưởng và thứ hạng ở Hội thi Khoa học kỹ thuật quốc tế. Năm học 2016-2017 đã có hàng chục ngàn dự án được thực hiện trong các nhà trường. Từ đó, trên 5.000 dự án tham gia Cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp tỉnh/thành phố. Tám dự án tham dự Hội thi Khoa học kỹ thuật quốc tế năm 2017 được lựa chọn từ 441 dự án dự thi Cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia năm học 2016- 2017. Thành tích của Việt Nam tại Hội thi Khoa học kỹ thuật quốc tế phản ánh đúng sự phát triển của hoạt động nghiên cứu khoa học trong các trường trung học, gắn liền với đổi mới nội dung, phương thức giáo dục định hướng phát triển năng lực học sinh, chuẩn bị cho việc triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới…/. Xem thêm: >>Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ: Tự chủ ở bậc đại học càng mạnh càng tốt >>Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp nhận ý kiến phản hồi về đề thi minh họa môn Địa lý, Hóa học 