Vé trúng độc đắc 112 tỷ đồng được phát hành tại Hà Nội
Theo xác nhận của Vietlott, vé trúng thưởng được phát hành vào sáng ngày 24/5 tại một đại lý thuộc quận Ba Đình, TP Hà Nội. Đây là lần thứ 4, vé trúng Jackpot được phát hành tại Thủ đô và có giá trị cao nhất kể từ khi sản phẩm 6/45 ra mắt tại Việt Nam.
Kỳ quay ngày 24/5/2017 đánh dấu giá trị giải Jackpot lớn kỷ lục đối với 1 vé trúng thưởng kể từ khi Vietlott ra mắt Mega 6/45 tại Việt Nam. Thông tin từ Công ty xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) vừa công bố sáng nay (25/5) cho hay, tại kỳ quay số mở thưởng thứ 132 sản phẩm Mega 6/45 diễn ra tối qua, Vietlott đã xác định 1 vé trúng giải Jackpot với trị giá 112.477.419.000 đồng, cao nhất kể từ khi sản phẩm Mega 6/45 ra mắt thị trường từ tháng 7/2016 đến nay. Chiếc vé may mắn này được phát hành tại điểm bán hàng xổ số tự chọn Vietlott tại quận Ba Đình, Hà Nội. Quy trình quy số mở thưởng được phía Vietlott khẳng định được thực hiện dưới sự giám sát của Hội đồng Giám sát xổ số với các đại diện đến từ Bộ Tài chính, Bộ Công an và Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch. Theo đó, bộ số trúng Jackpot trị giá trên 112 tỷ đồng là 08-20-25-27-30-33. Ghi nhận từ hệ thống cho thấy, khách hàng đã mua chiếc vé này với 1 bộ số tham gia dự thưởng trùng với kết quả Jackpot và chiếc vé này được phát hành sáng ngày 24/5/2017 tại điểm bán hàng xổ số tự chọn Vietlott số 253 Kim Mã, quận Ba Đình, TP Hà Nội thuộc đại lý Mai Hoàng Ngân. Đây là lần thứ 4, vé trúng Jackpot được phát hành tại Thủ đô. Vietlott là doanh nghiệp Nhà nước thuộc Bộ Tài chính, do Bộ Tài chính nắm giữ 100% vốn. Theo quy định, ngân sách địa phương được hưởng 100% các nguồn thu từ hoạt động kinh doanh xổ số tự chọn số điện toán của Vietlott. Thuế thu nhập cá nhân người trúng thưởng Jackpot kỳ quay 132 sẽ được nộp cho ngân sách TP Hà Nội. Theo đó, địa phương sử dụng toàn bộ nguồn thu này đầu tư cho lĩnh vực an sinh xã hội, giáo dục, đào tạo, dạy nghề, y tế. Trong năm 2016 và quý I/2017, Vietlott đã nộp ngân sách TP Hà Nội tổng cộng 41,2 tỷ đồng. Xác suất trúng Jackpot là 1/8.145.060. Vietlott cho hay, tỷ lệ trả thưởng chiếm 55% doanh thu bán vé của doanh nghiệp này, nguồn quỹ trả thưởng luôn được hạch toán và theo dõi riêng để sẵn sàng trả thưởng khi có khách hàng trúng thưởng. Ví dụ: 100 đồng doanh thu bán vé luôn dành 55 đồng trả thưởng, 20,9 đồng nộp thuế GTGT và TTĐB, 8 đồng hoa hồng đại lý, phần còn lại sau khi trừ chi phí, nộp thuế thu nhập doanh nghiệp là 20%, trích lập các quỹ theo luật định, toàn bộ lợi nhuận còn lại của Vietlott nộp vào ngân sách địa phương. Theo quy định của Bộ Tài chính tại Thông tư số 111/2013/TT-BTC, khách hàng sở hữu vé trúng thưởng khi đến nhận giải thưởng sẽ thực hiện nộp thuế theo quy định hiện hành. Thời hạn lĩnh thưởng của vé trúng thưởng là 60 ngày kể từ ngày công bố kết quả. Vietlott hiện triển khai kinh doanh tại 12 tỉnh, thành phố: TPHCM, Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng và Quảng Ninh. Sắp tới, công ty này dự kiến sẽ mở rộng triển khai kinh doanh tại 22 tỉnh, gồm: Ninh Bình, Hà Tĩnh, Nghệ An, Hà Nam, Nam Định, Hưng Yên, Thái Bình, Bắc Giang, Hải Dương, Vĩnh Phúc, Lâm Đồng, Gia Lai, Kon Tum, Bình Định, Thừa Thiên - Huế, Quảng Trị, Quảng Bình, Bình Phước, Tây Ninh, Kiên Giang, Sóc Trăng, Bến Tre; sau đó tiến tới kinh doanh trên phạm vi toàn quốc. Bích Diệp - Theo Dân Trí 