Thi thể trẻ 3 tháng tuổi nổi dưới đập nước
Một số người dân hoảng hồn khi phát hiện thi thể em bé khoảng 3 tháng tuổi nổi dưới chân đập nước ở huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An.
Chiều ngày 24-5, thông tin từ một cán bộ xã Đặng Sơn, huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An, cho biết trên địa bàn vừa phát hiện thi thể một cháu bé tử vong trôi dạt ở khu vực đập Bara Đô Lương. Hiện trường nơi phát hiện thi thể bé 3 tháng tuổi tử vong trôi dạt vào - Ảnh: Báo Nghệ An Trước đó, theo thông tin ban đầu, vào chiều ngày 23-5, một số người dân bất ngờ phát hiện thi thể một cháu bé khoảng 3 tháng tuổi trôi dạt dưới chân đập nước Bara Đô Lương. Sự việc được người dân báo ngay cho chính quyền địa phương. Nhận được thông tin, cơ quan chức năng đã có mặt khám nghiệm hiện trường làm rõ nguyên nhân tử vong của cháu bé. Do chưa xác định danh tính, thi thể cháu bé đã được chôn cất sau đó. Hiện nguyên nhân cái chết cũng như tung tích của cháu bé đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Hải Vũ 