Facebook Live thêm tính năng mới, tăng khả năng tương tác với người dùng
Tính năng mới trên phát sóng trực tiếp Facebook Live giúp người dùng có thể tương tác dễ dàng hơn với bạn bè, người thân.
Khi sử dụng tính năng phát trực tiếp trên Facebook, người dùng có thể sử dụng thêm 2 chức năng mới khác là Live Chat with Friends và Live With, giúp chia sẻ trải nghiệm và kết nối với bạn bè dễ dàng hơn trong thời gian thực. Hiện tính năng Live Chat with Friends (trò chuyện trực tiếp với bạn bè) đã có mặt trên cả thiết bị iOS và Android. Tính năng này cho phép người dùng Facebook mời bạn bè của mình có thể tham gia cuộc trò chuyện riêng, áp dụng cho mọi người trong danh sách bạn bè, ngay cả khi người đó không theo dõi video phát trực tiếp của bạn. Nhờ đó, người dùng vừa có thể phát video và trò chuyện trực tiếp, vừa có thể trò chuyện riêng tư với bạn bè của mình. Người dùng có thể mời bạn bè tham gia chat trực tiếp trên video phát trực tiếp. Trong khi đó, Live With cho phép người dùng mời thêm bạn bè vào cuộc trò chuyện của mình. Tuy nhiên, tính năng này mới chỉ áp dụng cho thiết bị iOS. Để mời bạn bè tham gia trò chuyện cùng mình, người dùng buộc phải chọn một vị khách từ mục Người xem trực tiếp – Live Viewers hoặc nhấp vào bình luận của một người cụ thể. Người được mời trò chuyện có thể đồng ý hoặc từ chối tham gia cuộc trò chuyện này. Ngoài ra, người dùng có thể tùy chọn 1 trong 2 chế độ: Chân dung (ảnh nằm trong ảnh) hoặc chế độ nằm ngang - landscape (trải nghiệm song song). 