Thi thể bị rạch bụng trôi sông: Nghi phạm khai gì?
Không hề có mâu thuẫn với nạn nhân nhưng đã ra tay sát hại tàn độc chỉ vì được người khác "nhờ", tại cơ quan điều tra nghi phạm Phan Văn Tuấn tỏ ra mạch lạc, thản nhiên đến lạnh lùng.
XEM CLIP: Play Giết người vì được “đặt hàng”? Thi thể người đàn ông trong tình trạng đang phân hủy được người dân phát hiện khi nổi lên mặt sông Bắc Hưng Hải (đoạn giáp ranh giữa hai huyện Ân Thi và Mỹ Hào, tỉnh Hưng Yên) khiến dư luận nghi ngờ về một vụ giết người lấy nội tạng. Thông tin trên đã bị cơ quan công an tỉnh Hưng Yên bác bỏ. Tuy nhiên đây là vụ trọng án có tính chất côn đồ. Kẻ gây án là người máu lạnh. Hiện trường vụ việc Trước đó, vào ngày 22/5, nguời dân địa phương phát hiện một thi thể nam giới nổi trên mặt nước dưới chân cầu Thuần Xuyên. Nạn nhân ở trong tình trạng lõa thể, đang trong giai đoạn phân hủy. Đặc biệt, trên cơ thể nạn nhân có nhiều vết cắt sâu từ phần cổ, bụng và sinh dục. Trên thân thể người này có rất nhiều hình xăm, ấn tượng nhất là hình cô gái ở tay. Đại tá Đào Trọng Bằng, Trưởng phòng PC45, Công an tỉnh Hưng Yên cho biết: nhận thấy tính phức tạp của vụ án, chúng tôi đã tung lực lượng hình sự trên 40 cán bộ chiến sĩ tinh nhuệ để tập trung phá án. Sau 8 giờ kể từ khi phát hiện vụ việc, danh tính nạn nhân được xác định là Nguyễn Văn Thao (sinh năm 1993, trú tại Tân Việt, Yên Mỹ). Công tác xác định các nghi phạm lập tức được bí mật triển khai. Qua sàng lọc, đến 0h ngày 23/5, đội phá án đã tóm gọn nghi phạm ở nhà riêng và chuẩn bị bỏ trốn đi Trung Quốc. Nghi phạm Phan Văn Tuấn Sau 4 tiếng đồng hồ đấu tranh khai thác, nghi phạm Phan Văn Tuấn (sinh năm 1984, xã Lý Thường Kiệt, Yên Mỹ, Hưng Yên) đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Theo thông tin từ cơ quan điều tra Công an tỉnh Hưng Yên, vụ án trên không chỉ dừng lại ở việc giết người do mâu thuẫn cá nhân thông thường mà còn nhiều khả năng có kẻ đứng sau. Tại cơ quan điều tra, đối tượng Tuấn đã khai báo nghi phạm không có mâu thuẫn với anh Thao. Việc nghi phạm ra tay sát hại anh Thao vì một người (bạn của Tuấn- PV) có mâu thuẫn cá nhân với anh Thao “thuê”. Theo lời khai của Tuấn tại cơ quan điều tra, Tuấn đã gọi anh Thao đến nhà mình rồi dùng dao giết chết nạn nhân. Thấy nạn nhân đã tử vong, Tuấn dùng dao nhọn mổ bụng, cắt bỏ toàn bộ bộ phận sinh dục của anh Thao rồi kéo xác nạn nhân ra bờ sông ngay cạnh nhà, thả trôi sông. Phi tang xong xác nạn nhân, Tuấn trở về nhà chùi rửa, đốt hết những vật có dính máu, vứt bỏ hung khí. Sau đó, Tuấn chuẩn bị cho một kế hoạch vượt biên qua Trung Quốc. Ngay cả khi thi thể anh Thao được phát hiện, Công an vào cuộc điều tra, Tuấn vẫn không nghĩ mình sẽ bị bắt. Bởi đối tượng cho rằng thi thể anh Thao không toàn vẹn, việc xác định danh tính nạn nhân sẽ không diễn ra mau chóng, trong lúc đó sẽ bỏ trốn thành công. Từ lời khai ban đầu của Tuấn, cơ quan công an đã tìm được bộ phận cơ thể còn lại của nạn nhân mà trước đó đối tượng đã cắt bỏ cùng nhiều tang vật. Phá án thần tốc Đại tá Đào Trọng Bằng nhận định: Đây là vụ án giết người có tính chất nghiêm trọng và để lại dư luận xấu trong xã hội. Đối tượng giết người rất “máu lạnh”, đã ra tay cắt cổ, cắt bụng và loại bỏ toàn bộ bộ phận sinh dục của nạn nhân. Chính vì thế, dư luận đồn thổi là vụ án liên quan đến mổ bụng lấy nội tạng. Từ việc đó, Công an tỉnh Hưng Yên đã quyết tâm phá án nhanh để tránh gây hoang mang trong dư luận. Để động viên khích lệ Ban chuyên án và các đơn vị nghiệp vụ tham gia phá án, sáng nay, UBND tỉnh Hưng Yên đã trao thưởng cho các đơn vị (Phòng CSHS, CAH Yên Mỹ) mỗi đơn vị 10 triệu đồng. Công an tỉnh cũng đã thưởng nóng cho mỗi đơn vị 5 triệu. Hiện trường nơi hung thủ vứt các bộ phận khác trên cơ thể của nạn nhân trước khi thả trôi sông Cơ quan công an tỉnh Hưng Yên đang tiếp tục mở rộng vụ án. Yếu tố có người đứng sau "đặt hàng" Tuấn được đặc biệt lưu tâm điều tra. Quỳnh Hương 