Lãnh đạo Lào Cai nên minh bạch về khu đất vàng bốn mặt tiền
Theo đại biểu Lưu Bình Nhưỡng, với những thắc mắc từ công luận về 6 lô biệt thự ở vị trí đắc địa đều thuộc sở hữu của các gia đình quan chức, lãnh đạo Lào Cai nên minh bạch.
Liên quan đến 6 lô biệt thự ở vị trí đắc địa bậc nhất Lào Cai đều thuộc quyền sở hữu của gia đình quan chức tỉnh này, bên hành lang Quốc hội sáng 25/5, đại biểu Lưu Bình Nhưỡng (Ủy viên thường trực Ủy ban về Các vấn đề xã hội của Quốc hội) cho rằng lãnh đạo tỉnh Lào Cai nên giải thích rõ. “Mình không vi phạm thì ngại cái gì. Dù muốn hay không muốn thì cũng nên giải thích cho công luận biết là chuyện này nằm trong quy định nào”, ông Nhưỡng nói. Đại biểu Lưu Bình Nhưỡng cho rằng lãnh đạo Lào Cai nên công khai giải thích rõ về việc sở hữu khu đất nằm ở vị trí đắc địa. Ảnh: H.Hương. Với thông tin ít ỏi hiện nay, ông chưa có đánh giá được đầy đủ. Chuyện thanh tra, kiểm tra thì tỉnh Lào Cai sẽ quyết định nhưng trước hết, người có trách nhiệm ở Lào Cai phải đứng ra giải thích việc, nêu rõ nguồn gốc của tài sản. Theo đại biểu Lưu Bình Nhưỡng đối với những nghi vấn từ dư luận, để càng lâu thì càng nhiều băn khoăn. “Tôi nghĩ có khả năng các lãnh đạo Lào Cai đang chuẩn bị tinh thần để lên tiếng. Đây không còn là ý kiến cả nhân nữa, sẽ phải có giải thích thống nhất để chuyển cho các cơ quan báo chí, cơ quan chức năng những tài liệu cần thiết. Lúc đó mới rõ ràng mọi thứ được”, ông Nhưỡng chia sẻ. Khu đất vàng có 6 biệt thự trên đường An Dương Vương, TP Lào Cai. Nguồn: Google Maps. Trong khi đó, đại biểu Nguyễn Sỹ Cương, Ủy viên thường trực Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội, cho rằng vấn đề quan trọng nhất bây giờ là xem việc đấu giá có đúng quy trình hay không, có gì khuất tất không mà chỉ có quan chức mới mua được. "Nếu như việc bán đấu giá đúng với quy định của pháp luật, không có gì khuất tất thì tôi cho rằng ở đây không có gì vi phạm cả”, ông Cương nói. “Việc cán bộ công chức mua được hay không phải chứng minh nguồn tiền ở đâu, có minh bạch hay không. Bây giờ nói cảm tính rằng tại sao cán bộ mua được thì đó là một vấn đề rất khó”, ông Cương phát biểu. Vừa qua dư luận quan tâm tới việc ai là chủ nhân của 6 biệt thự có diện tích từ 400 đến hơn 600 m2, tọa lạc trên một khu đất rộng khoảng 2.700 m2, được quy hoạch giống như một hòn “đảo nhỏ”, phía trước là đường An Dương Vương nhìn ra sông Hồng. Theo cán bộ địa chính phường Kim Tân (TP. Lào Cai) khu đất này là đất đấu giá do Quỹ đầu tư phát triển tỉnh Lào Cai làm chủ đầu tư. Năm 2014, Quỹ đầu tư phát triển tỉnh Lào Cai đã giao cho một Công ty tư nhân đứng ra tổ chức đấu giá. Hà Hương 