Nhóm cực đoan chặt đầu cảnh sát trưởng ở miền nam Philippines
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte ngày 24.5 cho biết cảnh sát trưởng thành phố Malabang ở miền nam đã bị các tay súng Hồi giáo cực đoan chặt đầu.
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte phải rút ngắn chuyến thăm Nga để về giải quyết căng thẳng ở miền nam Theo ông Duterte, vị cảnh sát trưởng đang trên đường về nhà thì bị các tay súng chặn lại ở một chốt kiểm tra. "Tôi nghĩ chúng đã chặt đầu ông ấy ngay lúc đó", AFP dẫn lời nhà lãnh đạo Philippines nói tại cuộc họp báo. Vụ việc chấn động trên xảy ra ngay gần thành phố Marawi, nơi vừa trải qua bạo loạn khi các tay súng Maute có liên hệ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tiến hành đốt phá nhà thờ, trường học. Hai binh sĩ và 1 cảnh sát đã thiệt mạng cùng 12 người khác bị thương. Ngoài ra, nhóm cực đoan này đang giữ một linh mục và hơn 10 người khác ở Marawi làm con tin. Để đối phó tình hình căng thẳng, Tổng thống Duterte tuyên bố thiết quân luật khắp đảo Mindanao, và cảnh báo có thể áp đặt trên toàn quốc. Ngọc Mai 