Tin thể thao HOT 25/5: Djokovic lên kế hoạch lâu dài với Agassi
Nếu thành công với Agassi tại Roland Garros, Nole sẽ gắn bó lâu dài với ông thầy người Mỹ.
Djokovic lên kế hoạch lâu dài với Agassi: Nole đã quyết định gắn bó với Agassi tại Roland Garros. Nói về thầy mới, tay vợt người Serbia bầy tỏ sự ngưỡng mộ và sẽ gắn bó lâu dài nếu thành công tại Paris. “Agassi sẽ gắn bó với tôi tại Paris và anh trai Marko cũng ở bên cạnh tôi. Tôi không nghi ngờ khả năng của Andre. Chúng tôi đặt niềm tin cho nhau và có một kế hoạch lâu dài, rất có thể sẽ bắt đầu từ Wimbledon". Nole muốn gắn bó lâu dài với Agassi Pháp mở rộng tăng tiền thưởng: Mức thưởng ở Roland Garros 2017 tăng đáng kể so với các năm trước. Tổng số tiền thưởng năm nay lên tới 31,1 triệu bảng, cao hơn gần 4 triệu bảng so với năm ngoái (27,6 triệu bảng). Tiền thưởng cho nhà vô địch đơn nam, đơn nữ là 1,81 triệu bảng (năm ngoái là 1,72 triệu bảng). Del Potro chấn thương, có thể nghỉ Roland Garros: Nhà vô địch US Open 2009 - Del Potro vừa để thua tay vợt vô danh Gastao Elias 6-7, 4-6 ở Lyon Open. Phát biểu sau khi bại trận, Del Potro cho biết anh đã phải vật lộn với chấn thương vai và lưng trong suốt trận đấu với Elias, tuy nhiên tay vợt người Argentina cho biết anh vẫn tới Paris nhưng sẽ sớm đưa ra quyết định có tranh tài ở Pháp mở rộng hay không. Halep chỉ có 50% cơ hội dự Roland Garros: Tay vợt số 4 thế giới dính chấn thương mắt cá chân ở trận chung kết Rome Masters. Ngày hôm qua, Halep đã tập luyện trở lại nhưng rất hạn chế. Các bác sỹ đã khuyến cáo tay vợt người Rumani chỉ có 50% cơ hội dự Pháp mở rộng, bởi mọi thứ còn phải chờ khả năng bình phục của Halep trước khi giải khai mạc vào ngày 28/5 tới. Azarenka dự Mallorca Open để chuẩn bị cho Wimbledon: Cựu số 1 thế giới người Belarus cho biết, sau một thời gian nghỉ thi đấu để sinh em bé, cô sẽ trở lại vào tháng tới tại giải Mallorca Open (18/6) để tìm lại cảm giác thi đấu và sau đó là dự Wimbledon. Hà Dũng (tổng hợp) 