Dân mạng bàng hoàng trước tin Kim Woo Bin bị ung thư vòm họng
Thông tin nam diễn viên Kim Woo Bin bị ung thư vòm họng hiện khiến người hâm mộ Việt Nam và quốc tế không khỏi bất ngờ, đau lòng.
Hôm nay (24/5), thông tin nam diễn viên Kim Woo Bin bị ung thư gây chấn động làng giải trí. Đại diện của anh cho biết sau khi nhận thấy có những triệu chứng bất thường trong cơ thể, tài tử họ Kim đã đi khám và phát hiện mắc ung thư vòm họng. Hiện căn bệnh chỉ ở giai đoạn đầu, Kim Woo Bin sẽ hoãn mọi hoạt động để tập trung vào uống thuốc và xạ trị. Nam diễn viên 28 tuổi vừa mới phát hiện căn bệnh ung thư vòm họng. Ảnh: Koreaboo. Tin nam diễn viên 28 tuổi mắc căn bệnh quái ác khiến người hâm mộ rất bàng hoàng. Nhiều diễn đàn đồng loạt bày tỏ sự bất ngờ cũng như hy vọng anh sớm vượt qua. Không chỉ có fan Việt Nam, người hâm mộ quốc tế cũng đang chung tay cầu nguyện cho bệnh tình của Kim Woo Bin khởi sắc. Hàng chục nghìn lời động viên, chúc sức khỏe đã được gửi đến nam diễn viên phim Người thừa kế. Người hâm mộ tỏ ra rất bất ngờ trước thông tin Kim Woo Bin bị ung thư vòm họng. Ảnh chụp màn hình. Bên cạnh đó, nhiều fan còn cho rằng có một sự trùng hợp khi Kim Woo Bin từng đóng vai người mắc bệnh ung thư trong phim Uncontrollably Fond (Yêu không kiểm soát). Nhân vật Shin Joon Young do anh thủ vai cũng là diễn viên có ngoại hình, tiền bạc, danh tiếng. Tuy nhiên, anh mắc bệnh hiểm nghèo và chỉ còn 3 tháng để sống khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp. Tuy nhiên, hơn ai hết, người hâm mộ mong rằng nam diễn viên 28 tuổi sẽ không gặp phải cái kết buồn như bộ phim từng tham gia. Với rất nhiều lời nguyện cầu, hy vọng chàng diễn viên trẻ sẽ sớm bình phục và tiếp tục sự nghiệp diễn xuất. Fan cầu nguyện cho bệnh tình của Kim Woo Bin sớm có chuyển biến tốt. Ảnh chụp màn hình. Thông tin khiến nhiều fan đau lòng. Ảnh chụp màn hình. Không ít người cho rằng có điểm trùng hợp với bộ phim Kim Woo Bin từng tham gia. Ảnh chụp màn hình. Netizen Hàn cũng không khỏi sốc và cầu nguyện cho nam diễn viên. Ảnh chụp màn hình. Hy vọng chàng diễn viên trẻ sẽ mau chóng bình phục. Ảnh chụp màn hình. Kim Cương 