Dẹp loạn 'tour 0 đồng'
Sau hơn 1 tháng ra quân với chiến dịch “bàn tay sắt”, Quảng Ninh đã quyết liệt xử lý nạn “tour 0 đồng” từng làm méo mó hình ảnh du lịch tỉnh này. Hàng chục đơn vị, doanh nghiệp bị “sờ gáy”, hàng trăm hướng dẫn viên bị tước thẻ để đưa môi trường kinh doanh du lịch trở về đúng quỹ đạo.
Du khách thoải mái dạo chơi sau chiến dịch “bàn tay sắt” đưa du lịch Quảng Ninh phát triển đúng quỹ đạo. Cắt mạch máu nuôi dưỡng “tour 0 đồng” Dịch vụ “tour 0 đồng” đã diễn ra vài năm trở lại đây, nhưng đến đầu năm 2017, dịch vụ này được ồ ạt mở rộng và tấn công trực diện vào 2 thành phố lớn là Hạ Long và Móng Cái (Quảng Ninh) làm lũng đoạn thị trường. Kéo theo đó là những hệ lụy khôn lường cùng những chiêu trò lừa đảo đã làm méo mó hình ảnh du lịch tỉnh Quảng Ninh. Chỉ với những chiếc gối cao su, những đồ thủ công mỹ nghệ rẻ tiền hay những thiết bị chăm sóc sức khỏe đã được các đơn vị, doanh nghiệp “phù phép” trở thành những món hàng siêu giá trị được lừa bán cho khách Trung Quốc. Điều đáng nói là sau khi mua những món hàng này, du khách vẫn không hề hay biết mình bị lừa và họ còn cho rằng đã mua được hàng giá rẻ, giá hời. Chỉ đến khi sử dụng, họ mới vỡ lẽ “mình bị lừa”. Từ đầu năm 2017, Cửa khẩu Quốc tế Móng Cái đón hàng trăm nghìn lượt du khách nhập cảnh vào Việt Nam. Có ngày cửa khẩu này đón hơn 15 nghìn du khách. Hình ảnh khách Trung Quốc rồng rắn xếp hàng dài vài km để làm thủ tục xuất cảnh tại cửa khẩu Đông Hưng (Trung Quốc) không còn xa lạ. Tất cả đều đến Quảng Ninh qua dịch vụ “tour 0 đồng”. Những đơn vị, doanh nghiệp kinh doanh “tour 0 đồng” luôn “thiên biến vạn hóa” để ẩn mình dưới những vỏ bọc mang tên người Việt, nhưng thực chất đứng đằng sau những cơ sở kinh doanh này đều là người Trung Quốc. Lâu nay, tỉnh Quảng Ninh vẫn kiểm tra, xử phạt, thậm chí tước giấy phép kinh doanh của các công ty sai phạm, nhưng không lâu sau đó, các công ty này lại mọc lên ở một nơi khác cùng một vỏ bọc hoàn toàn mới. Đứng trước nguy cơ “vỡ trận” với loại hình dịch vụ “tour 0 đồng”, Quảng Ninh đã nhiều lần tiến hành họp khẩn để tìm ra giải pháp ngăn chặn và xử lý. Nhiều công ty làm ăn chân chính đã hiến kế phải “cắt mạch máu nuôi dưỡng tour 0 đồng” để đưa quỹ đạo du lịch tỉnh nhà về đúng vị trí. Để làm được việc này cần một “bàn tay sắt”, đó chính là chiến dịch ra quân dẹp loạn “tour 0 đồng” của chính quyền tỉnh Quảng Ninh. Những cửa hàng chỉ bán hàng cho người Trung Quốc chính là mạch máu nuôi dưỡng “tour 0 đồng”. Đủ các chiêu trò lừa đảo, núp bóng dưới hình thức bán hàng lưu niệm, nhưng thực chất đây là các cửa hàng được niêm yết giá bằng ngoại tệ với mức giá trên trời. Doanh thu các cửa hàng này có ngày lên đến hàng tỷ đồng thông qua việc bán những sản phẩm kém chất lượng. Số tiền này sau đó cũng được ăn chia theo từng vị trí, công việc… cụ thể. Những cửa hàng này là nơi tạo nguồn thu chính để nuôi dưỡng toàn bộ hệ thống đón khách đường bộ Trung Quốc với giá tour... “0 đồng” thậm chí “âm đồng”. Các hướng dẫn viên, lái xe cho loại hình dịch vụ này đều không được trả lương mà ăn chia theo doanh thu. Nhiều chiêu trò ép giá, lừa khách sử dụng các dịch vụ không có trong chương trình được các HDV áp dụng điệu nghệ. Sau khi nắm được “đường đi nước bước” của loại hình du lịch “0 đồng”, Quảng Ninh đã đồng loạt ra quân kiểm tra, xử lý và mạnh tay “triệt hạ” những đơn vị, doanh nghiệp đứng đằng sau hậu thuẫn cho “tour 0 đồng”. Ông Nguyễn Văn Đọc, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh khẳng định, phải quét sạch bằng được tình trạng kinh doanh lữ hành lừa đảo trước 1/5/2017. Chiến dịch “bàn tay sắt” Trước thực trạng trên, cùng với việc báo chí vào cuộc phản ánh về “tour 0 đồng” với những diễn biến ngày càng phức tạp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã giao UBND tỉnh Quảng Ninh kiểm tra, xử lý nghiêm các vi phạm; trường hợp vượt thẩm quyền báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định. Sau một thời gian ra quân, cơ quan chức năng tỉnh này đã xử phạt 72 trường hợp với tổng số tiền 385.515.000 đồng, tịch thu 10 thẻ giả, 2 thẻ hết hạn, tước quyền sử dụng thẻ hướng dẫn viên du lịch đối với 2 trường hợp. Cơ quan chức năng đã xử phạt 8 đơn vị kinh doanh lữ hành với tổng số tiền phạt 171.500.000 đồng, trong đó tước quyền sử dụng giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế đối với 5 doanh nghiệp trong thời hạn 12 tháng. Riêng đối với một số cơ sở mua sắm, điểm bán hàng lưu niệm tại TP Hạ Long liên kết các đơn vị kinh doanh lữ hành du lịch để tổ chức các “tour 0 đồng” cho du khách Trung Quốc, vi phạm các hoạt động kinh doanh, gây ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của du khách, ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh du lịch, cơ quan chức năng đã tiến hành xử phạt hành chính với tổng số tiền trên 400 triệu đồng. Theo Sở Du lịch Quảng Ninh, đến nay, giá “tour 0 đồng” đã trở về mức giá có lãi tối thiểu, từ 770 NDT đến 950 NDT/tour 3 đêm, 4 ngày/khách (từ 2,6 - 3 triệu đồng) ở khách sạn từ 2-3 sao. Với mức giá tour như vậy, các hướng dẫn viên đã được các công ty trả tiền công, thay vì trước đây chỉ sống dựa vào số tiền “chăn dắt”, ép khách vào các điểm du lịch ngoài chương trình, các điểm mua sắm hàng hóa không có xuất xứ rõ ràng, chất lượng thấp, giá thành cao. “Không thể để các công ty lữ hành lừa đảo du khách quốc tế với giá “tour 0 đồng” rồi đưa đến Quảng Ninh bắt chẹt khách, bằng nhiều thủ đoạn moi tiền của khách, làm mất hình ảnh du lịch Việt Nam nói chung và Quảng Ninh nói riêng”. Ông Nguyễn Văn Đọc, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Hoàng Dương 