Mẹo chọn dưa hấu ngon trăm quả như một không phải ai cũng biết
Dưa hấu có rất nhiều tác dụng như giải khát, tiêu độc, giàu dược tính... được nhiều người ưa thích. Tuy nhiên, nếu không chọn khéo, bạn dễ mua phải quả dưa non, cùi dày, không ngọt. Mẹo chọn dưa hấu ngon, trăm quả như một trong bài viết dưới đây sẽ khiến bạn tự tin hơn khi mua thứ quả này.
Vỏ dưa Dưa càng chín thì vỏ dưa càng nhẵn. Với loại có vân thì các vân phải rõ ràng. Nếu quả vỏ đen thì màu sắc phải đen sẫm, có ánh. Ngoài ra, để biết chất lượng bên trong quả dưa, nên dùng ngón tay ấn vào vỏ dưa. Nếu quả dưa cứng là loại chất lượng, nếu vỏ mềm thì không nên mua. Dùng tay vỗ vào quả dưa, nếu quả dưa phát ra tiếng kêu đanh, chắc là dưa già, dưa chín. Nếu quả dưa phát ra tiếng nhẹ, bộp bộp là quả dưa bị non, hoặc chín nẫu bên trong. Cuống dưa Dưa đã chín là dưa có cuống khô, héo. Nếu cuống dưa màu xanh lá, quả dưa này đã được hái quá sớm và chưa chín. Núm dưa Núm của quả dưa hấu ngon thường tròn đều và hơi lõm xuống. Cân nặng Khi chọn dưa hấu, hãy nhấc quả dưa lên và áng chừng cân nặng. Quả nào càng nhỏ mà càng nặng thì chứng tỏ quả dưa đó càng già, ngon, mọng nước. Nếu dưa nhẹ hơn so với khoảng ước lượng thì không nên mua vì rất có thể đó sẽ là quả dưa bị xốp. Phần đáy có đốm vàng Đây là khu vực thường tiếp xúc với mặt đất nên hay có màu vàng. Nếu chúng có màu vàng hoặc vàng cam chứ không phải màu trắng, đó là quả dưa hấu ngon. Có vết ong châm Những vết màu nâu, còn gọi là vết ong châm trên quả dưa cho thấy ong đã tiếp xúc với bộ phận thụ phấn của hoa nhiều lần. Thụ phấn càng nhiều, dưa càng ngọt hơn. 