Honda CB Shine lập kỷ lục doanh số 100.000 chiếc/tháng
Honda CB Shine hiện là chiếc xe máy 125 cc bán chạy nhất ở Ấn Độ. Đây cũng là chiếc xe bán chạy nhất của Honda trên toàn thế giới.
Chi nhánh Honda tại Ấn Độ gần đây đã đạt kỷ lục mới nhờ doanh số bán chiếc xe tay côn Honda CB Shine vượt mốc 100.000 chiếc trong vòng 1 tháng. Xe tay côn Honda CB Shine không chỉ là mô hình phân khúc 125 cc số một tại Ấn Độ mà còn là chiếc xe máy bán chạy nhất của Honda trên toàn thế giới. Doanh số bán hàng của Honda CB Shine đã tăng 51%, từ 66.691 chiếc trong tháng 4 năm 2016 lên 100.824 chiếc vào tháng 4 năm 2017. Xe tay côn Honda CB Shine Doanh thu của Honda CB Shine tăng gấp 5 lần tốc độ tăng trưởng thị phần phân khúc 125 cc. Mô hình này hiện đang dẫn đầu phân khúc với 54 phần trăm thị phần tại Ấn Độ. Đây cũng là thương hiệu lớn nhất trong dòng xe máy của Honda tại Ấn Độ và đóng góp hơn 55% trong doanh số bán xe máy của công ty. Ông Yadvinder Singh Guleria, Phó chủ tịch cao cấp - Kinh doanh và Tiếp thị của Honda Motorcycle và Scooter India Pvt. Ltd, cho biết: “Với lịch sử hơn một thập kỷ, CB Shine là thương hiệu xe máy quan trọng nhất trong dòng sản phẩm của chúng tôi. CB Shine đóng góp 55% cho doanh số xe gắn máy của Honda”. Được ra mắt lần đầu tiên vào năm 2006, hơn 5,5 triệu chiếc Honda CB Shine đã được bán ra cho đến thời điểm này tại thị trường Ấn Độ. 