Video xem trực tiếp trận chung kết Ajax - Manchester United
Ajax và Manchester United sẽ phải quyết đấu ở chung kết Europa League - trận đấu quan trọng nhất của hai đội ở mùa giải năm nay.
Ajax và Manchester United sẽ phải quyết đấu ở chung kết Europa Leag ue - trận đấu quan trọng nhất của hai đội ở mùa giải năm nay. Đội giành chiến thắng ở cuộc chạm trán này không chỉ giành ngôi vương mà còn chính thức giành vé tham dự Champions League từ vòng đấu bảng ở mùa giải tới. Trong khi lịch sử giải đấu này, Ajax đã từng một lần bước lên bục cao nhất vào năm 1992, trong khi Manchester United chưa lần nào. Thậm chí, đây mới là lần đầu tiên họ góp mặt ở trận chung kết UEFA Cup/Europa League - trận đấu quan trọng nhất mùa giải để họ hy vọng tham dự Champions League sau khi chấp nhận "đầu hàng" cuộc đua tốp 4 Premier League từ sớm. Ajax hay Manchester United sẽ giành chiến thắng? 