Người lao động không được phép kí hợp đồng cùng lúc với hai công ty?
Anh tôi đang làm nhân viên kỹ thuật tại một công ty điện tử (tạm gọi là công ty A), nhưng do thời gian làm việc linh động, mức lương chưa đáp ứng nhu cầu sinh hoạt nên anh tôi có ký thêm hợp đồng làm việc bán thời gian cho một công ty khác về mảng marketing (công ty B).
Vấn đề là mặc dù trong hợp đồng lao động với công ty A không quy định người lao động không được phép ký hợp đồng làm việc với công ty khác, nhưng khi biết anh tôi làm song song 2 công ty, giám đốc công ty A đã yêu cầu anh tôi lựa chọn, hoặc phải nghỉ việc, hoặc chấm dứt hợp đồng với công ty 2 với lí do “vi phạm luật lao động”. Vậy việc anh tôi ký hợp đồng lao động với 2 công ty tư nhân có vi phạm luật lao động không? Công ty A có quyền ép anh tôi phải nghỉ việc không? Người lao động có được phép kí hợp đồng cùng lúc với hai công ty? (Ảnh minh họa) Bộ luật lao động 2012, Điều 21. Giao kết hợp đồng lao động với nhiều người sử dụng lao động Người lao động có thể giao kết hợp đồng lao động với nhiều người sử dụng lao động, nhưng phải bảo đảm thực hiện đầy đủ các nội dung đã giao kết. Trong trường hợp giao kết hợp đồng lao động với nhiều người sử dụng lao động, việc tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế của người lao động được thực hiện theo quy định của Chính phủ. Do đó, anh bạn có thể ký hợp đồng lao động với 2 công ty mà không vi phạm luật lao động nhưng lưu ý phải bảo đảm việc này không làm ảnh hưởng đến việc thực hiện các nội dung hợp đồng lao động đã giao kết. Việc chấm dứt hợp đồng lao động phải tuân thủ đúng quy định pháp luật cụ thể là Điều 38 Bộ luật lao động có quy định về quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động của người sử dụng lao động: "1. Người sử dụng lao động có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động trong những trường hợp sau đây: a) Người lao động thường xuyên không hoàn thành công việc theo hợp đồng lao động; b) Người lao động bị ốm đau, tai nạn đã điều trị 12 tháng liên tục đối với người làm theo hợp đồng lao động không xác định thời hạn, đã điều trị 06 tháng liên tục, đối với người lao động làm theo hợp đồng lao động xác định thời hạn và quá nửa thời hạn hợp đồng lao động đối với người làm theo hợp đồng lao động theo mùa vụ hoặc theo một công việc nhất định có thời hạn dưới 12 tháng mà khả năng lao động chưa hồi phục Khi sức khỏe của người lao động bình phục, thì người lao động được xem xét để tiếp tục giao kết hợp đồng lao động; c) Do thiên tai, hỏa hoạn hoặc những lý do bất khả kháng khác theo quy định của pháp luật, mà người sử dụng lao động đã tìm mọi biện pháp khắc phục nhưng vẫn buộc phải thu hẹp sản xuất, giảm chỗ làm việc; d) Người lao động không có mặt tại nơi làm việc sau thời hạn quy định tại Điều 33 của Bộ luật này. 2. Khi đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động người sử dụng lao động phải báo cho người lao động biết trước: a) Ít nhất 45 ngày đối với hợp đồng lao động không xác định thời hạn; b) Ít nhất 30 ngày đối với hợp đồng lao động xác định thời hạn; c) Ít nhất 03 ngày làm việc đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều này và đối với hợp đồng lao động theo mùa vụ hoặc theo một công việc nhất định có thời hạn dưới 12 tháng". Như vậy về trường hợp của anh bạn việc ký kết hợp đồng lao động với 2 công ty không là căn cứ để công ty chấm dứt hợp đồng lao động. Tư vấn bởi Luật sư Phạm Thị Bích Hảo, Công ty luật TNHH Đức An, Thanh Xuân, Hà Nội. Bạn đọc muốn gửi các câu hỏi thắc mắc về các vấn đề pháp luật, xin gửi về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn (Xin ghi rõ địa chỉ, số điện thoại để chúng tôi tiện liên hệ) Ban Bạn đọc 