Người phụ nữ chở 4 trẻ em trong lồng sắt, chạy bon bon trên đường
Một phụ nữ chở 4 trẻ em ngồi trong lồng sắt bằng xe mô tô bon bon trên đường khiến người tham gia giao thông thót tim.
Sáng 22-5, khi đang lưu thông trên đường, đoạn qua địa bàn xã Long An, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai bất ngờ chúng tôi chứng kiến cảnh một phụ nữ điều khiển xe mô tô chở nhiều trẻ em trong một chiếc lồng vuông, được hàn bằng sắt lưu thông bon bon trên đường. Người phụ nữ khoảng trên 40 tuổi điều khiển xe mô tô mang BKS 62G1-011.12 lưu thông trên đường 25B, đoạn qua địa bàn xã Long An, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai, hướng đi từ huyện Nhơn Trạch ra quốc lộ 51. Trên xe lúc này đang chở 4 em nhỏ trong một lồng sắt bên trong có lót yên nệm để cho các em ngồi, phía bên ngoài lồng khung sắt có treo nhiều ba lô. Trong khi người phụ nữ điều khiển xe đi trên đường thì các cháu không ngừng vui vẻ đùa giỡn với nhau. Nguy hiểm hơn người phụ nữ này không chỉ chở 4 em nhỏ ngồi trong khung sắt phía sau xe mà còn chở thêm 1 trẻ em ngồi phía trước nữa. Người phụ nữ này điều khiển xe chở các cháu nhỏ ra đến ngã ba Nhơn Trạch thì băng ngang quốc lộ 51 rồi tiếp tục lưu thông theo hướng khác. Người đi đường chứng kiến cảnh người phụ nữ liều mạng này đều lo sợ các em sẽ gặp nguy hiểm nếu không may xảy ra tai nạn. (Theo Công an TP.HCM) 