Barca biến động: HLV mới "trảm" Messi, thế bằng Griezmann
Nhiều đời Barcelona đã đi qua nhưng Messi thì vẫn luôn ở đó. Tuy nhiên, điều đó không phải mãi mãi khi mà Ernesto Valverde sắp lên, với kế hoạch giảm bớt sự phụ thuộc vào Messi.
Video Barca thắng trận cuối cùng Liga trước Eibar: Cuộc cách mạng của Valverde Barcelona dưới thời HLV Luis Enrique “phú quý giật lùi”. Năm đầu tiên, Barca ăn ba; năm sau cú đúp quốc nội; và giờ chỉ có mỗi Cúp nhà vua để hy vọng tránh khỏi một mùa giải trắng tay. Có một thực tế là sự suy giảm phần nào của bộ đôi Suarez - Neymar; trong khi ông vua của Nou Camp - Lionel Messi thì vẫn bùng nổ. Messi ủng hộ trợ lý Unzue, nhưng HLV Valverde mới là người được chọn Đặc biệt ở mùa năm nay, HLV Enrique đặt Messi bao trùm lên tất cả. Trong sơ đồ 3-4-3, “Leo” được chơi tự do vượt quá mọi giới hạn. Tuy nhiên, đây cũng chính là nguồn cơn dẫn đến sự mất cân bằng trong phòng ngự và tấn công, đồng thời Neymar phải hy sinh cho sự bùng nổ của đó. HLV Ernesto Valverde - người sắp sửa được bổ nhiệm vào ghế nóng Barca mùa tới, là người không ngại thực hiện cách mạng. Trong mùa giải đầu tiên của nhiệm kỳ 2 dẫn dắt Bilbao, ở ngay kỳ chuyển nhượng năm 2013, ông tiến hành thanh lý hàng loạt. 12 cái tên đã phải rời Sam Mames, tất cả đều trong mùa hè, bao gồm cả những cái tên thuộc hàng sao số. Vì thế, tờ Marca dự đoán rằng sở dĩ cho đến thời điểm này Barcelona vẫn chưa ký hợp đồng gia hạn với Messi chính là đang làm theo yêu cầu của HLV Valverde - khi ông này có ý định loại bỏ “M10” ra ngoài kế hoạch. Trước đó, Messi luôn ủng hộ trợ lý Carlos Unzue ngồi vào chiếc ghế nóng của Barca, chứ không phải Valverde. Nên nhớ, Barca càng để muộn bao nhiêu, nguy cơ họ đánh mất siêu sao người Argentina càng lớn bấy nhiêu. Hợp đồng giữa Messi với đội bóng xứ Catalunya chỉ còn 1 năm. Với bất cứ đối tác nào mua lại hợp đồng cho “La Pulga”, Barca đều không thể ngăn cản. Thêm nữa, tuổi tác của Messi cũng có thể là một vấn đề. Lionel đã chuẩn bị bước sang tuổi 30, và Valverde cần một cuộc cách mạng không chỉ về chiến thuật, mà còn cả nhân sự. Griezmann sẽ thế chỗ Messi? Không nhiều cái tên thay thế được Lionel Messi vào lúc này. Antoine Griezmann rơi vào trường hợp số ít có thể. Mặc dù được MU theo đuổi gắt gao, nhưng nên nhớ sức hút thương hiệu của Barca lớn hơn, chí ít là trong hoàn cảnh này. Nếu phải chọn giữa MU và Barca, rất có thể Griezmann sẽ ở lại Tây Ban Nha - chấp nhận trở thành kẻ thù của Atletico. Griezmann đã tỏa sáng ở La Liga trong nhiều năm qua. Cầu thủ người Pháp mới bước sang tuổi 26 - giai đoạn đỉnh cao trong sự nghiệp một cầu thủ. Thế nên, nếu Griezmann được đưa về Nou Camp để thay thế Messi, đó không phải viễn cảnh bất khả thi. Messi sẽ bị thay thế bằng Griezmann? Hiện tại, Man City và PSG đều đang săn đón Messi. Với bất cứ mức giá nào, Barca hoàn toàn có đủ khả năng tài chính thông qua việc bán Messi để tái đầu tư cho Griezmann. Nên nhớ, mức lương mà Messi yêu cầu trong bản hợp đồng đến năm 2022 lên tới 30 triệu euro/năm - một con số khổng lồ, gấp hàng chục lần những gì Griezmann đang được hưởng cùng Atletico. Barcelona chỉ chờ trận chung kết Cúp nhà vua kết thúc sẽ chính thức bổ nhiệm HLV Valverde. Nó sẽ là khởi nguồn cho một cuộc đại cách mạng ở Nou Camp, sau 1 mùa giải thất bại. Bất cứ vị tướng mới nào đều cần có “quân” của mình. Tuy nhiên, ai cũng hiểu vị thế của Messi với Barca như thế nào, Valverde cũng đủ khôn ngoan để thích ứng với hoàn cảnh nếu đến Barca. Những nhận định của Marca, tờ báo thân Real cũng chỉ là thông tin mang tính tham khảo. Barca sắp công bố tân HLV trưởng: Đón chào "người con" cũ Barca sắp đón chào cựu cầu thủ cũ Valverde đến làm HLV mới của mình. Bấm xem >> Tiến Long 