Quân đội Philippines giải cứu 78 con tin khỏi phiến quân
Quân đội Philippines hôm 24/5 giải cứu được 78 dân thường bị phiến quân Maute có liên hệ với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) bắt trong một trung tâm y tế ở thành phố Marawi.
"Vào 3h chiều ngày 24/5, bệnh viện Amai Pakpak, nơi phiến quân Maute chiếm và bắt 78 dân thường làm con tin, đã được an toàn", Rappler dẫn lời người phát ngôn Bộ tư lệnh miền Tây Mindanao Jo-Ann Petinglay cho biết. 78 dân thường gồm 8 bệnh nhân, 49 thợ xây và 21 nhân viên bệnh viện. Quân đội cho biết phiến quân đã hoàn toàn bị quét sạch khỏi bệnh viện này. Philippines còn giải cứu được nhiều dân thường tại các cơ sở khác bị Maute tấn công, con số ước tính khoảng 120 người. Tuy nhiên, ít nhất 4 người, trong đó có một tu sĩ, vẫn nằm trong tay nhóm phiến quân. Quân chính phủ được triển khai trên đảo Mindanao sau khi Tổng thống Duterte ban hành thiết quân luật. Ảnh: Reuters. Bạo lực nổ ra tối 23/5 ở thành phố Marawi trên đảo Mindanao, miền Nam Philippines khi quân đội tiến hành truy quét Isnilon Hapilon, một chỉ huy của nhóm nổi dậy Abu Sayyaf và được cho là thủ lĩnh của IS ở Đông Nam Á. Sau khi nhóm của Hapilon kêu gọi chi viện từ đồng minh, khoảng 50 tay súng của Maute đã tấn công Marawi. Maute là nhóm phiến quân hoạt động ở miền Nam Philippines, từng thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) vào năm 2015. Thành phố Marawi nằm ở phía nam của thủ đô Manila. Ảnh: Google Maps . Tổng thống Duterte đã ra lệnh thiết quân luật ở Mindanao và nói có thể kéo dài 1 năm nếu cần thiết. Theo lệnh này, quân đội chính phủ đã được triển khai bao vây thành phố Marawi nhằm đối phó với hàng chục chiến binh của nhóm phiến quân Maute. Ngày 24/5, các tay súng của Maute bắt giữ một linh mục và hơn chục người đi lễ tại một nhà thờ trong thành phố, đồng thời đe dọa giết chết con tin "nếu quân chính phủ không rút lui". Nhóm này được cho đã chặt đầu một cảnh sát trưởng địa phương. Theo quân đội Philippines, tình hình bạo lực đến nay khiến 7 binh sĩ thiệt mạng, 13 phiến quân bị tiêu diệt và 33 người lính bị thương. Ngụy An 