Thủ đô Brazil bạo động, tổng thống triển khai quân đội
Người biểu tình đòi tổng thống từ chức đã xung đột với cảnh sát và đốt phá trụ sở bộ ngành chính phủ.
Cuộc biểu tình đòi Tổng thống Brazil Michel Temer từ chức quanh bê bối dính líu tới tham nhũng ngày 24-5 lên đỉnh điểm khi người biểu tình xung đột với cảnh sát và phóng hỏa trụ sở bộ Nông nghiệp tại thủ đô Brasilia. Tổng thống Temer phải lệnh triển khai quân đội trấn áp biểu tình. Khói bốc lên gần trụ sở Bộ Nông nghiệp Brazil trong cuộc biểu tình ngày 24-5. Ảnh: REUTERS Cảnh sát dùng hơi cay, lựu đạn khói, đạn cao su đối phó với hàng chục ngàn người biểu tình kéo về tòa nhà Quốc hội, đòi ông Temer từ chức và hủy chương trình thắt lưng buộc bụng. Người biểu tình đeo mặt nạ dùng lửa tấn công phía cảnh sát, phóng hỏa trụ sở Bộ Nông nghiệp, đồ nội thất trong trụ sở bị đốt phá. Chính quyền Brasilia cho biết có 49 người bị thương. Người biểu tình ném chai lửa vào cảnh sát, ngày 24-5. Ảnh: REUTERS Đây là vụ biểu tình bạo lực nhất Brazil kể từ năm 2013, và có khả năng Brazil sẽ phải lần thứ hai thay tổng thống trong chưa đầy một năm. Người tiền nhiệm của ông Temer là bà Dilma Rousseff, bị phế truất năm 2016 vì quản lý kém và vi phạm luật ngân sách. Tuần trước, ông Temer đã từ chối từ chức sau khi Tòa Tối cao mở cuộc điều tra tham nhũng liên quan đến ông. Cảnh sát bắn đạn cao su về phía người biểu tình, ngày 24-5. Ảnh: REUTERS Bên trong tòa nhà Quốc hội, các thành viên đảng PSDB – đảng lớn nhất trong liên minh cầm quyền của ông Temer – đang họp cân nhắc có nên tiếp tục ủng hộ ông Temer hay chuẩn bị cho giai đoạn chuyển tiếp của ông Temer. Quy mô biểu tình ở thủ đô Brasilia ngày 24-5 là hàng chục ngàn người. Ảnh: REUTERS Ngày 6-6 tới đây Tòa án bầu cử Brazil sẽ họp xem liệu chiến thắng bầu cử năm 2014 giữa liên minh Rousseff-Temer có hợp lệ hay không. Có cáo buộc hai nhân vật này đã dùng tiền bất hợp pháp để chi tiêu vận động bầu cử. Nếu quyết định là không hợp lệ, ông Temer sẽ không trụ lại được ghế tổng thống. Khi đó Quốc hội có 30 ngày để chọn người kế nhiệm, trước khi Brazil bầu tổng thống vào cuối năm 2018. 