Mỹ: Chiến đấu với trăn hung tợn bằng chổi và vỏ gối
Tuy bị con trăn cắn phập vào tay, ông Liscinsky vẫn không nao núng.
Con trăn dài 2,4m xuất hiện trong gara của ông Liscinsky Một người đàn ông dũng cảm đã chiến đấu với một con trăn dài 2,4m bằng chổi rồi nhét nó vào vỏ gối. Joseph Liscinsky, 60 tuổi, giật mình khi thấy con trăn trong gara ở nhà riêng tại Pembroke Pines, Florida, nước Mỹ vào sáng thứ 6 tuần trước. “Tim của tôi đập nhanh. Tôi rất bất ngờ vì tôi chỉ cách nó vài mét", ông nói với Sun Sentinel. Các chuyên gia có mặt tại nhà của ông Liscinsky để xử lý con trăn Theo Daily Mail, ông Liscinsky ngay lập tức gọi cho hàng xóm, người chạy sang cùng cây chổi và vỏ gối. Liscinsky dùng chổi để ấn đầu con rắn xuống, ngăn nó khỏi tấn công con chó của ông tên Midnight. Hàng xóm nói rằng ông Liscinsky coi Midnight như con. Người đàn ông dũng cảm sau đó bị con trăn cắn phập vào tay, nhưng cuối cùng đã có thể nhét nó vào trong vỏ gối. Rất may con trăn không có độc. Ông Liscinsky (ngoài cùng bên trái) đã dùng chổi và vỏ gối để bắt trăn Ông Liscinsky, người có kinh nghiệm đối mặt với cá sấu trong 22 năm vì sống gần kênh rạch, lúc đó sợ rằng đây là một con rắn chuông, loài rắn có độc, chứ không phải trăn. "Tôi cúi đầu xuống và nhặt nó lên, sau đó nó tự động cuộn tròn bên trong vỏ gối", ông giải thích. Ông Liscinsky tiết lộ mình học được thủ thuật bắt trăn này trong “Wild Kingdom” - một chương trình TV về thiên nhiên và động vật hoang dã. Ông giữ con trăn trong vỏ gối cho đến khi các quan chức động vật hoang dã đến nơi. Ông Liscinsky tiết lộ mình học được thủ thuật bắt trăn này trong “Wild Kingdom” - một chương trình TV về thiên nhiên và động vật hoang dã Ông thừa nhận điều ông lo nhất là sự an toàn của con chó Midnight. Trước khi tóm con trăn, ông đã bế Midnight lên và đưa nó vào trong nhà an toàn. "Con trăn có thể quấn Midnight lại, bẻ gãy xương và ăn nó", Liscinsky nói. 