Lần manh mối tìm kẻ giết người, phi tang xác có hình xăm thiên thần
Vết máu sót lại ở nhà Tuấn là căn cứ quan trọng để cảnh sát xác định anh này là nghi phạm giết người. Kẻ thủ ác chỉ nhận tội khi cơ quan điều tra dẫn giải quay về nơi phi tang xác.
Một ngày sau khi bắt khẩn cấp nghi phạm giết người, phi tang xác nạn nhân ở huyện Yên Mỹ (Hưng Yên), cảnh sát địa phương đã chia sẻ với Zing.vn về hành trình phá án. Những người trực tiếp đấu tranh với Phan Văn Tuấn (33 tuổi) đều nhận định nghi phạm không chỉ lỳ lợm mà còn lắm chiêu trò để đối phó với cơ quan điều tra. Xác chết có hình xăm thiên thần Đến hiện trường sau khi nhận tin, đại úy Trịnh Văn Phong, Đội trưởng đội trọng án (Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hưng Yên), cho biết nghi vấn án mạng được cơ quan điều tra đưa ra ngay khi tiếp xúc thi thể nạn nhân chiều 22/5. Vị đội trưởng từng tham gia phá nhiều vụ án mạng nói danh tính nạn nhân mấu chốt để xác định nghi phạm. Tuy nhiên, xác người đàn ông nổi trên sông Bắc Hưng Hải, đoạn qua Ân Thi, khi được phát hiện đã phân hủy không thể nhận diện khiến việc xác minh danh tính gặp khó khăn. Theo kết quả khám nghiệm tử thi, nạn nhân có nhiều vết thương. Ngoài vết cắt quanh cổ, người đàn ông xấu số bị rạch theo hình chữ T từ ngực xuống bụng, bộ phận sinh dục bị cắt. Khi cảnh sát lấy vân tay thì chỉ một vài ngón của bàn tay trái còn đường vân. Hình xăm con hổ trên bả vai và một hình thiên thần ở cổ tay là những chi tiết quan trọng để nhận dạng. Người dân chỉ nơi Tuấn phi tang xác nạn nhân. Ảnh: Bá Chiêm. Hàng trăm cảnh sát thuộc nhiều đơn vị thuộc công an tỉnh được lệnh rà soát tung tích nạn nhân. “Một cơ sở xăm hình nhận ra hình xăm quen thuộc. Nhưng xác chết đã biến dạng khiến bố nạn nhân cũng không dám khẳng định người trong ảnh là con trai”, đại úy Phong kể và cho biết đêm hôm đó, cảnh sát xác định được danh tính nạn nhân khi chắp nối các nguồn tin kết hợp với kết quả giám định. Trong đêm, cảnh sát tập trung dựng các mối quan hệ liên quan đến anh Tuấn. Do nạn nhân nghiện ma túy, có quan hệ rộng và nơi phát hiện thi thể nạn nhân chỉ là hiện trường phụ nên diện rà soát được mở rộng trên địa bàn toàn tỉnh. Ngoài các địa bàn phía thượng lưu sông Bắc Hưng Hải, công an địa phương còn rà soát tất cả các địa điểm công cộng, nhà hoang mà người nghiện hay bén mảng. Các phương tiện đường thủy di chuyển qua đoạn sông này cũng được cảnh sát xác minh. Nghi phạm lộ diện sáng 23/5, khi cảnh sát phát hiện nhiều bằng chứng liên quan đến vụ án. Lần theo vết máu trong căn nhà ven sông  Trinh sát có mặt tại căn nhà nằm sát cánh đồng, cách sông Bắc Hưng Hải khoảng 50 m của Tuấn khi nghiên cứu lai lịch của nạn nhân. Theo đại úy Phong, nghi phạm cũng hay sử dụng ma túy đá, có quan hệ xã hội với anh Nguyễn Văn Thao (24 tuổi, ở xã Lý Thường Kiệt, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên). “Lúc chúng tôi đến, Tuấn không có nhà. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng tìm thấy vết máu cùng những dấu hiệu bất thường ở nhà nghi phạm và trên đoạn đường đất dẫn ra bờ sông”, vị đội trưởng đội trọng án nói và cho biết khi đó yêu cầu đặt ra là nhanh chóng tìm ra chủ nhà. Nhà của Tuấn, nơi nghi phạm sát hại nạn nhân. Ảnh: Bá Chiêm. 9h ngày 23/5, một mũi công tác làm nhiệm vụ cách nhà Tuấn khoảng 4 km đã “chạm mặt” nghi phạm. Người đàn ông 33 được đưa về trụ sở nhưng anh ta nói không liên quan đến cái chết của anh Thao. Suốt nhiều giờ đấu tranh, Tuấn vẫn khẳng định mình vô can. Mặt nghi phạm chỉ biến sắc khi cảnh sát đưa anh ta quay về căn nhà và đưa ra các bằng chứng liên quan vụ án mạng. Sau khi xin được khoan hồng, Tuấn kể đêm 20/5, anh ta cùng 3 người đàn ông trong đó có anh Thao kéo nhau về nơi ở của nghi phạm sử dụng ma túy đá. Do mâu thuẫn, chủ nhà đã sát hại nạn nhân. Phan Văn Tuấn. Ảnh: CTV. Theo lời khai ban đầu, rạng sáng hôm sau, Tuấn dùng 2 con dao rạch thi thể nạn nhân rồi phi tang xác chết xuống con sông gần nhà. “Nghi phạm khai anh ta cắt bộ phận sinh dục của nạn nhân để cảnh sát không thể xác định giới tính. Ngoài ra, Tuấn còn rạch bụng để thi thể nhanh phân hủy”, một cán bộ điều tra thông tin. Thời điểm Tuấn được đưa trở lại hiện trường, người dân địa phương không khỏi bất ngờ. Ngay cả những người máu mặt ở địa phương cũng không nghĩ Tuấn có thể gây ra vụ án chấn động như vậy. Cảnh sát cho biết họ đang xác minh lời khai của nghi phạm về nguyên nhân vụ việc. “Đến nay, chưa thể khẳng định Tuấn giết người vì nạn nhân mâu thuẫn với bạn của anh ta như khai nhận ban đầu. Việc có đồng phạm hay không cũng đang được cơ quan điều tra làm rõ”, đại úy Phong nói. Bá Chiêm 