Chuyên gia chỉ cách 'nhìn ra cơ hội kiếm tiền' trong cuộc cách mạng 4.0
Đối mặt với cuộc cách mang công nghiệp 4.0, sinh viên cần chuẩn bị hành trang kĩ lưỡng, học cách chấp nhận, vượt qua và quan trọng là nhìn ra cơ hội kiếm tiền.
Các diễn giả chia sẻ với sinh viên trong chương trình “Đối thoại hướng nghiệp: Hành trang cho cách mạng công nghiệp 4.0” (Ảnh: Dương Triều) Ngày 24.5, tại trường Đại học Xây dựng Hà Nội, chương trình “Đối thoại hướng nghiệp: Hành trang cho cách mạng công nghiệp 4.0” đã diễn ra với sự tham gia của các diễn giả là đại diện doanh nghiệp thành công và 500 sinh viên. Đây là chương trình nằm trong chuỗi các hoạt động “Đối thoại hướng nghiệp” do báo Sinh viên Việt Nam và Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ - ASEAN phối hợp tổ chức tại nhiều cụm trường đại học lớn trên toàn quốc trong năm 2017. Ba diễn giả tham gia chương trình là: ông Vũ Tú Thành - Phó Giám đốc khu vực Đông Nam Á Hội đồng kinh doanh Hoa Kỳ - ASEAN, bà Nguyễn Nguyệt - Giám đốc Quan hệ Chính phủ và Chính sách công Uber Việt Nam, bà Nguyễn Thị Ý Như - Trưởng phòng Truyền thông và đối ngoại miền Bắc Coca-Cola. Chuẩn bị hành trang để thích ứng với thời cuộc Trong buổi trò chuyện, các diễn giả đã có những chia sẻ thẳng thắn với sinh viên liên quan đến cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Trước câu hỏi “Sinh viên cần hành trang như thế nào cho Cách mạng 4.0", bà Nguyệt chia sẻ: “Mỗi một cá nhân sẽ có con đường cho riêng mình, do vậy chúng ta cần những hành trang khác nhau, nhưng có những thứ chung mà mỗi người cần có là: ngoại ngữ, khả năng nhanh nhạy về nguồn thông tin (có bộ lọc thông tin tốt) và niềm đam mê”. Góp ý thêm, bà Nguyễn Thị Ý Như: “Các bạn cần phải biết là mình muốn đi đến đâu, muốn cái gì. “Giấc mơ là nơi bắt đầu” chính là khởi điểm của các bạn. Để đi được xa, bạn phải bắt đầu từ giấc mơ, từ niềm đam mê”. Còn ông Tú Thành đưa ra quan điểm: “Hành trang quan trọng nhất theo tôi là tư duy. Tư duy phát triển thì mới có sự đột phá. Các bạn đừng thần tượng ai cả vì con người luôn bị hạn chế bởi không gian và thời gian. Cho nên các bạn chỉ học được ở những người thầy, hay những đối tượng nào đó mà bạn ngưỡng mộ ở một mặt nào đó, còn bản thân bạn phải có tư duy độc đáo của riêng mình... Bạn phải học tập ở mọi nơi, mọi lúc”. Phải đối mặt với thực tế Trao đổi cùng các diễn giả, một số bạn trẻ lo ngại cuộc cách mạng 4.0 sẽ làm cho các bạn khó kiếm việc làm hoặc mất việc vì không kịp thích nghi. Diễn giả Tú Thành khẳng định: “Ở Mỹ có những bộ phận người lao động bị gạt ra bên lề trong quá trình phát triển nền kinh tế. Tuy vậy, chúng ta phải đối mặt với thực tế này. Cho dù chúng ta thích hay không thì cuộc cách mạng công nghệ này vẫn sẽ diễn ra, cho nên chúng ta phải thích nghi. Hiện nay, các Chính phủ vẫn đang tìm cách để thích nghi. Và đối với mỗi cá nhân thích nghi với sự phát triển này rất đa dạng. Ví dụ như tôi biết có một công nhân mỏ than mở công ty kinh doanh dịch vụ chải lông cho chó mèo khá thành công. Do vậy, bắt kịp xu hướng của thị trường sẽ tạo cơ hội cho những người chưa có việc làm hoặc thất nghiệp”. Đông đảo các bạn sinh viên đã đến tham dự chương trình (Ảnh: Dương Triều) Quan trọng nhất trong cách mạng Công nghiệp 4.0 là bộ kĩ năng, bà Nguyệt bổ sung thêm. Hiện nay, trong môi trường công nghệ, các công ty tìm kiếm những người có khả năng chịu được áp lực lớn trong công việc và có kĩ năng trong nhiều lĩnh vực khác nhau. Nói về khởi nghiệp với sinh viên trong thời đại mới, ông Thành cho rằng: “Điểm chung của tất cả những trường hợp khởi nghiệp thành công trong nhà trường hay là vừa mới tốt nghiệp đều cần có một khả năng là “nhìn ra cơ hội kiếm tiền”. Đó là cách nói đơn giản của việc bạn hiểu được nhu cầu của thị trường. Huyên Nguyễn 