Viện Huyết học TP HCM bị quy lỗi vụ 20.000 viên thuốc viện trợ hết hạn
Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội đánh giá Viện Huyết học truyền máu TP HCM có lỗi chính trong vụ 20.000 viên thuốc ung thư được viện trợ đã hết hạn sử dụng.
 Đại biểu Nguyễn Anh Trí, ủy viên Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội.  Chia sẻ bên lề Quốc hội, ông Nguyễn Anh Trí, ủy viên Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội cho biết, tối 23/5 Ủy ban đã làm việc với lãnh đạo Bộ Y tế, Sở Y tế TP HCM, Viện Huyết học Truyền máu Trung ương và các cơ quan liên quan tới vụ buộc tiêu hủy gần 20.000 viên thuốc Tasigna đặc trị ung thư máu do hết hạn sử dụng. Số thuốc này được một công ty dược viện trợ có điều kiện, tức bệnh nhân đồng chi trả với mức 42 triệu đồng một năm. "Trách nhiệm chủ yếu thuộc về Bệnh viện Huyết học và Truyền máu TP HCM do đã dự trù không sát thực tiễn, không tiên lượng được khả năng đồng chi trả của bệnh nhân", ông Trí cho biết. Bệnh viện Huyết học Truyền máu TP HCM cũng được cho là không kịp thời rà soát, kiểm tra kho thuốc của mình. Đây là loại thuốc đặc biệt, có hạn sử dụng ngắn, thủ tục nhập khẩu mất thời gian khiến khi thuốc về tới kho thì đã cận hạn dùng. Dù vụ việc không gây hậu quả nghiêm trọng, ông Trí cũng nhìn nhận "đây là bài học sâu sắc" và đề nghị xem xét trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân liên quan. Đại biểu Bùi Sỹ Lợi (Thanh Hóa), Phó Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội nhìn nhận trong sự việc này có cả nguyên nhân khách quan, chủ quan. Nguyên nhân khách quan từ Bệnh viện Huyết học Truyền máu TP HCM đã lập kế hoạch không sát số bệnh nhân để xin tài trợ thuốc. Theo ông Lợi, khi viện lập kế hoạch xin tài trợ thì dự kiến thuốc dùng cho 200 bệnh nhân trong khi chỉ có 50 người đăng ký và thực tế chỉ 26 người bệnh đủ điều kiện sử dụng. Nhà tài trợ lại không cho phép điều chuyển thuốc và chấp nhận tiêu hủy. "Rất may thuốc này không ra ngoài do được quản lý chặt chẽ nên chỉ tiêu hủy thôi", ông Lợi bày tỏ. Bên cạnh đó, thủ tục hành chính để nhập số thuốc quá rườm rà, kéo dài qua các khâu, tới 9 tháng mới có thể thông quan dẫn đến khi thuốc về tới cảng còn thời hạn sử dụng 10 tháng; về đến kho bệnh viện chỉ còn 8,5 tháng. Cho nên dùng đến 6 tháng mà vẫn còn 1/3 số thuốc tài trợ. Thuốc sắp hết hạn nhưng bệnh viện đã không nhanh chóng xin ý kiến các cơ quan chức năng xử lý, tiêu hủy. "Thuốc được tài trợ, đối ứng không đáng kể, nhưng rõ ràng vẫn là vấn đề lãng phí", Phó chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội nhận xét. Rút kinh nghiệm từ việc phải hủy 20.000 viên thuốc Tasigna, ông Nguyễn Anh Trí đề nghị các văn bản nhập thuốc viện trợ thì quy định về thời gian sử dụng thuốc chỉ cần 9 tháng trở lên, chứ không nhất thiết phải 12 tháng như hiện hành. Đồng thời, rút gọn thời gian làm thủ tục hành chính với những lô thuốc đặc trị bệnh hiểm nghèo. 