Mỹ: Cá sấu khổng lồ hung hãn lao lên xuồng bay
Cá sấu khổng lồ tấn công và cố gắng tấn công xuồng bay di chuyển qua vườn quốc gia Everglades ở bang Florida, Mỹ.
Đoạn video được ghi lại trong vườn quốc gia Everglades cho thấy một chiếc xuồng bay di chuyển qua đầm lầy. Chiếc xuồng giảm tốc độ khi nó tiến sát một con cá sấu khổng lồ dưới nước. Nhưng thay vì bơi đi chỗ khác, con cá sấu khổng lồ đã lao lên và há miệng ngoạm chặt phần mũi của chiếc xuồng. Mọi việc diễn ra rất nhanh khiến người điều khiển xuồng giật mình, nhưng anh này vẫn đủ bình tĩnh để tăng tốc và lái chiếc xuồng lao thẳng về phía trước. Vài giây sau đó, con cá sấu hung dữ đã bị bỏ lại phía sau và nó không thể theo kịp được chiếc xuồng cao tốc. 