Lý do gì anh em bầu chọn thanh nữ 9X này 'nóng' nhất năm 2017?
Bồ cũ Justin Bieber - Hailey Baldwin đứng đầu top 100 người đẹp "hot" nhất trên tạp chí đàn ông.
Sắc vóc nóng bỏng của Hailey Baldwin Tạp chí Maxim vừa công bố top 100 người đẹp nóng bỏng nhất năm 2017, trong đó chân dài 20 tuổi - Hailey Baldwin được đàn ông bầu chọn đứng đầu danh sách này. Tình cũ nam ca sĩ Justin Bieber chính thức soán ngôi "nữ hoàng nóng bỏng" 2016 của Stella Maxwell. Năm ngoái, chân dài còn bị "đánh bại" bởi hàng loạt siêu mẫu nổi tiếng thế giới như Irina Shayk, Barbara Palvin, Alessandra Ambrosio, Cara Delevingne, Constance Jablonski, Lindsey Wixson, Adriana Lima và Hailey Clauson. Tuy nhiên, năm 2017 này, Hailey Baldwin đã giành được vị trí cao nhất. Người mẫu trẻ - Hailey Baldwin là gương mặt quen thuộc của các sàn diễn Topshop, Sonia Rykiel, Moschino, Tommy Hilfiger và Philip Plein. Cô còn được đặt cho danh xưng It-girl (cô gái xinh đẹp, có khả năng chi phối xu hướng thời trang, đại diện cho thế hệ mẫu nữ mới nổi) cùng hai cô bạn thân đình đám là Kendall Jenner và Gigi Hadid. Tuy nhiên, mẫu nữ cũng vừa khẳng định trên PeopleStyle rằng: "Tôi cùng với Gigi và Kendall không cùng đẳng cấp. Chúng tôi không cùng vị trí trong nghiệp mẫu." Những hình ảnh mới nhất của Baldwin trên tạp chí Maxim Người đẹp sinh năm 1996 cao 1m75, nặng 54kg cùng số đo 3 vòng 81 – 61 – 86 (cm). Nhờ sắc vóc hoàn hảo, Baldwin thường xuyên khoe dáng trong những bộ đồ bơi táo bạo, khiến bao mày râu thổn thức. Để duy trì dáng vóc hoàn hảo này, Baldwin áp dụng chế độ ăn kiêng khoa học 3 bữa mỗi ngày, gồm thực phẩm sạch, gluten (hỗn hợp protein) và hạn chế đường bột. Đồng thời cô kết hợp vận động nhiều để tiêu hao mỡ thừa, trong đó thường xuyên nhất là chạy bộ, tập yoga và cardio. Hailey thường xuyên đi nghỉ mát và tự tin khoe dáng hấp dẫn với bikini Thân hình nuột nà của Baldwin giúp cô được xếp hạng sexy nhất năm 2017, vượt qua nhiều gương mặt siêu mẫu đình đám khác Hailey Baldwin sở hữu vô số khung hình thời trang hút mắt khi chỉ mới 20 tuổi 