U20 Uruguay biến U20 Nhật Bản thành con 'rối'
Dù là nhà vô địch châu Á nhưng U20 Nhật Bản hoàn toàn bất lực trước đẳng cấp của nhà vô địch Nam Mỹ.
Sỡ hữu trong đội hình nhiều sao trẻ trải đều cả 3 tuyến, U20 Uruguay thi đấu rất đỉnh đạc. Bentacur, một trong những ngôi sao ở tuyến giữa của Uruguay. Khả năng cầm bóng tốt của anh khiến U20 Nhật thường phải phạm lỗi mới có thể ngăn chặn. Cuối hiệp một, một ngôi sao khác là Schiappacasse lên tiếng với bàn thắng mở tỉ số. Có lợi thế dẫn trước, Uruguay nhường thế trận cho Nhật Bản ở hiệp hai. Tuy nhiên đội bóng châu Á đã rơi vào cái bẫy mà Uruguay giăng ra. Tấn công nhiều mà không ghi được bàn thắng, Nhật Bản nhận thêm bàn thua ở những phút cuối. Uruguay chính thức đi tiếp vào vòng knockout. Họ có thể thoải mái dưỡng sức ở trận đấu cuối gặp Nam Phi. Thành Đạt - Thể thao Việt Nam | 20:45 24/05/2017 