Chấm điểm chung kết Europa League: 'Cứu tinh' Fellaini
Không phải Pogba, không phải Mkhitaryan, cái tên giúp Man Utd giành thắng lợi dễ dàng ở trận chung kết Europa League chính là Marouane Fellaini.
Thủ môn Sergio Romero (7,3 điểm): Không phải hoạt động quá nhiều nhưng vẫn đem lại sự yên tâm thường thấy trong mỗi pha xử lý. Hậu vệ phải Antonio Valencia (7,3 điểm): Làm tê liệt hoàn toàn 2 mũi tấn công bên cánh trái của Ajax là Amin Younes và Hakim Ziyech. Trung vệ Chris Smalling (8 điểm): Cầu thủ người Anh cho thấy khả năng chọn vị trí và cắt bóng tuyệt vời trong trận chung kết Europa League. Trung vệ Daley Blind (7,7 điểm): Gặp chút ít khó khăn khi đối đầu với chân sút đầy tốc độ Bertrand Traore bên phía Ajax. Tuy nhiên, ngôi sao sinh năm 1990 vẫn biết cách khiến đối thủ phải câm lặng bằng khả năng tắc bóng chuẩn xác. Hậu vệ trái Matteo Darmian (7,6 điểm): Trong một ngày toàn bộ hàng phòng ngự MU đều thăng hoa, Darmian cũng là một điểm sáng ngay cả khi anh phải chơi trái vị trí sở trường. Tiền vệ Ander Herrera (7,9 điểm): Sẵn sàng làm mọi cách để ngăn cản đối phương triển khai tấn công và phần nào thành công với sự lựa chọn của mình. Tiền vệ Paul Pogba (7,9 điểm): Chủ nhân của bàn thắng mở tỷ số đem về lợi thế không nhỏ cho Man Utd ở ngay phút 18. Tiền vệ Juan Mata (6,5 điểm): Cầu thủ người Tây Ban Nha chỉ đạt tỷ lệ chuyền chính xác 66% và để mất bóng 2 lần trong 90 phút xuất hiện trên sân. Tiền vệ Marouane Fellaini (9 điểm): Fellaini chậm chạp, vụng về thường ngày bị thay thế bởi một cầu thủ năng nổ và hiệu quả bậc nhất trong đội hình MU. Cầu thủ người Bỉ thực hiện 3 pha rê bóng, chiến thắng 15 pha không chiến, 5 lần tắc bóng thành công và suýt chút nữa có cho mình bàn thắng nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 65. Tiền vệ Henrikh Mkhitaryan (7,2 điểm): Chủ nhân của pha ngả người dứt điểm tinh quái nhân đôi cách biệt cho MU ở ngay đầu hiệp 2. Tiền đạo Marcus Rashford (6,1 điểm): Hoàn thành khá tốt nhiệm vụ quấy phá hàng phòng ngự Ajax. Thay người Jesse Lingard (6,4 điểm): Bỏ lỡ cơ hội không thể tốt hơn để nâng tỷ số lên 3-0 cho MU sau pha đối mặt ở phút 87. Thay người Anthony Martial (6,3 điểm): Vào sân khi trận đấu chỉ còn vài phút và không có nhiều cơ hội để tỏa sáng. Thay người Wayne Rooney (6,2 điểm): Giải pháp nhằm câu kéo thêm thời gian của HLV Jose Mourinho. Chấm điểm trận chung kết Europa League giữa Ajax và Man Utd. Dũng Sĩ 