Thái Lan loại trừ khả năng phiến quân ly khai đã đánh bom ở Bangkok
Thái Lan loại trừ khả năng phiến quân ly khai miền Nam có liên quan đến vụ đánh bom tại Bệnh viện quân y Phra Mongkutklao và các bằng chứng cho thấy đây là vụ tấn công mang tính chất chính trị.
Nhân viên điều tra làm nhiệm vụ tại hiện trường vụ đánh bom ở bệnh viện quân y Phramongkutklao ngày 22/5. Ảnh: THX/TTXVN Phó Tư lệnh Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan, Đại tướng Srivara Rangsibhramanakul nêu rõ không có bằng chứng nào cho thấy sự liên quan đến phiến quân miền Nam và vụ đánh bom ngày 22/5 có nhiều điểm tương đồng với 5 vụ đánh bom trong giai đoạn bất ổn chính trị năm 2007. Ông cho biết các vật liệu chế tạo bom và chất nổ được tìm thấy tương tự như các bằng chứng trong những vụ đánh bom trên. Cảnh sát cũng cho hay 3 ngày trước khi xảy ra vụ đánh bom, một thư cảnh báo đã được gửi tới Viện nghiên cứu Ung thư quốc gia Thái Lan gần Bệnh viện Phra Mongkutklao và đó là hành động không thường thấy của phiến quân miền Nam. Vụ nổ xảy ra vào ngày 22/5, ngày mà quân đội tiến hành đảo chính cách đây 3 năm. Quả bom được đặt tại phòng chờ khám mang tên “Wongsuwon”, theo tên của Bộ trưởng Quốc phòng Prawit Wongsuwon, người được cho là đang nằm điều trị trong bệnh viện này. Theo các nhà điều tra, nhiều khả năng đây là vụ tấn công được tiến hành bởi một nhóm chính trị có tổ chức và có liên quan đến nước ngoài. Trong một diễn biến liên quan cùng ngày, cựu Thủ tướng Yingluck Shinawatra đã đến thăm các nạn nhân vụ đánh bom. Đảng Pheu Thai trước đó cũng đã lên án vụ đánh bom là hành động vô nhân đạo không thể chấp nhận được. 