Ông già đâm chết người tình rồi uống thuốc tự tử
Bị bà Hoa cằn nhằn tiếp khách không nhiệt tình, ông Huỳnh Văn Lời bực bội rút dao đâm bà Hoa chết rồi bỏ về nhà bà con, lấy chai thuốc trừ sâu uống.
Ngày 24/5, Tòa án nhân dân tỉnh Hậu Giang mở phiên tòa xét xử bị cáo Huỳnh Văn Lời (67 tuổi, ngụ ấp Tân Long, xã Tân Bình, huyện Phụng Hiệp) về tội Bị cáo Huỳnh Văn Lời bị tòa tuyên phạt 12 năm tù - Ảnh: Huy Phách Theo nội dung cáo trạng, ông Lời có quan hệ tình cảm với bà Nguyễn Thị Hoa (sinh năm 1963) ngụ cùng ấp. Tối 31/10/2016, ông Lời và bà Hoa tổ chức nhậu tại phòng trọ ở ấp Phú Khởi, xã Thạnh Hòa, huyện Phụng Hiệp cùng một người bạn. Đến khoảng 21h cùng ngày, khi khách ra về thì hai người tiếp tục mua bia về nhậu. Trong lúc nói chuyện qua lại bà Hoa có trách việc ông Lời không nhiệt tình khi tiếp khách và chuyện con cái khiến ông Lời tức giận cự cãi. Ông Lời đã giật cây dao bà Hoa cầm gọt trái cây và đâm bà nhiều nhát. Biết nạn nhân đã chết, ông Lời ném dao qua cửa sổ, đóng cửa phòng trọ rồi đón xe ôm về nhà bà con ở ấp Phú Lễ, xã Phú Tân, huyện Châu Thành. Sau đó, ông Lời uống thuốc sâu tự tử nhưng may mắn được người nhà phát hiện và đưa đi cấp cứu. Đến ngày 2/11, ông Lời tỉnh dậy và điện thoại đến cơ quan công an tự thú. Tòa án nhân dân tỉnh Hậu Giang đã tuyên phạt bị cáo Lời 12 năm tù giam đồng thời buộc bồi thường cho gia đình nạn nhân hơn 40 triệu đồng./. Theo Lê Dân-Huy Phách/Tuổi Trẻ 