Đi Nội Bài chỉ 150 ngàn: Lái xe đình công, đòi hủy chuyến
Sau khi biết thông tin hành khách đi ra sân bay Nội Bài, lái xe đã hủy chuyến. Nguyên nhân là do cước phí mới ra sân bay Nội Bài chỉ 150.000 đồng, không ít lái xe lo lắng không đủ bù chi phí.
Kêu gọi đình công Chia sẻ trên một diễn đàn dành cho các lái xe, một thành viên cho hay: “Thấy khách kéo vali mình hỏi ngay điểm đến, khách nói đi Nội Bài, từ chối lịch sự luôn và ngay”. Ngay sau khi một công ty ứng dụng dịch vụ đặt xe công bố cước giá mới, chỉ 150.000 đồng từ Hà Nội ra sân bay Nội Bài, không ít lái xe đã phản đối vì cho rằng ảnh hưởng tới doanh thu của mình. Ủng hộ lái xe trên, thành viên khác đưa ra ý kiến: “Bây giờ anh em đón khách đừng tham vài phút mà kẻo bắt đầu chuyến đi trước. Cứ hỏi khách đi đâu, sân bay thì mời xuống. Tránh tình trạng bắt đầu chuyến rồi mới biết là lên sân. Khách lên xe em bao giờ em cũng hỏi”. Nhiều lái xe hủy chuyến để phản đối mức giá Tương tự, một thành viên khác kiến nghị, anh em nào đưa khách lên sân bay sớm mà thấy online, đề nghị book ngay cho khỏi phải đón khách. “Ai muốn chạy với giá 150.000 lên sân bay thì cứ việc, còn em sẽ hủy từ ngày mai”. Theo lái xe có tên Quang Trung, với mức giá mới đưa ra, đảm bảo là số lượng xe trên sân bay chắc chắn sẽ bị sụt, thậm chí, không còn xe nào trên sân bay. Với mức giá hiện nay tiễn và đón sân bay là 150.000 lên và 220.000 đón thì thực sự ứng dụng đang phá hỏng mức giá. Thành viên đưa ra cảnh báo, các lái xe mới tuyển dụng nên cân nhắc việc tiễn khách lên sân bay vì vào sân, sẽ bị các nhà xe và anh em chuyên làm sân bay đặt ảo, dẫn đến khóa tài khoản. “Nếu không thay đổi chính sách, tôi cho cho rằng sẽ sập mảng sân bay hoàn toàn”, anh cho biết. Vay mua xe lo lỗ nặng Đang vay hơn 400 triệu đồng mua xe để chạy, lái xe N.D.V. lo lắng sức ép kiếm thu nhập để trả nợ ngân hàng. Anh V cho biết: “Hạ giá cước đi và về sân bay thử tính xem chạy còn hiệu quả hay không, chưa kể phải chờ đợi ít nhất 30.000-50.000 tiền vé trên sân bay mới được về”. Các ứng dụng đặt xe gây áp lực cho hãng vận tải Theo anh V, hiện đang có cuộc chiến khốc liệt giữa lái xe chuyên sân bay với các lái xe đang dùng ứng dụng. “Mình mua xe trả góp để chạy, giờ không đủ tiền trả ngân hàng. Tiếp tục chạy thì lỗ mà hủy chuyến thì bị khóa tài khoản”, anh chia sẻ. Anh Hải, một lái xe truyền thống - sau khi chuyển sang sử dụng ứng dụng để kiếm thêm thu nhập - cũng lo lắng trước khoản vay mua xe. “Mình chạy taxi truyền thống suốt 7 năm, vừa chuyển sang lái xe chưa đầy 1 năm đã thấy ốm người. Ngày nào cũng vắt sức chạy đủ doanh thu trả lãi ngân hàng, đúng là bán máu”. Đánh giá về việc điều chỉnh cước xe, anh này cho rằng, hạ giá sản phẩm để cạnh tranh không phải là công cụ marketing đúng đắn vì người sản xuất sẽ tính ngay tới việc dừng sản xuất. Việc từ chối lái xe ra sân bay là điều tất yếu. Anh cho rằng, thay vì giảm giá chiều lên sân bay thì nên làm ở chiều ngược lại, vì thời gian chờ đợi ở sân bay khá lâu từ 3-5 tiếng mới tới lượt, mất khoảng 50.000 đồng chi phí gửi xe. “Tại sao không thu hút khách chiều về để tài xế quay đầu nhanh hơn, trong khi chiều đi đã rất nhiều khách hàng, tài xế vẫn chạy kiếm tiền không phải chờ đợi”, anh đề xuất. Trả lời lái xe về việc giảm cước phí vận chuyển ra sân bay, đại diện ứng dụng cho rằng, mức giá cố định tiết kiệm hơn 40% so với chương trình đồng giá lần trước đó. Tuy nhiên, biểu giá linh hoạt sẽ áp dụng trong trường hợp nhu cầu tăng cao khi đi từ Hà Nội đến Nội Bài. Mức giá mới này sẽ có nhiều khách hàng, lái xe sẽ được hưởng lợi. Đơn vị này cũng thừa nhận, hiện có một số đối tượng đang có hành vi làm ảnh hưởng tới hoạt động của lái xe trên sân bay, tạo chuyến ảo, hủy chuyến và chủ động gây khó dễ. Hãng sẽ ngừng hợp tác với các trường hợp cố tình thông tin sai sự thật. Nam Hải 