Boxing tỷ đô: Mayweather quá cừ, McGregor sẽ vỡ mặt
Huyền thoại Sugar Ray Leonard cho rằng "gã điên UFC" McGregor không có cửa khi thượng đài đấu boxing với Mayweather.
Màn so găng giữa Floyd Mayweather và Conor McGregor tất nhiên được cả thế giới chờ đợi bởi người giỏi boxing nhất còn người kia là Vua UFC. Hơn hết, cuộc đọ sức này có thể tạo ra doanh thu hàng tỷ đô la. Mayweather (phải) và McGregor Floyd Mayweather từng tuyên bố treo găng năm 2015, sau khi hạ Andre Berto ngày 13/9. Tuy nhiên, võ sĩ có biệt danh "Độc cô cầu bại" đã quyết quay lại sàn đấu để so găng với Conor McGregor, võ sĩ MMA từng hai lần vô địch UFC thế giới. Câu hỏi đặt ra là hai người ở hai trường phái đấu nhau, ai sẽ nắm lợi thế? Sugar Ray Leonard, một trong hai võ sĩ quyền Anh hạng trung vĩ đại nhất lịch sử, cho rằng Floyd Mayweather quá cừ khôi và "gã điên UFC" McGregor khó lòng trụ nổi. "Một võ sĩ của MMA (võ hỗn hợp) sẽ chẳng có cơ hội trước một tay đấm quyền Anh thuần túy và giỏi như Mayweather. Dư luận có thể rất thích những trận đấu kiểu này nhưng với những người hâm mộ quyền Anh chân chính thì không bao giờ". Huyền thoại Sugar Ray Leonard không hứng thú với cuộc đấu như thế này. Ông cũng tin nếu trận đấu có diễn ra thì sự hấp dẫn cũng không nhiều, thậm chí chẳng thể hay như màn so gắng hạng bán trung giữa Kell Brook và Errol Spence diễn ra vào thứ Bảy tuần này 27/5. "Võ sĩ người Mỹ muốn tái lập kỷ lục về tiền thưởng này", The Sun khẳng định. Tuy nhiên, những bất đồng về luật thi đấu và tỷ lệ phân chia tiền thưởng đang là rào cản ngăn Mayweather và McGregor đọ sức. Nhật Quang (Tổng hợp) 