Bố mẹ chồng sao Việt gây choáng vì tặng đồng hồ ngàn đô, trang sức tiền tỷ
Mỹ nhân Việt khiến fan ghen tỵ khi về "làm dâu nhà giàu".
Tăng Thanh Hà được tặng biệt thự, đồng hồ hàng hiệu Jonathan Hạnh Nguyễn được biết đến là một doanh nhân gần gũi và dễ tiếp xúc, ngoài sự nghiệp thành công, gia đình hạnh phúc ông còn nổi tiếng là một ông bố chồng tuyệt vời thương yêu con dâu hết mực. Jonathan Hạnh Nguyễn nổi tiếng là một ông bố chồng tâm lý Ngay sau khi về làm dâu Tăng Thanh Hà được bố chồng tặng căn biệt thự tại phường Thảo Điền, Q.2 ngay gần nhà gia đình ông sinh sống. Căn biệt thự với lối thiết kế sang trọng, nằm trong khu đất vàng đắt giá. Dù không tiết lộ giá trị nhưng chỉ cần nhìn vào độ hoành tráng cũng như rộng lớn của căn biệt thự, công chúng dễ dàng hình dung cái giá không thể đùa được đâu. Căn biệt thự có lối thiết kế hiện đại và vô cùng sang trọng Không chỉ có thế sau đó ít lâu công chúng lại thấy Jonathan Hạnh Nguyễn tặng con dâu một chiếc đồng hồ hàng hiệu. Chiếc đồng hồ Rolex làm từ vàng 18K đắt đỏ, có giá khoảng 35.000 USD. Tại Việt Nam, món trang sức này được bán với mức giá trên 1 tỷ đồng , không ít người trầm trồ thán phục độ chịu chơi của ông Hạnh Nguyễn cũng như hạnh phúc của Tăng Thanh Hà khi về làm dâu nhà giầu. Cận cảnh chiếc đồng hồ ngàn đô của Tăng Thanh Hà Vợ Chu Đăng Khoa khoe quà tặng “khủng” của mẹ chồng Giữa tâm bão chuyện Hồ Ngọc Hà và chồng hẹn hò, yêu đương mặn nồng, vợ Chu Đăng Khoa là Vân Anh vẫn cho thấy một tinh thần lạc quan, và yêu đời hiếm có. Chính bức hình đăng tải trên mạng xã hội khi chị khoe về món quà được mẹ chồng tặng đã nhận được nhiều lời khen của cư dân mạng. Món quà "khủng" từ mẹ chồng được Vân Anh hào hứng khoe trên mạng xã hội Vân Anh viết “Lộc lộc lộc… Được nhận quà tặng rất quí từ mẹ nội kính yêu”. Đây là những chiếc bình đắt giá và hiếm có, được cô rất thích, đặc biệt món quà lại đến từ mẹ chồng nên cô càng phấn khích hơn. Có thể thấy dù Chu Đăng Khoa lạnh nhạt với vợ để vui vẻ với tình mới nhưng vợ anh vẫn rất được lòng gia đình nhà chồng. Không chỉ tâm lý và thương con dâu, mẹ chồng Chu Đăng Khoa còn luôn bênh vực và ủng hộ Vân Anh hết mực, trong mắt bà chỉ có duy nhất một người con dâu mà thôi. Vân Anh được gia đình bên chồng rất mực yêu thương MC Quỳnh Chi với quà cưới là trang sức tiền tỷ Quỳnh Chi có một cuộc hôn nhân không hạnh phúc, chia tay chồng và mất luôn quyền nuôi con tất cả khiến cô gái trẻ phải mất một thời gian khá dài để điều chỉnh lại cuộc sống của mình. Tuy nhiên đám cưới xa hoa của Quỳnh Chi với con trai đại gia thủy sản Diệu Hiền suốt một thời gian dài đã tốn không ít giấy mực của báo chí. Đám cưới bạc tỷ của Quỳnh Chi và con trai đại gia thủy sản Trần Văn Chương Không chỉ rước dâu bằng dàn siêu xe trong đó nổi bật là siêu xe hạng sang Phantom tứ quý 3 mà Quỳnh Chi còn được mẹ chồng trao tặng bộ trang sức vô cùng đắt giá ngay trong ngày cưới. Rước dâu bằng xe Phantom hạng sang Bà Diệu Hiền trao cho Quỳnh Chi bộ trang sức kim cương ngay ngày cưới Bộ trang sức bằng kim cương có giá lên tới hơn 1 tỷ đồng, thời điểm đấy người ta tung hô bà Diệu Hiền là một người mẹ chồng tâm lý. Không những vung tiền tổ chức một tiệc cưới hoành tráng cho con trai Trần Văn Chương mà còn chu đáo tặng con dâu món quà giá trị. Lam Trường được mẹ vợ tặng vàng trong ngày rước dâu Sau hơn 4 năm hẹn hò anh hai Lam Trường đã đón cô dâu Yến Trang về làm vợ. Hôn lễ không chỉ gây chú ý bởi sự đẹp đôi của cặp “trai tài gái sắc” mà còn khiến nhiều người “giật mình” bởi những món quà cưới có giá trị cực “khủng”. Đám cưới hạnh phúc của anh hai và vị hôn phu trẻ Yến Trang Một nguồn tin cho biết mẹ Yến Trang đã tặng cho con rể và con gái 8 lượng vàng có giá trị hơn 200 triệu đồng. Lam trường cũng trao lễ vật là trang sức cho cô dâu và tiền mặt trị giá 100 triệu đồng. Mẹ vợ trao lễ vật cho Lam Trường và con gái  Theo Trịnh Liên (Tổng hợp) (Dân Việt) 