Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 1 hòa lưới điện
Tối 23-5, tổ máy số 1 Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 1 đã phát điện hòa lưới thành công vào hệ thống điện quốc gia.
Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 1 Đây là mốc tiến độ có ý nghĩa quan trọng trong toàn bộ quá trình đầu tư xây dựng của công trình. Dự án nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 1 do Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) làm chủ đầu tư, Tổng Công ty Phát điện 3 (EVNGENCO 3) là đơn vị thực hiện Tư vấn quản lý dự án với đại điện chịu trách nhiệm quản lý dự án là Ban quản lý dự án Nhiệt điện Thái Bình. Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 1 được chính thức khởi công vào ngày 22-2-2015, có tổng mức đầu tư là trên 26,5 nghìn tỷ đồng. Trong đó vốn vay ODA của Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) là 85%, còn lại 15% vốn đối ứng của EVN. Nhà máy gồm 2 tổ máy với tổng công suất 600 MW (2x300 MW). Sau khi đưa vào vận hành thương mại, nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 1 sẽ cung cấp cho hệ thống điện quốc gia sản lượng điện hằng năm là 3,276 tỷ kWh. Việc Nhà máy đi vào hoạt động có ý nghĩa to lớn trong việc đảm bảo cung ứng điện cho phát triển kinh tế xã hội, góp phần đẩy mạnh quá trình công nghiệp hóa của tỉnh Thái Bình và một số tỉnh lân cận của đồng bằng Bắc Bộ, cũng như bổ sung thêm nguồn điện cho hệ thống điện quốc gia. 