Cứu sống bé gái 1 ngày tuổi bị thủng ruột
Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai cho biết, hiện sức khỏe của bé Nguyễn Bùi Phương Thúy (12 ngày tuổi, ở huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai) được phẫu thuật do thủng ruột ngay sau khi sinh đã dần bình phục, các chỉ số sinh tồn ổn định.
Đây là lần đầu tiên Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai thực hiện thành công ca phẫu thuật này. Trước đó, sau sinh 1 ngày, ngày 14/5, bé Thúy nhập viện trong tình trạng sốt, bú kém rồi nôn ói và bụng chướng nhẹ. Tiến hành kiểm tra, các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai phát hiện bệnh nhân bị thủng đường tiêu hóa, đang vào giai đoạn chuyển nặng, đã gây rối loạn đông máu, sẽ nhanh chóng rơi vào nhiễm trùng máu và được chỉ định phẫu thuật khẩn cấp. Tiến hành phẫu thuật, các bác sĩ phát hiện bụng của bệnh nhân đầy dịch phân, mủ và giả mạc do đoạn cuối ruột non có dị dạng túi thừa Meckel bị thủng ở đầu túi thừa. Từ đó, các bác sĩ phải kẹp ngay lỗ thủng tạm thời, chặn dòng dịch ruột đang tuôn ra và nhanh chóng rửa sạch bụng với nước sinh lý ấm. Khi vệ sinh sạch vùng bụng, các bác sĩ tiến hành cắt 3 cm ruột non có dị dạng túi thừa Meckel và nối lại ruột. Theo bác sĩ Vũ Công Tầm, Trưởng khoa Phẫu thuật gây mê - hồi sức Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai, tình trạng thủng túi thừa Meckel ở trẻ sơ sinh rất hiếm gặp. Nếu không được phẫu thuật, vệ sinh vùng bụng và nối ruột kịp thời, dịch và phân sẽ tràn nhiều ra ổ bụng, gây nhiễm trùng nặng. Đặc biệt, bé Thúy bị sinh non, nhẹ cân nếu để lâu sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai khuyến cáo, đối với trẻ sơ sinh, các bà mẹ phải chú ý: Bé bỏ bú, nôn ói, sốt và chướng bụng là những dấu hiệu quan trọng cần đưa đến cơ sở y tế khám và phát hiện bệnh kịp thời tránh hậu quả đáng tiếc. Hiện các chỉ số sinh tồn của bé Nguyễn Bùi Phương Thúy đã ổn định, bú được 250ml sữa mẹ/ngày, dự kiến bé sẽ xuất viện trong tuần tới. Lê Xuân  (TTXVN) 