Choáng với cuộc sống thác loạn của bà trùm mafia sexy nhất thế giới
Kiều nữ Mexico không chỉ được biết đến với thân hình nóng bỏng, bờ môi cong quyến rũ mà còn được biết đến vì là người cầm đầu băng đảng xã hội đen lớn mạnh nhất ở Mexico.
Nhắc đến “trùm mafia”, người ta thường hình dung ra những gã tội phạm máu lạnh, mang hàng loạt các tội danh vô cùng nghiêm trọng liên quan đến ma túy, cướp bóc, giết người, khủng bố… Họ không chỉ nổi như cồn trong thế giới ngầm mà còn khiến các nhà điều tra phải mất nhiều thời gian và công sức trong việc thực thi pháp luật. Tuy nhiên, cuộc đời của họ cũng có nhiều góc khuất, đôi khi khác hẳn với vẻ bên ngoài ngang tàng. Loạt bài “Cuộc đời của những ông trùm khét tiếng thế giới” sau đây sẽ hé lộ một phần thế giới không được biết đến ấy. Là mẹ của 3 đứa con, với nhiều nét tương đồng về ngoại hình, Claudia Ochoa Felix được ví là Kim Kardashian của đất nước Mexico. Tuy vậy, khó có thể tin rằng người phụ này lại là một trong những người đã buôn lậu phần lớn heroin vào nước Mỹ. Claudia vốn là con nhà nòi với người cha từng là một trong những ông trùm mafia Mexico. Bản thân “nữ quái” cũng từng kết hôn với một tay buôn ma túy và có 3 người con nhưng đã nhanh chóng chia tay sau đó không lâu. Claudia Ochoa Felix thậm chí còn có cả một đội quân vệ sĩ. Tuy nhiên, không giống như bản sao nổi tiếng ở Mỹ, lực lượng an ninh đông đảo không phải để làm theo những điều Claudia mong muốn, cũng không nhằm mục đích bảo vệ cô khỏi những người hâm mộ quá khích, mà từ các sát thủ luôn muốn ám sát hoặc biến cô trở thành con tin. Đơn giản bởi Claudia là nhà lãnh đạo mới nhất của băng đảng ma túy Mexico mang tên Los Antrax, chịu trách nhiệm về hàng trăm vụ giết người đẫm máu. Gần đây nhất, Los Antrax được cho là có liên quan tới một cuộc đấu súng khiến 30 người thiệt mạng. Los Antrax là một nhánh quan trọng của đế chế buôn lậu ma túy Mexico được gọi là Cartel Sinaloa. Nhóm này do các lãnh chúa ma túy khét tiếng Mexico là Jesus Pena và Rodrigo Arechiga Gamboa cầm đầu. Cartel Sinaloa được biết đến với các vụ giết người và tấn công bạo lực tàn nhẫn, hoạt động chủ yếu tại thủ phủ Culiacan của bang Sinaloa. Sau khi bạn trai là Rodrigo Arechiga Gamboa bị bắt, Felix đã đứng lên thể hiện bản lĩnh của một “bạn gái mafia”. Đây cũng là lý do khiến nữ trùm có rất nhiều kẻ thù. Ngoài ra, cô gái 27 tuổi này còn được biết đến với cuộc sống ăn chơi trác táng bậc nhất Mexico. Felix được biết đến với những bức ảnh khiêu khích đăng tải lên các phương tiện truyền thông xã hội. Nữ trùm thường xuyên tung lên mạng chùm ảnh khoe cuộc sống xa hoa của mình với khẩu súng ngắn AK47 hoặc trong những bộ trang phục gợi cảm khi cầm súng hay tạo dáng giống thần tượng Kim trong bộ đồ bó sát. Trong khi những tay anh chị khác rút về hoạt động ngầm để tránh bị cảnh sát “sờ gáy” thì Felix ngược lại, thích lối sống phô trương. Cho dù một người phụ nữ 23 tuổi bị ám sát bất thành do bị hiểu nhầm là cô, Felix vẫn từ chối việc sống ngầm mà còn thường xuyên xuất hiện ở các tụ điểm quán bar, vũ trường. Mặc dù vậy, Claudia lại luôn phủ nhận bất kỳ mối liên hệ nào với tổ chức tội phạm của cô khi luôn miệng khẳng định rằng những tuyên bố về cô là “những lời dối trá hèn nhát và vu khống”. --------------------------------------------- Mời độc giả đón đọc phần tiếp theo của "Góc khuất cuộc đời của những trùm mafia khét tiếng ", vào 4h ngày 26/5/2017 