Đà Nẵng: Xác định danh tính nhóm đối tượng phá xe ô tô dọc đường bờ biển
Chỉ vì nổi hứng, nhóm thanh niên từ 16 đến 17 tuổi lấy gạch đập bể kính chắn gió của 12 xe ô tô dọc đường Nguyễn Tất Thành, TP Đà Nẵng.
Ngày 25/5, công an TP Đà Nẵng cho biết, đã xác định được các nghi phạm liên quan việc phá hàng loạt xe ô tô dọc đường biển Nguyễn Tất Thành vào tối 21/5. Trước đó, vào sáng 21/5, nhiều chủ xe ô tô dọc đường bờ biển Nguyễn Tất Thành tá hỏa khi thấy xe của mình bị đập phá hư hỏng chỉ sau 1 đêm. Dù không lấy đi đồ đạc trong xe, các xe đều bị phá hư kính chắn gió trên xe. Qua thống kê, khoảng 12 chiếc xe ô tô bị phá, với tổng thiệt hại ước tính khoảng hơn 200 triệu đồng. Qua trích xuất camera dọc theo các tuyến phố và lần theo hướng di chuyển của nhóm nghi phạm, lực lượng chức năng đã khoanh vùng và xác định được nhóm nghi phạm. Chỉ vì nổi hứng, nhóm thanh niên lấy gạch lát vỉa hè đập kính xe ô tô gây thiệt hại trên 200 triệu đồng. Theo đó, 8 đối tượng gồm: Trần Hữu Bình; Trần Thành Trí; Lê Hoàng Minh Tâm; Nguyễn Trường Minh Khang (cùng 17 tuổi, trú quận Hải Châu, TP Đà Nẵng); Nguyễn Đình Vĩnh Lộc; Hồ Quốc Đạt; Hồ Phước Duy, Võ Thành Công (cùng 16 tuổi, trú quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) đã trực tiếp tham gia vụ phá xe ô tô gây bức xúc kể trên. Đối tượng Trần Hữu Bình là người trực tiếp ngồi sau xe gắn máy và ném đá vào nhiều xe nhất. Tại cơ quan điều tra, đối tượng khai nhận chỉ vì nổi hứng nên cả nhóm rủ nhau đi đập kính xe ô tô cho vui, chứ từ trước đến nay chưa hề có mâu thuẫn gì với các chủ xe. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Nguyễn Tuấn 