Hồ Quỳnh Hương: 'Đừng nhắc về người ấy'
Hồ Quỳnh Hương đang khiến các fan đứng ngồi không yên khi phát hành ca sĩ ngọt ngào có tên gọi “Đừng nhắc về người ấy”.
Sau album bolero ra mắt cuối năm 2016, Hồ Quỳnh Hương chưa ra mắt sản phẩm âm nhạc mới nào. Cô mong muốn dành thời gian cho gia đình và hỗ trợ dự án của các học trò. Quyết định này của nữ ca sĩ khiến nhiều fan tiếc nuối vì không được nghe giọng hát của thần tượng trong các ca khúc nhạc trẻ. Cách đây vài ngày, Hồ Quỳnh Hương bất ngờ tung ra teaser của một ca khúc mang tên “Đừng nhắc về người ấy”. Tuy chỉ dài 30 giây, bản teaser đã khiến các fan vô cùng thích thú. Ngày 24/5, Hồ Quỳnh Hương chính thức tung ra bản đầy đủ của ca khúc “Đừng nhắc về người ấy” trên kênh Youtube chính thức. Sáng tác của nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận sở hữu giai điệu từ nhẹ nhàng lên cao trào nhằm thể hiện sự đau đớn, tiếc nuối về chuyện tình buồn của người phụ nữ. Ca khúc ballad “cộp mác” Hồ Quỳnh Hương từ cách hát, chuyển đoạn từ trầm buồn, da diết sang cuộn trào, đầy xúc cảm. Đây là lần hợp tác đầu tiên của Hồ Quỳnh Hương và nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận - tác giả của những bản hit văn minh Nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận cho biết: "Tôi yêu thích giọng hát đầy nội lực và kỹ thuật của chị Hương từ lâu rồi. Khi ê kíp của chị liên hệ để hợp tác trong một ca khúc mới, tôi cảm thấy vô cùng hứng thú. Và tôi quyết định thử nghiệm cùng chị một thể loại ballad có màu sắc giai điệu khá mới mẻ so với màu sắc âm nhạc mọi người vẫn biết của Hồ Quỳnh Hương từ trước giờ. Và khi nghe lại bản master qua tiếng hát da diết của chị, tôi có thể khẳng định rằng mình đã hoàn toàn chính xác trong lần hợp tác này. Tôi hoàn toàn rất tâm đắc với sản phẩm hợp tác này". Ca khúc "Đừng nhắc về người ấy" sẽ đánh dấu sự trở lại của Hồ Quỳnh Hương với dòng nhạc trẻ này không hề khiến khán giả thất vọng. Hồ Quỳnh Hương vẫn sở hữu khả năng tạo hit trong thể loại ballad. Những câu hát như:“Tận cùng đau đớn, là buồn mà chẳng thể khóc ra. Cố sống mong cho ngày qua nhưng thật sự thì chẳng thiết tha”  Hồ Quỳnh Hương cho biết việc lấy cảm xúc để thu âm ca khúc này là điều không đơn giản. Dù rất thích ca khúc, cô đã thu nhiều lần mà vẫn không thấy ưng ý vì vẫn chưa thực sự nhập tâm. Có lẽ vì một thời gian dài, cô không trải qua những đau khổ về chuyện tình yêu, đúng hơn là không yêu ai. Cuối cùng, cô nhờ ê kíp kể cho cô nghe những chuyện tình đã qua. Nghe xong câu chuyện về sự đau khổ tột cùng của một người phụ nữ khi bị phản bội, cô xúc động và lao một mạch đến phòng thu với cảm xúc dạt dào. Trong dịp trở lại này, Hồ Quỳnh Hương đồng thời thực hiện một bộ ảnh thời trang mới. Hình ảnh này khác biệt 180 độ so với album bolero trước đó. Nữ ca sĩ tự tin khoe vóc dáng trong những bộ váy dạ hội gợi cảm của NTK Đỗ Long. Những chiếc váy cắt xẻ táo bạo thể hiện nên đôi chân thon mảnh. Trước đó, mái tóc đen suông dài của cô cũng đã được nhuộm sáng và uốn xoăn để phù hợp với phong cách gợi cảm nhưng vẫn sang trọng./. 