Dừng hợp đồng khám, chữa bệnh nếu trục lợi
Phó Tổng giám đốc Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam Phạm Lương Sơn cho biết, sẽ kiến nghị với Bộ Y tế có những quy định để BHXH Việt Nam được phép tạm dừng hợp đồng khám, chữa bệnh (KCB) đối với các cơ sở y tế có những biểu hiện rõ về trục lợi bảo hiểm y tế (BHYT).
Hội nghị cung cấp thông tin định kỳ về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế tháng 5/2017. Nguồn: internet. Tại Hội nghị cung cấp thông tin định kỳ về BHXH, BHYT tháng 5/2017 do BHXH Việt Nam tổ chức vừa qua, Giám đốc Trung tâm giám định và thanh toán đa tuyến phía Bắc Dương Tuấn Đức cho biết, BHXH đã phát hiện và từ chối trên 10% hồ sơ đề nghị thanh toán với số tiền gần 3.000 tỷ đồng do sai thông tin về thẻ BHYT, sai mức hưởng, đề nghị thanh toán trùng lặp hoặc chỉ định thuốc, vật tư y tế và dịch vụ kỹ thuật ngoài phạm vi hưởng BHYT, dữ liệu mã hóa không đúng danh mục dùng chung. BHXH một số tỉnh đã giám định chủ động và từ chối thanh toán trên 9,7 tỷ đồng. Một số nguyên nhân của việc trục lợi khám, chữa bệnh BHYT được ông Dương Tuấn Đức chỉ ra là xuất phát từ chính sách, đó là phương pháp thanh toán đã lỗi thời; thanh toán theo phí dịch vụ, càng chỉ định nhiều thì càng thu được nhiều. Nguyên nhân thứ hai liên quan đến mặt trái của “xã hội hóa”, không chỉ tại bệnh viện mà còn “len lỏi” tới từng khoa, phòng; có nơi máy móc do ngân sách đầu tư thì bỏ không, thực hiện bằng máy xã hội hóa để thu được nhiều hơn, lợi nhuận cao hơn. Nguyên nhân tiếp theo là mặt trái của thông tuyến BHYT, có cơ sở thực hiện thu hút bệnh nhân về phía mình như khuyến mại, thu gom bệnh nhân nhằm mục đích thanh toán bảo hiểm. Đề nghị dừng hợp đồng đối với cơ sở y tế vi phạm Theo Phó Trưởng ban phụ trách Ban thực hiện chính sách BHYT - BHXH Việt Nam Lê Văn Phúc, tại nhiều bệnh viện đã có hiện tượng tách dịch vụ để thanh toán với BHYT và vấn đề trục lợi khám chữa bệnh (KCB) BHYT đang diễn biến phức tạp. Điều này sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền lợi của người bệnh. Bởi, ngoài việc được BHYT chi trả một phần chi phí KCB, bệnh nhân vẫn phải chịu thêm những khoản khác. Nhất là các bệnh viện lạm dụng việc chỉ định, chi phí KCB mà bệnh nhân phải chi trả là rất lớn. Nhằm kiểm soát và ngăn chặn tình trạng trục lợi KCB BHYT, Theo Phó Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam Phạm Lương Sơn cho biết, sẽ kiến nghị với Bộ Y tế có quy định để BHXH Việt Nam được phép tạm dừng hợp đồng KCB đối với các cơ sở y tế có những biểu hiện rõ nét về trục lợi BHYT. BHXH Việt Nam sẽ phối hợp với Tổng cục Cảnh sát để đưa ra những chế tài cụ thể hơn có tính răn đe cao hơn, đồng thời đẩy mạnh tăng cường hơn nữa trách nhiệm, hiệu quả của hệ thống thông tin giám định BHYT. Đặc biệt, sắp tới, BHXH Việt Nam sẽ cùng với Bộ Công an tổng kết 5 năm công tác phối hợp, đưa ra các chế tài với các hành vi vi phạm và giải pháp được BHXH Việt Nam đặc biệt chú trọng hiện nay chính là đẩy mạnh phát huy vai trò của Hệ thống thông tin giám định BHYT và giám định BHYT điện tử. Theo daibieunhandan.vn 