9x 'siêu vòng 3' khiến chàng Việt kiều Canada đổ gục
Phương Thúy chủ động từ chối lời xin gặp mặt nhưng chàng vẫn quyết tìm gặp cô bằng được.
Người đẹp Phùng Phương Thúy (Ted Roxy - sinh năm 1990) là một trong những huấn luyện viên thể hình nổi tiếng ở Tp.HCM với hơn 100 nghìn người theo dõi trên facebook. Cô gái 9x không chỉ sở hữu gương mặt xinh đẹp cùng 3 vòng bốc lửa mà còn rất có tài kinh doanh. Về phần Trần Thanh Hiền (sinh năm 1981), anh là một Việt kiều đã định cư tại Canada từ năm 10 tuổi, hiện đang làm kinh doanh và vận động viên thi đấu thể hình ở Canada. Phùng Phương Thúy là một trong những huấn luyện viên thể hình nổi tiếng ở Tp.HCM Hai con người cách nhau nửa vòng trái đất cuối cùng vẫn nên duyên trong một câu chuyện tình đẹp như mơ với xuất phát điểm là niềm đam mê thể hình. Vì Phương Thúy, chàng Việt kiều Thanh Hiền quyết lên chuyến bay vượt hàng nghìn cây số về gặp cô. Vì Thanh Hiền, Phương Thúy quyết tâm từ bỏ sự nghiệp ở Việt Nam, mang trong mình đứa con của Thanh Hiền và sẽ sớm sang Canada cùng chàng vận động viên thể hình xây dựng tổ ấm.  Cô gái 9x sở hữu gương mặt xinh đẹp cùng 3 vòng bốc lửa. Hai người ở cách nhau nửa vòng trái đất vẫn có thể tìm đến nhau, ắt hẳn do duyên trời. Bạn đã quen anh chàng của mình bằng cách nào? Hồi tháng 7 năm ngoái, anh ấy biết mình qua facebook rồi nhắn tin cho mình với nội dung đại ý là anh cũng hâm mộ em và xin kết bạn. Thường thì mình ít đồng ý kết bạn với người lạ, trừ người cùng đam mê. Thế nên mình vào facebook anh kiểm tra thì "mắt chữ A mồm chữ O” vì “body” của anh. (cười). Thật ra người to hay cơ bắp thì mình cũng thấy nhiều rồi nhưng thể hình không phải cứ to và cơ bắp là đủ mà hơn nhau ở chỗ thẩm mỹ và khung cơ nữa. Thế nên mình ngưỡng mộ anh vì hình thể anh vừa to vừa đẹp. Anh còn đoạt giải nhất cuộc thi nữa. Thấy niềm đam mê của anh giống hệt mình nên mình đồng ý kết bạn. Phương Thúy ở Việt Nam và Thanh Hiền ở Canada, cách nhau nửa vòng trái đất nhưng có một tình yêu đẹp và lãng mạn. Mình và anh lịch sự chào hỏi nhau nhưng mình cũng sớm tìm cách nói cho anh biết là cả hai chỉ nên dừng ở mức xã giao chứ mình không “bật đèn xanh” cho mối quan hệ này. Đơn giản vì mình chưa bao giờ gặp và làm quen đàn ông qua mạng xã hội. Anh thông minh nên cũng dễ nhận ra là mình không muốn tiến xa hơn. Mối tình suýt “chết yểu” ngay từ lần đầu kết bạn qua facebook đó vì sao mà lại bỗng dưng thay đổi? Bẵng đi một thời gian khoảng 3 tuần sau đó không ai nói chuyện với ai, một hôm, mình vì có chút tâm sự nên đã đăng tải trên facebook. Anh sau khi đọc được đã nhắn tin cho mình, khuyên bảo để mình nhẹ lòng hơn. Không ngờ, những câu nói của anh làm mình nhẹ lòng thật. Từng câu, từng chữ anh viết khiến mình thấm và suy ngẫm nhiều lắm. Từ đó, mình bắt đầu thích nghe anh nói chuyện. Tuy bề ngoài anh mạnh mẽ, xù xì nhưng bên trong lại rất tình cảm, nhẹ nhàng. Anh thật thà đến mức cứ có sao nói vậy nhưng lại khiến mình say mê, tò mò. Thế rồi, cứ nói chuyện trên facebook được khoảng 10 lần thì anh thông báo sẽ về Việt Nam gặp mình. Cặp đôi đến với nhau xuất phát từ việc ngưỡng mộ hình thể đối phương. Phản ứng của bạn như thế nào khi nghe tin một người đàn ông quyết vượt nửa vòng trái đất về gặp mình? Mình khi đó bối rối lắm, không biết phải gặp thế nào và nói chuyện làm sao vì đây là lần đầu tiên hẹn hò đàn ông trên mạng. Người ta thường nói tình yêu qua mạng sẽ không bao giờ có thật, vì lẽ đó, khi tháng 9/2016 anh về đến Việt Nam và tìm cách hẹn hò với mình, mình đã viện cớ để từ chối gặp mặt. Vậy nhưng cuối cùng, cả hai vẫn gặp nhau, và yêu nhau đấy thôi? Đúng vậy (cười). Sau khi mình từ chối hẹn hò, anh vẫn nhắn tin facebook hỏi mình đang làm gì. Khi biết mình đang ở phòng tập, anh đã ngay lập tức chạy đến, còn giả vờ nói rằng “Anh tưởng em rủ anh qua đây tập. Lỡ gặp nhau rồi nên anh mời em đi ăn tối luôn được không?”. Mình sao còn có thể từ chối một chàng trai đã bay từ Canada sang rồi lại đang đứng trước mặt mình. Đã vậy, lúc ấy anh còn đang mặc cái áo có chữ “I love Vietnam” vô cùng đáng yêu nữa. (cười). Sau buổi tối hôm ấy, bọn mình tiếp tục hẹn hò thêm nhiều lần nữa. Không như vẻ bề ngoài cơ bắp và xăm trổ, anh là người rất đàng hoàng và hiền lành. Anh có những tính cách giống hệt hình mẫu người đàn ông mình mong muốn. Ở bên anh lúc nào mình cũng được cười vui vẻ. Mình phải lòng anh lúc nào không hay. Cặp đôi chính thức yêu nhau từ tháng 9/2016. Bạn có bao giờ hỏi người yêu rằng vì sao anh ấy lại chỉ quen qua mạng mà sẵn sàng vì bạn, lặn lội về tận Việt Nam? Lúc chính thức yêu nhau rồi, mình có hỏi anh vì sao lại yêu mình, thấy mình trên mạng và ngoài đời có khác nhau không. Khi đó anh có nói thế này: “Lúc đầu anh nghĩ em đẹp, em nổi tiếng nữa thì chắc “chảnh” lắm, chắc nếu hẹn hò sẽ phải cầu kỳ, đến những nơi sang trọng. Nhưng khi gặp rồi, anh thấy em khác hoàn toàn với những gì anh nghĩ. Em là một phụ nữ xinh đẹp nhưng rất đơn giản, lúc nào cũng cười, không đòi hỏi ở anh một cái gì cả. Mấy chục năm qua, anh chưa gặp được người phụ nữ nào hợp với anh như em. Anh đã nói với mẹ rằng, anh tìm được một nửa của mình rồi”. Mình nghe xong vô cùng cảm động. Chuyện tình yêu xa hẳn có nhiều kỷ niệm ngọt ngào? Khi chính thức yêu, anh cứ bay sang Việt Nam ở với mình 2 tháng rồi lại về Canada tiếp tục làm việc. Chuyện tình của mình cũng nhiều kỷ niệm buồn cười lắm. Ví dụ như bọn mình cũng thỉnh thoảng có những giận hờn vu vơ nhưng khi đi tập cùng nhau thì không ai dám làm người kia giận, vì nếu thế chẳng ai đỡ tạ cho mình. Rồi cả hai đi đâu cũng khó khăn trong việc ăn uống, cứ mỗi khi đến bữa là lại nhìn nhau cười vì không biết ăn gì. Nhiều khi đến nhà hàng mình đói quá, ăn mải miết không để ý. Đến khi nhìn lên thấy anh không ăn, hỏi giục anh ăn đi thì khi ấy anh mới nói “em ăn hết của anh rồi còn đâu” (cười lớn). Nhưng có lẽ, kỷ niệm to lớn nhất là bây giờ mình đang mang thai được 3 tháng với anh rồi. Phản ứng của người yêu như thế nào khi biết bạn mang bầu? Khi biết tin mình mang thai, anh ấy vui lắm. Lúc đấy anh mới “khai” ra là hồi hai đứa đi chùa ở Thái Lan và hồi đi thăm mộ ông ngoại anh, anh đều cầu cho mình có bầu. Anh ấy cầu hôn mình ngay sau đó. Lời cầu hôn diễn ra đơn giản, không cầu kỳ tại nhà hàng trên đỉnh tòa nhà cao nhất Thái Lan. Phương Thúy nhận được lời cầu hôn giản dị mà lãng mạn từ chàng vận động viên thể hình gốc Việt. Gia đình hai bên có ủng hộ mối quan hệ này của bạn và người yêu? Gia đình hai bên cũng đã biết nhau, cả mình và anh đều được mọi người ủng hộ. Ngoại, mẹ và các dì của anh thương mình lắm. Còn về gia đình mình thì anh là người đầu tiên mình xác định dẫn về gặp ba má. Tính anh hiền nên đi đâu ai cũng quý, gia đình bạn bè mình ai cũng bênh anh (cười). Vậy tức là một đám cưới hạnh phúc sắp diễn ra? Sau cưới, hai bạn định sắp xếp cuộc sống như thế nào? Mình hiện đang bị nghén nên cũng khá mệt mỏi, hơn nữa mình cũng muốn làm cô dâu xinh đẹp, vì vậy cả hai thống nhất năm sau mới tổ chức đám cưới. Anh nói khi tổ chức đám cưới, anh sẽ cầu hôn lại mình một lần nữa, ngọt ngào và lãng mạn hơn, để bù đắp cho khoảng thời gian mang thai mệt mỏi, vất vả của mình. Dự định của anh là sắp xếp thủ tục để đưa mình và em bé sang Canada càng sớm càng tốt. Nhưng hai bọn mình cùng thích Việt Nam lắm nên có thể sẽ cứ sống qua lại giữa hai đất nước. Vẻ xinh đẹp của Phương Thúy đã hấp dẫn chàng Việt kiều Canada. Đang làm huấn luyện viên và kinh doanh ở Việt Nam với thu nhập rất tốt, bạn có thấy tiếc khi phải từ bỏ sự nghiệp để theo chồng? Mỗi tháng, nhờ 2 công việc, mình kiếm được khoảng 50 triệu. Bây giờ vì mang thai nên mình phải từ chối nhiều lời mời quảng cáo, việc làm huấn luyện viên cũng tạm dừng. Mình cũng thấy tiếc chứ, nhưng nghĩ đến việc được cưới người đàn ông mình yêu và có một thiên thần nhỏ sắp ra đời, mình thấy thật xứng đáng để đánh đổi. Bạn có lời thổ lộ nào muốn nói với người đàn ông của đời mình? Mình và anh hay khoe với bạn bè rằng chúng mình đã gặp được tri kỷ. Cả hai cùng chung niềm đam mê, giống nhau về cách sinh hoạt, tính tình, ngay cả món ăn thích nhất và ghét nhất cũng giống nhau, đến cả vết sẹo trên cơ thể cùng tương đồng. Bây giờ, chúng mình đã đăng ký kết hôn rồi. Gặp nhau là Duyên, đến được với nhau cũng là Nợ. Mình chỉ muốn nói rằng: "Thế giới có 7 tỷ người nhưng em chỉ thích được nghe anh kể chuyện và nằm bên anh thôi." Xin cám ơn Phương Thúy về cuộc trò chuyện! Bạn có những băn khoăn muốn chia sẻ, những tâm tư muốn được giãi bày, những khúc mắc muốn nhờ tư vấn? Hãy gửi ngay những tâm sự của bạn tới mail bantrecuocsong@24h.com.vn để các chuyên gia tâm lý, tình yêu gỡ rối giùm bạn 