Sở hữu da nâu hợp mốt giờ dễ như ăn kẹo!
Da của bạn đạt tới giới hạn “nâu” khi nó không thể sản sinh thêm sắc tố melanin được nữa.
Da nâu giờ mới là mốt nhé các cô gái! Làn da trắng sứ sẽ khiến các cô gái trông ngọt ngào, dễ thương hơn hẳn. Nhưng năm nay, một làn da rám nắng, màu nâu bóng khỏe đang là xu hướng và chắc chắn sẽ biến bạn từ một cô thiếu nữ thành một tượng đài nhan sắc khiến các quý anh ngoài kia, trên bãi biển không thể rời mắt. Bí quyết để sở hữu một làn da rám nắng khỏe mạnh là gì? Hãy cùng theo dõi nhưng bước dưới đây! 1. Chớ dại mà tắm nắng nhân tạo! Các thẩm mỹ viện đang đua nhau quảng cáo về phương pháp tắm nắng nhân tạo, dành cho các quý cô bận rộn hoặc ghét phải phơi mình mỗi ngày trên bãi biển. Tuy nhiên, Nick Lowe, một chuyên gia trong lĩnh vực làm đẹp khuyến cáo bạn chớ tin những lời quảng cáo ấy, bởi loại tia cực tím được sử dụng trong công nghệ tắm nắng nhân tạo sẽ chỉ cung cấp tia UVA giúp da chuyển màu mà không cung cấp tia UVB - giúp tổng hợp vitamin D cho da. Vậy nên phương pháp này cực kỳ độc hại chứ chẳng hề “lành mạnh” và “thông minh” như lời rao của các thẩm mỹ viện, spa chút nào! 2. Chọn đúng loại kem chống nắng Với những loại kem chống nắng có chỉ số SPF càng cao, bạn nghĩ rằng chúng càng bảo vệ da mình được tốt hơn. Nhưng thực ra là kem chống nắng có SPF 30 đã giúp bạn chống lại 97% tia tử ngoại trong khi SPF 50 là 98%. Ngoài SPF, bạn cũng nên chú ý tới những chỉ số như PA hay dòng chữ “Broad Spectrum”. Trong khi PA càng nhiều dấu “cộng” đằng sau thì khả năng chống lại tia UVA càng cao còn Broad Spectrum (quang phổ rộng) là khả năng chống lại các tia có hại trong cả UVA và UVB. 3. Hiểu về giới hạn “nâu” của da Da của bạn đạt tới giới hạn “nâu” khi nó không thể sản sinh thêm sắc tố melanin được nữa. Vậy nên không phải cứ ngâm mình dưới hồ bơi cả ngày là đã có được làn da nâu như ý muốn. Theo tiến sĩ Nick Lowe, hai tới ba tiếng đồng hồ mỗi ngày là đủ nếu bạn có một làn da bình thường, quá thời gian đó, da không thể sản sinh thêm melanin giúp bạn “nâu” hơn được nữa, bạn buộc phải đợi tới ngày hôm sau nếu không muốn tia UVA làm hỏng da mình. 4. Nghỉ ngơi giữa các thời gian phơi nắng Theo tiến sĩ Frank Schwanke, giám đốc của một thương hiệu kem chống nắng thì các khoảng nghỉ khi đang phơi nắng sẽ giảm thiểu khả năng gây hại của các tia cực tím và nguy cơ chống nắng. Nếu bạn đang ý định phơi nắng mỗi ngày hai tiếng, nhớ nghỉ “giữa hiệp” khoảng chừng 10-15 phút để da được “thở” nhé! 5. Ăn các loại thực phẩm thân thiện với ánh nắng mặt trời Một số loại đồ ăn nhất định giúp tăng lycopene - một chất chống oxy hóa cực mạnh, giúp đẩy lùi thâm nám, nếp nhăn..., được cơi như “SPF” tự nhiên của da. Chất này được tìm thấy trong cà chua, những loại quả màu đỏ và một số loại rau. Thường xuyên nạp những thực phẩm này sẽ giúp bạn sở hữu làn da bóng khỏe mà không lo những tác dụng phụ của ánh nắng mặt trời. 