Mưa to gây sạt lở đường lên Khu du lịch Mẫu Sơn
Đêm 23 rạng sáng 24/5, tại khu vực núi Mẫu Sơn tỉnh Lạng Sơn xảy ra mưa lớn, lượng mưa trên 60 mm, gây sạt lở đất tại km11 trên đường lên Khu du lịch Mẫu Sơn.
Tại hiện trường, khoảng 50 mét khối đất đá tràn ra đường, trải dài hơn 50m gây ách tắc giao thông cục bộ. Đoạn đường lên Khu du lịch Mẫu Sơn bị sạt lở nghiêm trọng. Ảnh: Doãn Hoàng Nam/TTXVN Ông Hoàng Văn Tạ, Phó trưởng Công an xã Mẫu Sơn, huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn cho biết: Khối lượng đất đá sạt lở trong đêm và rạng sáng nên không gây thiệt hại về người. Ách tắc cục bộ xảy ra vào thời điểm 8 -10 giờ, nhiều ô tô và xe máy phải xếp hàng dài hơn 100m hai bên đường sạt lở đợi các đơn vị thi công thông đường. Ngay trong sáng 24/5, các cơ quan chức năng tỉnh Lạng Sơn phối hợp với người dân, công nhân của Công ty Cổ phần Núi Tuyết Mẫu Sơn (đơn vị đầu tư xây dựng tuyến cáp treo lên Khu du lịch Mẫu Sơn) dọn dẹp đất đá, thông đường cho các phương tiện qua lại. Đến chiều 24/5, đoạn đường bị ảnh hưởng đã được dọn dẹp, phần lớn đất đá được san gạt vào sát lề đường, các phương tiện đã lưu thông trở lại bình thường./. 