Tranh luận 'nảy lửa' tại phiên xử tài xế kiện Công an TP.Vinh
Sau một ngày tranh cãi, vụ việc tài xế kiện quyết định xử phạt hành chính của Công an TP.Vinh (Nghệ An) chưa có phán quyết cuối cùng, khi mỗi bên đều đưa ra lập luận riêng cho cách đọc biển cấm.
Ngày 24.5, TAND TP.Vinh phân xử vụ ông Phan Đình Anh (35 tuổi) kiện quyết định xử phạt hành chính của ông Trần Ngọc Tú (Trưởng Công an TP.Vinh). Cấp phó Hoàng Duy Hà là người đại diện cho ông Tú tham dự phiên tòa. Bà Trương Thị Minh và ông Hoàng Duy Hà tại phiên phân xử hôm nay. Ảnh: Hải Bình Tài xế Anh không có mặt mà ủy quyền cho người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan là bà Trương Thị Minh, chủ doanh nghiệp Võ Minh - nơi ông lái xe thuê. Trong phần xét hỏi, bà Minh giữ nguyên quan điểm cho rằng việc khởi kiện là có căn cứ, quyết định xử phạt tài xế Anh là "oan sai, trái pháp luật và mang tính áp đảo". Theo bà Minh, biển báo cấm xe 4 tấn đi vào, nhưng xe của tài xế Anh có trọng lượng 3,4 tấn và không chở hàng, vì thế tính theo "xác xe" thì tài xế không vi phạm. Trong khi đó, thượng tá Hoàng Duy Hà lập luận: Việc xử phạt là chính xác, căn cứ Nghị định 167; căn cứ vào quyết định số 43 của UBND tỉnh. Clip: Đại diện nguyên đơn và bị đơn tranh cãi trước tòa. Về tấm biển báo "gây tranh cãi", ông Hà cho hay, vì giao thông trên địa bàn TP.Vinh thường xảy ra ùn tắc giờ cao điểm 6-22h nên ngày 28.7.2014 tỉnh Nghệ An có Quyết định số 43 quy định về tuyến đường, thời gian hạn chế lưu thông của phương tiện. Tiếp đó, UBND tỉnh ra quyết định số 10 điều chỉnh quy định về tuyến đường, thời gian hạn chế lưu thông của phương tiện trên địa bàn thành phố. Căn cứ thực tế đó, nhà chức trách đã gắn biển 106b tại một số tuyến đường, trong đó có đường Lê Lợi. Biển báo đầu đường Lê Lợi (TP.Vinh) gây tranh cãi dẫn đến vụ kiện hành chính. Ảnh: Hải Bình "Trên tấm biển này có biểu tượng 4T và hình chiếc ôtô, được hiểu là tổng trọng lượng xe (gồm xe và hàng) cho phép chuyên chở. Trong trường hợp này xe tải của tài xế Anh có trọng lượng 3,4 tấn, thùng xe được phép chở gần 4 tấn, tổng cộng hơn 7 tấn", ông Hà giải thích. Không đồng ý với lập luận này, luật sư Vũ Văn Đồng (người bảo vệ quyền lợi ích hợp pháp cho phía doanh nghiệp Võ Minh) nói: "Tôi hiểu là biển chỉ rõ đây là trọng lượng của xe và trọng lượng hàng hóa có trên xe. Trọng lượng của xe khi đó chỉ hơn 3,4 tấn vì không chở hàng. Do vậy, xe được phép đi vào đường này", ông Đồng nói. Chủ tọa phiên tòa bà Trần Thị Mỹ Hải cho hay, cần có nhiều thời gian để nghị án vì vậy phán quyết cuối cùng sẽ được đưa ra vào sáng 29.5 tới. Trong đơn kiện, tài xế Phan Đình Anh làm lái xe cho doanh nghiệp tư nhân Võ Minh trình bày, sáng 8.3.2016 ông điều khiển xe tải đi vào đầu đường Lê Lợi và bị cảnh sát giao thông phạt lỗi "đi vào đường cấm". Ông Anh cho rằng, xe của mình có tải trọng 3,4 tấn nhưng không chở hàng nên không vi phạm. Xe ông Anh sau đó bị cảnh sát niêm phong, kéo về đồn. Gần 10 ngày sau, Phó trưởng Công an TP.Vinh Hoàng Duy Hà ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính ông Anh với các lỗi: đi vào đường cấm; không chấp hành yêu cầu kiểm tra, kiểm soát của người thi hành công vụ; không mang giấy phép lái xe... Tổng số tiền xử phạt 4,9 triệu đồng. Xe bị tạm giữ 9 ngày. Không đồng tình với quyết định xử phạt hành chính này, ông Anh làm đơn khởi kiện gửi TAND TP.Vinh. Theo Hải Bình (VNE) 