Chính thức: Toàn bộ vé Vietlott 'bao lô' đều 'lọt khe' jackpot 112 tỉ
Đúng 10h sáng 25/5, Vietlott đã công bố một số thông tin liên quan tới tấm vé trúng jackpot hơn 112 tỉ đồng.
Kết quả kỳ quay 132 Tại kỳ quay 132 (ngày 24/5) của chương trình xổ số Mega 6/45, Công ty Xổ số điện toán Việt Nam - Vietlott đã tìm ra tấm vé trúng giải jackpot hơn 112 tỉ đồng. Đây là giải jackpot thu hút sự quan tâm đặc biệt của cộng đồng mạng trong những ngày qua, thậm chí còn tạo nên “cơn sốt bao lô” thông qua hình thức góp cổ phần giữa nhiều người chơi. Cụ thể, bộ số trúng giải jackpot của kỳ quay 132 là 08 - 20 - 25 - 27 - 30 - 33 và chỉ có duy nhất một vé trúng. Như vậy, giải jackpot này đã lập kỷ lục về số tiền thưởng dành cho chủ nhân của một tấm vé trong lịch sử hơn 10 tháng Vietlott triển khai Mega 6/45 tại Việt Nam. Theo thông tin do Vietlott công bố lúc 10h sáng 25/5, chiếc vé may mắn nói trên được phát hành tại một điểm bán vé của đại lý Mai Hoàng Ngân trên đường Kim Mã, quận Ba Đình, Hà Nội. Đặc biệt, qua quét tìm thông tin trên hệ thống, Vietlott cho biết, chiếc vé trúng giải chỉ chứa một bộ số duy nhất và bộ số này trùng khớp với bộ số của giải jackpot. Vé được chủ nhân mua vào sáng 24/5 với giá 10.000 đồng. Như vậy, tất cả những người chơi Vietlott theo hình thức “bao lô” trong đợt này đều đã “lọt khe” giải jackpot hơn 112 tỉ đồng. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của PV, một số người mua vé “bao 15” đã trúng giải nhất, giải nhì hay giải ba. Với vé “bao 15” trúng giải nhất thì người chơi đã “1 vốn 4 lời”, nhưng từ giải nhì trở đi thì người chơi phải chịu lỗ hoặc mất trắng phần vốn. Ảnh chụp một chiếc vé Vietlott “bao 15” trúng giải nhì trong kỳ quay 132 Trao đổi với PV, đại diện Vietlott cho biết thêm: “Trước mắt chúng tôi cung cấp một số thông tin cơ bản về tấm vé trúng jackpot của kỳ quay 132 như trên, còn người trúng giải là ai thì chúng tôi chỉ biết được khi họ mang vé tới chi nhánh của Vietlott để yêu cầu trả thưởng”. Đây là giải jackpot thứ 17 xuất hiện chỉ trong vòng chưa đầy 5 tháng đầu năm 2017. Nếu so sánh với số giải jackpot xuất hiện trong cùng khoảng thời gian của cuối năm 2016 thì số giải jackpot trong năm 2017 đã nhiều hơn chẵn 10 giải. Trước đó, kỷ lục số tiền trúng xổ số Vietlott thuộc về ông Thái ở Trà Vinh với trị giá hơn 92 tỉ đồng (kỳ quay 39, ngày 16/10/2016). Hơn 2 tháng sau, một giải jackpot trị giá lên tới 159 tỉ đồng cũng tìm được chủ nhân nhưng lại có 2 vé cùng trúng, khiến số tiền này phải chia đôi. Từ đó cho tới trước kỳ quay 132, giải jackpot chưa bao giờ vượt qua mốc 100 tỉ đồng. 