Sacombank bất ngờ hoãn tổ chức đại hội cổ đông
Chiều 24.5, Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương tín (Sacombank) thông tin không tổ chức đại hội đồng cổ đông thường niên (ĐHĐCĐ) như dự kiến vào ngày 26.5. Đây là lần thứ 2, Sacombank dời ngày tổ chức ĐHĐCĐ.
Lý do Sacombank dời ngày tổ chức vì công tác chuẩn bị nhân sự Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát nhiệm kỳ 2017-2021 và một số tài liệu đại hội chưa hoàn tất nên Sacombank không thể tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên năm tài chính 2015, 2016 vào ngày 26.5 như dự kiến. Sacombank dự kiến sẽ tổ chức ĐHĐCĐ thường niên năm tài chính 2015, 2016 vào ngày 30.6. Theo Sacombank, đề án tái cấu trúc ngân hàng sau sáp nhập đã được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phê duyệt ngày 22.5 nên báo cáo tài chính được kiểm toán cùng các tài liệu đại hội và danh sách nhân sự dự kiến bầu Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát nhiệm kỳ 2017-2021 đang được khẩn trương hoàn tất. T.Xuân 