Một phụ nữ tử vong nghi do nổ gas điều hòa
Vụ nổ xảy ra trong một khách sạn ở TP Nha Trang (Khánh Hòa) làm một nữ nhân viên dọn phòng chết tại chỗ, nhân viên sửa máy điều hòa bị thương nặng.
Lúc 18g15 ngày 24-5, nhiều người nghe một tiếng nổ lớn phát ra từ tầng thượng của một khách sạn năm tầng trên đường Dã Tượng thuộc phường Vĩnh Nguyên, TP Nha Trang (Khánh Hòa). Sau tiếng nổ, có khói bốc lên từ khách sạn, nhiều đồ đạc, vật dụng văng xuống đường. Tiếp đó, một người đàn ông với nhiều vết thương, người ám khói hoảng loạn chạy xuống đường kêu cứu. Thấy vậy, nhiều khách lưu trú trong khách sạn hoảng sợ ôm đồ đạc chạy thoát ra ngoài. Vụ nổ làm nhiều người hoảng loạn. Thông tin ban đầu cho biết vụ nổ làm chị Nguyễn Thị Thịnh (31 tuổi, ngụ phường Phước Long, TP Nha Trang, dọn phòng của khách sạn trên) chết tại chỗ. Nạn nhân bị thương là nhân viên sửa máy điều hòa, hiện chưa rõ danh tính. Một số nguồn tin cho hay vụ nổ trên nghi xảy ra trong lúc bơm gas vào máy điều hòa. Tuy nhiên, hiện chưa rõ máy lạnh hay bình gas dùng để sạc phát nổ. Xe cứu thương đến hiện trường vụ nổ. Ngay sau vụ nổ, lực lượng Phòng cháy chữa cháy, cứu thương có mặt tại hiện trường để xử lý vụ việc. Sau đó, lực lượng Công an tỉnh Khánh Hòa cùng Công an TP Nha Trang phong tỏa hiện trường, tiến hành khám nghiệm để điều tra vụ việc. 