Nổ lớn tại ga xe buýt ở thủ đô Indonesia, có người chết
Hai vụ nổ liên tiếp tại ga xe buýt của Indonesia gây ra thương vong nhưng con số cụ thể đang được cập nhật.
Hãng tin Channel News Asia (Singapore) đưa tin ít nhất hai vụ nổ đã xảy ra tại một ga xe buýt ở khu vực Kampung Melayu, Đông Jakarta vào tối 24-5. Đông Jakarta là một trong năm thành phố thuộc đặc khu thủ đô Jakarta của Indonesia. Thiệt hại được ghi nhận tại hiện trường xảy ra hai vụ nổ. Ảnh: TWITTER Theo Straits Times, ít nhất hai người thiệt mạng và một cảnh sát Indonesia bị thương trong lúc xuất hiện tại địa điểm xảy ra vụ nổ. Các báo cáo địa phương cho hay hai vụ nổ đã xảy ra tại ga xe buýt Transjakarta thuộc khu phố Kampung Melayu. Theo các nhân chứng, hai vụ nổ lớn được nghe thấy vào khoảng 9 giờ tối 24-5. Ga xe buýt thuộc khu vực Kampung Melayu của thủ đô Jakarta, nơi xảy ra hai vụ nổ tối 24-5. Ảnh: AP Các chi tiết về hai vụ nổ vẫn chưa được thông tin nhiều. Tuy nhiên, nhiều nhân chứng cho biết vụ nổ đầu tiên và vụ nổ thứ hai xảy ra cách nhau khoảng từ 5-10 phút. Cảnh sát vẫn chưa xác nhận nguyên nhân vụ nổ. Các hình ảnh và video quay lại hiện trường cho thấy máu và các bộ phận cơ thể người bị đứt lìa. “Vâng, đã xảy ra các vụ nổ. Chúng tôi hiện đang kiểm tra nguyên nhân xảy ra các vụ nổ này” – ông Setyo Wasisto, người đứng đầu cơ quan quan hệ công chúng thuộc cảnh sát khu vực, cho biết. Vị trí của ga xe buýt Transjakarta thuộc khu phố Kampung Melayu trên bản đồ. Ảnh: GOOGLE “Các cảnh sát đang tiến hành điều tra sự việc. Quả thật có nổ nhưng chúng tôi vẫn trong quá trình xác định. Dựa trên các thiệt hại ở hiện trường, có thể thấy rằng các vụ nổ là khá lớn” – người đứng đầu cơ quan cảnh sát Đông Jakarta Andry Wibowo nói. Người dân sơ tán ra khỏi khu vực xảy ra vụ nổ để an toàn. Ảnh: TWITTER Lực nổ được cho là khá mạnh vì các hình ảnh được chụp tại hiện trường cho thấy các cửa kính bị vỡ. PT Trans Jakarta, công ty vận hành ga xe buýt trên, đăng trên Twitter cho biết vụ nổ là do một kẻ đánh bom tự xác gây ra. Tuy nhiên, cảnh sát vẫn chưa xác nhận thông tin này. 