Bà bầu ăn gì để nhiều sữa cho con bú?
Bà bầu ăn gì để nhiều sữa, bạn đã biết chưa? Hãy tham khảo bài viết sau ngay nhé!
Trên thực tế, có rất nhiều loại thực phẩm có thể hỗ trợ cũng như trả lời cho câu hỏi: Bà bầu ăn gì để nhiều sữa cho con bú. Nhờ những thực phẩm này, các tuyến sữa của mẹ sẽ hoạt động một cách tốt hơn rất nhiều, bên cạnh đó, chất lượng sữa cho con bú cũng đảm bảo hơn để bé nhà bạn có thể phát triển một cách toàn diện và nó còn rất tốt cho sức khỏe của mẹ sau sinh. Có phải mẹ bầu lo lắng không biết bà bầu nên ăn những thực phẩm gì để nhiều sữa sau sinh? Hình internet.  Do đó, để có thể đảm bảo việc có nhiều sữa cho con bú, sau khi sinh con, mẹ bầu phải đảm bảo chế độ ăn uống dinh dưỡng, cùng với đó là chế độ nghỉ ngơi hợp lý. Dưới đây là danh sách thực phẩm trả lời cho câu hỏi: “Bà bầu ăn gì để nhiều sữa và sau sinh cũng nên ăn gì để có sữa cho con bú?”, bất cứ mẹ sau sinh nào cũng nên chú ý bổ sung những thực phẩm sau đây: Móng giò hầm đu đủ:  Đu đủ là một trong những thực phẩm chứa nhiều protein, chất béo, các loại vitamin A, B, C, D, E… rất tốt cho cơ thể. Do đó, việc nấu các món cháo món giò và đu đủ xanh sẽ là một món ăn ngon, bổ dưỡng, đồng thời cũng có tác dụng lợi sữa, thông sữa rất hiệu quả cho các bà mẹ cho con bú. Do đó, món ăn này cũng giúp trị chứng ít sữa hoặc sữa quá loãng ở các bà bầu. Hoa chuối  Hoa chuối lá hoặc chuối tiêu thái nhỏ, luộc chín ăn hoặc trộn nộm với lạc, vừng rang, ăn 2- 3 bữa liền cũng giúp thông sữa rất tốt. Hạt bí  Đây là loại thực phẩm có tác dụng làm tăng sữa cho sản phụ sau sinh. Do đó, các mẹ sau sinh cần bổ sung thực phẩm này. Mẹ sau sinh chỉ cần mỗi lần uống 15 – 20g hạt bí ngô sống, ngày uống 2 lần vào buổi sáng và tối là sẽ có một lượng sữa dồi dào cho con bú rồi. Cách làm: Mẹ hãy bỏ vỏ hạt lấy nhân giã nát hòa với nước uống khi đói bụng. Và nên nhớ, mẹ hãy uống liền 3 – 5 ngày sẽ hiệu quả. Rau khoai lang  Rau khoai lang luộc hoặc xào ăn hàng ngày vừa giúp nhuận tràng, vừa lợi sữa. Quả sung  Trong 100g quả sung có chứa các chất sau: protein 1g, chất béo 0.4g, đường 12.6g, Ca 49mg, P 23mg, Fe 0.4mg, caroten 0.05mg, dẫn xuất không protein 12.3g, khoáng toàn phần 3.1g. Cam và việt quất  Nhiều công trình nghiên cứu khoa học gần đây đã chứng minh rằng phụ nữ sau khi sinh con cần được bổ sung hàm lượng vitamin C cho cơ thể nhiều hơn khi đang mang thai. Chính vì vậy, mỗi ngày bạn đừng quên ăn thêm một vài trái cam, hay uống nước cam vắt để đạt hiệu quả tương tự. Chị em cũng nên bổ sung thêm quả việt quất vào trong khẩu phần ăn hàng ngày của mình. Đây là một loại quả có chứa hàm lượng chất chống oxy hóa cao, rất tốt cho sức khỏe và giúp các mẹ loại trừ nguy cơ bị ung thư. Chưa dừng lại ở đó, trong quả việt quất còn có chứa một lượng lớn vitamin và khoáng chất giúp cho làn da luôn tươi sáng và giúp tăng cường sinh lực cho cơ thể trong thời kỳ nghỉ thai sản. Cây đinh lăng lá nhỏ:  Lá đinh lăng tươi nấu với cá đồng hoặc thịt nạc giúp tăng dinh dưỡng và tăng lượng sữa; Rễ đinh lăng lâu năm (40 gram) nấu với 6 – 8 gram gừng tươi trị tắc tia sữa. Đậu đỏ nấu với vừng đen:  Đậu đỏ nấu với vừng đen là một món ăn có tác dụng giúp nhuận trường và tăng lượng sữa. Do đó, bà bầu nên thường xuyên ăn. Rong biển:  Rong biển chính là một loại thực phẩm cung cấp acid amin, khoáng chất, vitamin… giúp tăng lượng sữa cho mẹ. Mướp hương: Mướp hương nấu với thịt hoặc cá giúp cải thiện tình trạng dinh dưỡng cho mẹ. Chúc mẹ nuôi con khỏe mạnh khi đã nắm được “bà bầu ăn gì để nhiều sữa”, mẹ nhé! Xuân Phúc (th) 