Mẹ già thắt ruột nuôi con trai tâm thần trong cũi
Đưa con trai mắc bệnh tâm thần đi chữa trị khắp nơi nhưng không có kết quả, bà Ngân Thị Phương (71 tuổi, ngụ tại bản Vĩnh Kim, xã Hoa Sơn, H.Anh Sơn, Nghệ An) đành thắt ruột nhốt con vào cũi suốt nhiều năm qua.
Bà Ngân Thị Phương rất đau lòng khi phải nuôi con trai trong cũi Đang chuẩn bị cơm trưa, nghe tiếng sấm báo hiệu trời sắp đổ mưa, bà Phương vội vã chạy ra sau vườn che chắn lại chiếc cũi rộng chừng 5 m 2 được làm bằng gỗ. Thời tiết thay đổi cũng khiến bệnh tình của anh Lương Văn Quý (28 tuổi, con trai bà Phương) trở nặng hơn. Bên trong chiếc cũi, anh Quý hết hát hò rồi lại la hét khiến người mẹ già như đứt từng khúc ruột. Theo chị Lương Thị Ly (39 tuổi, chị gái anh Quý), một ngày cuối năm 2002, anh Quý đột nhiên cầm con dao ra giữa sân nhà, tự chặt đứt ngón tay rồi chạy vào nhà nhờ mọi người đi tìm khiến ai nấy đều hoảng sợ. “Kể từ đó, Quý bỗng điên điên, dại dại. Không chỉ đập phá đồ đạc trong nhà, mỗi khi bệnh trở nặng, Quý còn bỏ đi khiến cả nhà phải bỏ hết công việc đi tìm kiếm khắp nơi. Có lần, Quý phá nát kính của mấy chiếc xe ô tô, nếu không phải là người mắc bệnh tâm thần thì chắc phải bán nhà mà đền rồi”, chị Ly nói. Theo chị Ly, gia đình nhiều lần đưa anh Quý vào Bệnh viện tâm thần Nghệ An chữa trị nhưng không thuyên giảm. “Xót lắm, nhưng thử hết cách rồi nên chúng tôi buộc phải nuôi Quý trong cũi. Hồi trước, nó luôn cầm theo dao, búa như kiểu luôn sợ sẽ bị ai đánh ấy. Mỗi khi lên cơn, nó lại đập phá, xách dao đòi chém người nọ, giết người kia”, ông Lương Văn Nghiêm (55 tuổi, cậu ruột anh Quý) nói. Nước mắt người mẹ Không còn nhớ chính xác cậu con trai của mình ở trong chiếc cũi gỗ kia đã bao lâu, bà Phương chỉ nhớ chừng khoảng hơn 10 năm rồi, bà chưa có nổi một giấc ngủ trọn giấc bởi những tiếng la hét, khóc lóc rồi chửi bới thất thanh mỗi đêm của anh Quý. Bà Phương cho biết, bệnh tình của anh Quý đang ngày càng thêm nặng. Nhiều năm qua, anh Quý không sử dụng đến một mảnh quần áo, chăn màn, kể cả khi trời rét buốt. “Những hôm trời lạnh thấu xương, nhưng tôi đưa bao nhiêu quần áo, chăn màn, nó đều cắn, xé nát hết chứ không chịu mặc. Nhìn đứa con bệnh tật đứng co ro mà đau xót lắm”, bà Phương nghẹn ngào, nói. Bà Phương cho biết, chồng bà mất vì bạo bệnh, 5 người con đều đã có gia đình riêng, nhưng hoàn cảnh khó khăn nên cũng chẳng giúp được gì nhiều, việc chăm sóc đứa con trai út bệnh tật đều một tay bà lo toan. Dù muốn con được vào trung tâm bảo trợ nào đó để có cơ hội được chăm sóc tốt hơn, nhưng do chưa biết làm cách nào để gửi được anh Quý vào trung tâm, lại muốn tự tay chăm sóc cho con nên bà Phương vẫn âm thầm bên con trai mình từ tháng này qua năm khác. Ông Lương Văn Thái, Trưởng bản Vĩnh Kim cho biết, gia đình bà Phương thuộc diện đặc biệt khó khăn. Nhiều năm qua, chính quyền địa phương và một số nhà hảo tâm đã thường xuyên hỏi thăm, tặng quà động viên vào các dịp lễ tết. Theo ông Nguyễn Văn Sơn, Trưởng phòng LĐ-TB-XH H.Anh Sơn, hiện anh Quý đang hưởng chế độ 136 dành cho người tâm thần với số tiền 270.000 đồng/tháng. “Sau khi nắm được nguyện vọng của gia đình, chúng tôi đã có ý kiến đề xuất, đặt vấn đề gửi anh Quý vào Trung tâm bảo trợ xã hội H.Đô Lương và đang chờ hồi âm”, ông Sơn nói. Phan Ngọc 