Gia đình bất hảo của Salman Abedi-kẻ đánh bom khủng bố Manchester
Không chỉ Salman Abedi- kẻ thực hiện vụ đánh bom khủng bố ở Manchester- mà cả gia đình hắn đều là những kẻ có quá khứ không mấy tốt lành.
Theo Daily Mail, cảnh sát Anh đã nghi ngờ tênSalman Abedi có liên hệ với những kẻ thực hiện các vụ khủng bố đẫm máu tại Paris (Pháp) và Brussels (Bỉ). Theo cảnh sát Anh, tên Salman Abedi có thể đã nhận được sự hỗ trợ của một “chuyên gia chế tạo bom mìn” của tổ chức khủng bố nào đó. Tên Salman Abedi. Ảnh: BBC Lời phỏng đoán này xuất phát từ việc đêm trước khi xảy ra vụ đánh bom, tên Salman Abedi đã đi tàu điện từ London đến Manchester. Điều này khiến cảnh sát Anh nghi ngờ tên này đã đi gặp đồng phạm hoặc gặp kẻ cung cấp thiết bị nổ cho hắn. Cảnh sát Anh tin rằng, tên Salman Abedi là thành viên của một tổ chức khủng bố mà tên Mohamed Abrini- kẻ có biệt danh “gã đội mũ”- cũng tham gia. Tên này bị tình nghi đứng sau 2 vụ khủng bố nói trên và từng đến Manchester hồi năm 2015. Trong khi đó, cha của tên Salman Abedi là Ramadan và em trai hắn Hashem vừa bị bắt giữ tại Libya vào đêm 24/5 bởi lực lượng cảnh sát chống khủng bố nước này. Bố của Salman Abedi, Ramadan từng là một chiến binh chống lại chính quyền của nhà độc tài Gaddafi và nhiều lần lên tiếng ủng hộ một tổ chức khủng bố có liên hệ với al-Qaeda tại Syria. 5 năm trước, tên Ramadan từng đăng ảnh các chiến binh của tổ chức khủng bố Mặt trận al-Nusra lên tài khoản Facebook cá nhân của mình. Trong khi đó, vợ của Ramadan, Samia là bạn của vợ tên Abu Anas al-Libi- một chiến binh của al-Qaeda từng bị lực lượng đặc nhiệm Mỹ tóm được trên đường phố Tripoli hồi năm 2013. Tên al-Libi từng phải đối mặt với cáo buộc đánh bom 2 tòa Đại sứ của Mỹ tại 2 nước châu Phi và nằm trong danh sách truy nã đặc biệt của FBI. Hắn đã thiệt mạng hồi năm 2015 trong nhà tù của Mỹ. Để thể hiện tình thân của mình, tên Ramadan đã từng đổi ảnh đại diện của mình trên Facebook thành ảnh của tên al-Libi. Trong khi đó, em trai của tên Salman Abedi, Hashem bị tình nghi có liên hệ với IS và đang lên kế hoạch tấn công khủng bố tại thủ đô Tripoli. Ngoài ra, tên Hashem còn được cho là biết trước kế hoạch đánh bom thành phố Manchester của anh trai mình từ vài tháng trước và có tham gia vào kế hoạch này. Một người nữa trong gia đình tên Salman Abedi là anh trai hắn, Ismail cũng đã bị bắt tại Manchester. Tuy nhiên, đến thời điểm này, vẫn chưa rõ vai trò thực sự của hắn trong các vụ tấn công khủng bố. Dù vậy, tên Ismail cũng đã từng khiến cộng đồng Hồi giáo tại Anh phải báo cảnh sát chống khủng bố theo dõi hắn vì lo ngại những quan điểm cực đoan của tên này./. Trần Khánh/VOV.VN 