Nổ ở sân vận động của Anh: Thủ tướng T.May hối thúc NATO tăng cường chống khủng bố
Tăng cường nỗ lực quốc tế chống khủng bố sẽ là nội dung chính được Thủ tướng Anh Theresa May nêu ra tại hội nghị thượng đỉnh Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) diễn ra ngày 26/5 tại Bỉ.
Thủ tướng Anh Theresa May. Ảnh: AFP/ TTXVN Phóng viên TTXVN tại London dẫn truyền thông sở tại ngày 24/5 cho biết trong bối cảnh vụ tấn công đẫm máu vừa xảy ra sân vận động Manchester Arena ở thành phố Manchester, hôịi nghị thượng đỉnh NATO là cơ hội để nhà lãnh đạo Anh nêu bật tầm quan trọng của phối hợp và tăng cường các nỗ lực chung chống khủng bố. Ngoài ra, Thủ tướng May cũng sẽ bày tỏ những quan ngại về việc Mỹ đã làm rò rỉ các thông tin tình báo gây ảnh hưởng xấu tới công tác điều tra vụ việc. Theo kế hoạch, sau khi tham dự Hội nghị thượng đỉnh NATO, Thủ tướng May sẽ tới Italy để dự Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) trong hai ngày 26 và 27/5. Tuy nhiên, bà sẽ cắt ngắn lịch trình và dự kiến trở lại Anh trong chiều 26/5 do nguy cơ đe dọa tấn công khủng bố tại Anh đang ở mức cao nhất. Vụ tấn công ở thành phố Manchester đã làm ít nhất 22 người thiệt mạng, trong đó có cả trẻ em, và 64 người bị thương. Sau thảm kịch này, nước Anh đã công bố nâng mức độ cảnh báo nguy cơ khủng bố lên mức cao nhất. Khoảng 1.000 binh sĩ ngày 24/5 đã được triển khai trên các tuyến phố để bảo vệ các địa điểm quan trọng nhằm hỗ trợ lực lượng cảnh sát vũ trang tập trung vào cuộc điều tra mở rộng. Đến thời điểm này đã có 5 đối tượng bị bắt giữ tại Anh và 2 người tại Libya. 