Điểm tin tối 24/05: Gerrard giúp Liverpool 'làm gỏi' Sydney FC; M.U giữ chân Rashford
Liverpool tính gây sốc với Casillas; Ngoại hạng Anh chẳng thể làm khó Griezmann; Ranieri sẵn sàng tái xuất;... là những nội dung có trong điểm tin chiều 24/05.
Ngoại hạng Anh chẳng thể làm khó Griezmann. Chia sẻ với báo giới, hậu vệ Bacary Sagna cho biết: "Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời. Griezmann là một cầu thủ khéo léo và có thể sớm thích nghi với mọi CLB lẫn mọi giải đấu. Nếu gia nhập Ngoại hạng Anh, tôi nghĩ cậu ấy cũng sẽ dễ dàng để lại dấu ấn. Griezmann đã chứng minh tài năng tại La Liga và EURO 2016, cậu ấy có thể làm được nhiều thứ tại Ngoại hạng Anh." Huyền thoại trở lại, Liverpool dễ dàng đè bẹp Sydney FC. Liverpool đã có chiến thắng hết sức dễ dàng trước đối thủ được đánh giá yếu hơn là Sydney FC. Đáng chú ý, Lữ đoàn đỏ có sự góp mặt của hai huyền thoại Steven Gerrard và Jamie Carragher. Liverpool dễ dàng đánh bại Sydney FC.  Xavi chọn ra người kế vị, fan Barca nóng mặt . Với màn thể hiện xuất sắc, Kroos đã lọt vào "mắt xanh" của Xavi. Danh thủ người TBN cho biết: "Kroos là nguồn năng lượng của Real. Cái cách cậu ấy thi đấu làm gợi nhớ đến hình ảnh của tôi. Bạn cũng có thể nói rằng cậu ấy là người kế vị tôi ở vị trí tiền vệ trung tâm." Liverpool đang âm thầm đàm phán với 'Thánh' Iker. Theo những thông tin từ trang AS, Liverpool đã có những buổi đàm phán với phía đại diện của thủ thành Iker Casillas. Thủ thành này hiện đang thi đấu trong màu áo của Porto, tuy nhiên hợp đồng hiện tại của anh với đội bóng của Bồ Đào Nha sẽ hết hạn vào cuối mùa giải năm nay. Theo những thông tin mới nhất, thì dường như Porto cũng không hề có ý định gia hạn với huyền thoại người Tây Ban Nha. Lộ diện cái tên đầu tiên được Chelsea gia hạn. Mới đây, thủ thành số 3 của Chelsea, Eduardo đã chính thức kí vào bản hợp đồng gia hạn có thời hạn 1 năm. Thủ thành 34 tuổi này gia nhập Chelsea từ Dinamo Zagreb mùa Hè vừa qua và trở thành thủ môn số 3 của đội, dự bị cho Thibaut Courtois và Asmir Begovic. CHÍNH THỨC: Người Trung Quốc 'buông tha' cho Diego Costa. Cụ thể trong thông báo vừa được công bố, Tianjin Quanjian đã cho biết: "Trong sáu tháng qua, câu lạc bộ của chúng tôi chưa hề có tiếp xúc nào với tiền đạo Diego Costa hay người đại diện của anh ấy."  Vinicius Jr vượt mặt nhiều đàn anh, trở thành tài năng trẻ đắt giá nhất lịch sử . Ngày hôm qua 23/5, Real Madrid và Flamengo đã chính thức xác nhận bản hợp đồng mang tên Vinicius Jr với mức giá 45 triệu euro. Theo thông tin đã được xác nhận, đội bóng Hoàng gia đã trả ngay cho Flamengo khoản tiền 30 triệu euro và sẽ trao nốt 15 triệu còn lại khi Vinicius bước sang tuổi 18, qua đó đáp ứng được điều kiện đủ để chính thức chuyển sang khoác áo Real Madrid. Chiêm ngưỡng tài năng của Vinicius Jr: Man Utd dùng lương bèo bọt để giữ chân Rashford. Như để phòng tránh khả năng mất Rashford trong mùa Hè này, theo The Sun, Quỷ Đỏ cũng đã có kế hoạch nâng thêm mức lương hiện tại của anh lên 10.000 bảng tuần. Như vậy nếu đồng ý gia hạn, mức lương của Rashford sẽ được nâng lên thành 35.000 bảng/tuần. Ngoại hạng Anh chú ý, Ranieri đã sẵn sàng tái xuất. Chia sẻ với báo giới, Ranieri cho biết: "Tôi hy vọng có thể trở lại đó. Tôi cũng rất phấn khích để có thể trải qua thêm một mùa giải tuyệt vời nữa. Việc dẫn dắt Watford chỉ là tin đồn. Tôi cảm giác rằng tôi có thể tiếp tục làm việc tại châu Âu. Italia, Pháp hay Anh đều được." Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 08:00 01/01/1970 