Vụ giết người chôn xác: Bị cáo bất ngờ phản cung
Sáng 24-5, TAND tỉnh Lâm Đồng đã đưa ra xét xử lưu động đối với Nguyễn Thành Đức về tội "Giết người" và Trần Thị Tuyết Hương về tội "Không tố giác tội phạm" trong vụ án giết người chôn xác rúng động dư luận.
Theo cáo trạng, khoảng tháng 4-2016, Nguyễn Thành Đức quen biết với vợ chồng anh Vũ Di Hành và Trần Thị Tuyết Hương (ngụ TP Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng). Sau đó, giữa Đức và Hương nảy sinh tình cảm. Ngày 14-12-2016, Đức đến vườn cà phê của vợ chồng anh Hành tại thôn Tiền Yên, xã Lộc Đức, huyện Bảo Lâm chơi và ngủ lại. Ngày 15-12-2016, Đức phụ giúp vợ chồng anh Hành phơi cà phê, rồi sang nhà hàng xóm uống rượu. Sau khi về lại chòi, mọi người ngủ chung trên chiếc phản gỗ, Đức âm mưu giết anh Hành để đến với Hương. Đức đến xe máy của mình lấy dao Thái Lan lên nằm cạnh anh Hành rồi đâm một nhát vào ngực làm nạn nhân tử vong. Sau đó, Đức trấn an Hương rồi lấy chăn quấn thi thể anh Hành mang chôn tại vườn cà phê trước nhà. Nguyễn Thành Đức và Trần Thị Tuyết Hương tại phiên tòa Khoảng 23 giờ cùng ngày, Đức đào thi thể anh Hành lên cho vào bao tải và đưa về vườn cà phê gần nhà mình ở xã Lộc An, huyện Bảo Lâm để chôn. Thời gian đó, Đức dùng điện thoại của anh Hành nhắn tin cho người nhà của Hành và Hương để mọi người tin anh Hành vẫn còn sống và bỏ đi TP HCM theo bạn gái. Tại phiên tòa, Đức bất ngờ phản cung, không thừa nhận mình dùng dao đâm anh Hành mà cho rằng sự việc xảy ra trong quá trình anh Hành và vợ xô xát. Đức khai khi anh Hành tra hỏi về mối quan hệ với Đức, Hương không thừa nhận thì anh Hành tát Hương và bị Hương đạp ngã trúng con dao nên tử vong. "Do bị cáo thương Hương nên nhận tội thay, giờ thấy khung hình phạt nặng quá nên khai lại sự thật" - bị cáo Đức nói. Nguyễn Thành Đức cũng cho rằng trong quá trình điều tra, cơ quan điều tra không thực nghiệm hiện trường. "Chờ đến phiên tòa hôm nay, bị cáo mới nói rõ sự thật mình không phải là người gây ra cái chết của anh Hành" - bị cáo Đức khẳng định. Tuy nhiên, bị cáo Trần Thị Tuyết Hương phủ nhận lời khai này và khẳng định Đức là hung thủ. "Bị cáo biết sai phạm, có lỗi với chồng nhưng vì xấu hổ trước hành vi ngoại tình nên không dám tố giác Đức" - Hương nói. HĐXX đã tuyên hoãn phiên tòa, trả hồ sơ cho VKSND để điều tra, làm rõ vụ án. Bài và ảnh: Đình Thi 