Italy tăng cường an ninh tối đa cho Hội nghị thượng đỉnh G7
Tại Rome, công tác an ninh được chia thành 3 lớp, camera an ninh, máy bay trực thăng được tăng cường, tất cả các đơn vị tình báo của Italy đều đang hoạt động 24/24.
Cảnh sát Italy làm nhiệm vụ tại Rome. (Nguồn: EPA/TTXVN) Thị trấn ven biển Taormina trên đảo Sicily ở miền Nam Italy đang được đặt dưới tình trạng an ninh nghiêm ngặt nhằm chuẩn bị cho Hội nghị Thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới (G7) lần thứ 43 sẽ diễn ra trong các ngày 26-27/5 tới đây. Các lực lượng an ninh và cảnh sát Italy đã triển khai công tác đảm bảo an ninh 3 vòng ở mức cao nhất. Theo thông báo của Bộ Nội vụ Italy, hơn 7.000 đơn vị thuộc Lực lượng Cảnh sát Italy cũng được triển khai tại các địa điểm nhạy cảm trên khắp cả nước nhằm phục vụ hội nghị. Riêng tại thị trấn Taormina, số cảnh sát được được tăng cường đã là 2.900 người. Bộ Nội vụ đã giao cho Ủy ban Phân tích chống khủng bố chiến lược (CASA) nhiệm vụ điều phối trao đổi thông tin tình báo giữa các cơ quan an ninh trong và ngoài nước trong trường hợp cần thiết. Với giới truyền thông, chỉ có nhân viên của một số hãng truyền thông phục vụ việc đưa tin về hội nghị mới được hoạt động tại các khu vực gần nơi diễn ra sự kiện ở Taormina. Tuy nhiên, ngay từ sân bay Fontanarossa, một trong các sân bay lớn nhất ở đảo Sicily, cảnh sát Italy cũng sử dụng các phương tiện kỹ thuật nghiệp vụ để kiểm tra an ninh đối với phóng viên. [Báo động chất nổ ở Rome trước chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Trump] Các xe buýt quân sự chuyên dụng cũng được triển khai nhằm đưa đón phóng viên từ sân bay đến các khu vực được phép hoạt động. Taormina từ lâu nổi tiếng là một điểm đến du lịch hấp dẫn của nước chủ nhà. Thị trấn nhỏ bé có bề dày lịch sử với hơn 11.000 dân này nằm nép mình giữa khu vực núi lửa Etna và Địa Trung Hải xanh trong. Trước đó, lực lượng an ninh Italy cũng được đặt trong tình trạng sẵn sàng cao, đảm bảo an toàn cho chuyến thăm Vatican và tham dự hội nghị G7 của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Tại thủ đô Rome, công tác đảm bảo an ninh được chia thành 3 lớp. Lớp gần nhất sẽ bao gồm các đơn vị tinh nhuệ của cảnh sát quốc gia, Biệt đội An ninh phản ứng nhanh (NOCs) và đội bảo vệ tiếp cận của Tổng thống Mỹ; lớp trung gian sẽ bao gồm khoảng 30 đơn vị cơ động nhanh được triển khai trên các tuyến đường và khu vực trọng điểm với nhiệm vụ giám sát, trinh sát và can thiệp sớm; lớp xa nhất sẽ được xây dựng với 20 trung tâm khẩn cấp của cảnh sát quốc gia và hiến binh quân đội với đầy đủ trang thiết bị vận tải, vũ khí, khí tài. Số lượng camera an ninh cố định và di động được tăng cường; máy bay trực thăng được huy động để giám sát từ trên không. Tất cả các đơn vị tình báo của Italy đều đang hoạt động 24/24. An ninh đã trở thành một ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự của các hội nghị thượng đỉnh, nhất là mới đây đã xảy ra vụ đánh bom khủng bố tàn bạo tại sân vận động Manchester Arena của Anh, cướp đi sinh mạng của 22 người, trong đó có nhiều trẻ em và thanh thiếu niên./. 