Trong một đêm, Pogba đã trả đủ 89 triệu bảng
Với bàn thắng cùng đêm diễn tuyệt vời trước Ajax, Paul Pogba đã thanh toán sòng phẳng cả gốc lẫn lãi số tiền 89 triệu bảng mà MU bỏ ra để có anh 9 tháng trước.
Nếu MU thất bại tại Stockholm, đó không phải là sự kết thúc của thế giới, nhưng chắc chắn họ mất rất nhiều. Ngoài 2,57 triệu bảng tiền chênh lệch giữa vô địch và về nhì, họ còn bỏ lỡ tấm vé dự Champions League, giải đấu dự kiến đem lại 100 triệu bảng. Hệ lụy kéo theo đó là 30% giá trị hợp đồng với Adidas (tương đương 21 triệu bảng/mùa) sẽ bốc hơi, doanh thu thương mại giảm và những ngôi sao như Antoine Griezmann hay James Rodriguez cũng từ chối chuyển đến Old Trafford. Liệt kê tất cả những điều này để thấy, chỉ với một bàn thắng vào lưới Ajax, Paul Pogba đã trả đủ số tiền 89 triệu bảng mà MU bỏ ra để có anh 9 tháng trước. Mặc dù có sự can thiệp của thần may mắn ở đây, nhưng điều này không đủ để hạ thấp giá trị bàn mở tỷ số. Nên nhớ rằng trong suốt mùa giải này, tiền vệ người Pháp đã 9 lần dứt điểm trúng khung gỗ, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào khác ở xứ sương mù. Bàn mở tỷ số có phần may mắn của Paul Pogba. Và cũng không chỉ bàn thắng mở tý số phút 18, Pogba còn ảnh hưởng lớn tới lối chơi của MU với 53 pha chạm bóng diễn ra trên một diện tích rộng lớn. Bằng tất cả sự nhiệt tình, anh ta không bao giờ ngừng chạy, tranh chấp quyết liệt và phân phối bóng lên phía trước với dáng vẻ điềm tĩnh hiếm có. Thực tế là hầu hết trận đấu, Pogba vẫn luôn như thế. Di chuyển nhiều nhất, chuyền nhiều nhất, tắc bóng và đánh chặn chăm chỉ nhưng cũng tạo ra vô số cơ hội và dứt điểm cần mẫn. Không hề có sự tình cờ khi trung tâm nghiên cứu CIES chấm Pogba 89 điểm, cao hơn tất thảy các tiền vệ trung tâm ở châu Âu, để rồi đưa anh vào đội hình tiêu biểu mùa này. Pogba đã tỏa sáng trong đêm trọng đại nhất mùa giải. Thế nhưng những người chỉ trích luôn xoáy vào con số 89 triệu bảng. Họ càng có cơ hội để hạ thấp giá trị của Pogba khi tiền vệ 24 tuổi thường chơi mờ nhạt ở những dịp quan trọng, trái ngược với mái tóc nổi bật và trang sức lấp lánh. Đã đến lúc kết thúc định kiến vô lý này. Pogba đã tỏa sáng trong đêm trọng đại nhất mùa giải dù đây là quãng thời gian khó khăn nhất của anh. Ngoài những lời đàm tiếu không khi nào dứt, tiền vệ người Pháp còn chịu cơn đau dai dẳng ở gân kheo suốt hai tháng qua, đồng thời vừa mất đi người cha 79 tuổi. Thế nhưng tinh thần mạnh mẽ và trái tim biết hy sinh đã đưa Pogba đến Stockholm, sát cánh cùng đồng đội và giành lấy vinh quang. Hai người hùng của MU, Pogba và Mkhitaryan. Làm thế nào trái bóng lại tìm đến chân Sanchez và đổi hướng? Phải chăng đây là sự bù đắp cho những gì Pogba đã phải hứng chịu, cũng như vận đen bám riết lấy anh suốt 9 tháng qua? Có lẽ thế. Khi trận đấu kết thúc và chiếc Cúp được chuyển đến, Pogba đã ăn mừng như một đứa trẻ. Anh gọi người này người kia, nhảy nhót không ngừng và yêu cầu các phóng viên chụp lại khoảnh khắc tạo dáng dab. Đó là lúc để người ta nhớ lại, tiền vệ này chỉ mới bước sang tuổi 24 tuổi được 72 ngày. Phía trước Pogba là cả một chặng đường dài. Và một khi đã cởi bỏ các áp lực sau đêm đầy cảm xúc ở Friends Arena, cộng thêm thái độ luôn muốn cải thiện mình, Pogba hứa hẹn sẽ còn rực rỡ hơn nữa vào mùa tới. Cái giá 89 triệu bảng - nếu vẫn còn được đề cập - thì chỉ giống như một sự xác tín, rằng anh ta xứng đáng. MU luôn tốt hơn khi có Pogba. Tại Premier League, đội bóng này thắng 53,3% số trận (16/30) có sự hiện diện của anh. Nhưng khi vắng anh, tỷ lệ thắng giảm xuống một cách đáng kinh ngạc, chỉ 14,2% (1/7). Pogba là một trong những cầu thủ được Whoscored chấm điểm cao nhất ở trận chung kết Europa League. Thanh Đình 