Vì sao Trung Quốc vẫn chưa đóng tàu sân bay thế hệ tiếp theo
Giới chuyên gia cho rằng, Trung Quốc vẫn đang nghiên cứu cách thức đóng loại tàu được trang bị hệ thống phóng máy bay dùng áp lực hơi nước một cách an toàn và đáng tin cậy.
Lễ hạ thủy tàu sân bay Type 001A tại tỉnh Liêu Ninh, đông bắc Trung Quốc ngày 26/4. (Nguồn: THX/TTXVN) SCMP dẫn các nguồn thạo tin cho biết Trung Quốc vẫn chưa khởi công đóng tàu sân bay Type 002 thế hệ mới. Giới chuyên gia cho rằng, Trung Quốc vẫn đang nghiên cứu cách thức đóng loại tàu được trang bị hệ thống phóng máy bay dùng áp lực hơi nước này một cách an toàn và đáng tin cậy. Trước đó, hôm 26/4, Trung Quốc đã cho hạ thủy tàu sân bay tự đóng Type 001A đầu tiên.  [Trung Quốc sẵn sàng hạ thủy tàu sân bay tự đóng đầu tiên?]  Những hình ảnh gần đây chụp các bộ phận tàu khổng lồ tại xưởng đóng tàu Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh được giới đam mê quân sự đăng tải trên Internet, đã dẫn tới những đồn đoán rằng xưởng này đã bắt đầu đóng tàu sân bay Type 002. Tuy nhiên, chuyên gia quân sự ở Macau Antony Wong Dong cho rằng các bộ phận tàu khổng lồ có thể là một phần của tàu tấn công đổ bộ lớn nhất nước, loại Type 075. Chuyên gia Zhou Chenming thuộc Viện nghiên cứu chiến lược và quốc phòng Knowfar cũng cho rằng, những bộ phận này có thể thuộc về một tàu chiến song không phải của tàu sân bay Type 002. Ông khẳng định, dự án đóng tàu Type 002 vẫn chưa được quyết định và cho rằng không có nghĩa tất cả các tàu sân bay đều sẽ được đóng tại một xưởng đóng tàu. Giới lãnh đạo Trung Quốc luôn khuyến khích 2 hoặc 3 nhà sản xuất vũ khí cạnh tranh với nhau, giống như sự cạnh tranh lành mạnh giữa Tập đoàn máy bay Thẩm Dương và Tập đoàn hàng không vũ trụ Thẩm Dương trong hoạt động sản xuất máy bay chiến đấu. Ông Zhou cho biết hiện vẫn có tranh luận về việc liệu tàu Type 002 chạy bằng nhiên liệu truyền thống hay nhiên liệu hạt nhân. Ông nêu rõ: "Quyết định này sẽ được Chủ tịch nước kiêm Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc Tập Cận Bình đưa ra do dự án tàu sân bay này đề cập tới một vũ khí chiến lược liên quan tới kế hoạch phòng thủ lâu dài, toàn diện của Trung Quốc. Chuyên gia hải quân ở Bắc Kinh Li Jie cho biết, lãnh đạo Trung Quốc đã ưu tiên yếu tố an toàn vì Type 002 sẽ là tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc được trang bị hệ thống phóng máy bay dùng áp lực hơi nước và "không cần phải kịp hoặc đáp ứng bất cứ sự kiện kỷ niệm nào"./. 