Hạ đẹp U20 Nhật Bản, U20 Uruguay bay vào vòng 1/8
Với bản lĩnh vượt trội, cộng thêm may mắn, U20 Uruguay giành chiến thắng 2-0 trước U20 Nhật Bản, và đoạt chiếc vé sớm vào vòng 1/8.
Chiến thắng 2-0 của U20 Italia trước U20 Nam Phi tạo cục diện hấp dẫn cho cuộc đua ở bảng D giả i U20 thế giới . Điều đó khiến U20 Uruguay và U20 Nhật Bản thận trọng khi bước vào cuộc đối đầu trực tiếp với nhau. U20 Nhật Bản (áo trắng) chơi hay, nhưng thiếu bản lĩnh và kinh nghiệm Trận đấu khởi đầu khá chậm. Trong đó Nhật Bản thể hiện sự tự tin trước nhà vô địch Nam Mỹ. Sự tự tin thể hiện qua việc các cầu thủ châu Á cầm bóng và triển khai thế trận hợp lý. Tuy nhiên, bất lợi xuất hiện với Nhật Bản sau chưa đầy 20 phút. Ngôi sao Ogawa chấn thương buộc HLV Uchiyama phải đưa ra điều chỉnh. Điều này khiến lối chơi và những toan tính của đội bóng đất nước mặt trời mọc bị ảnh hưởng đáng kể. Không lấn lướt hơn, nhưng U20 Uruguay bất ngờ có bàn thắng mở tỷ số, nhờ công tiền đạo Schiappacasse. Chân sút trẻ của Atletico đã đáp lại niềm tin của HLV Fabian Coito. U20 Nhật Bản chủ động hơn khi bước vào hiệp 2. Đại diện châu Á tấn công với hy vọng tìm lại bàn gỡ. U20 Uruguay đã giành vè vòng 1/8 sớm một lượt trận Cầm bóng nhỉnh hơn, tấn công nhiều hơn và tạo được một số cơ hội, nhưng Nhật Bản không hiệu quả ở những đường bóng cuối cùng. Áp lực của một đội bóng bị dẫn trước càng khiến Nhật Bản thi đấu khó khăn. Uruguay vượt trội Nam Phi, nên ngược dòng là chuyện không hề dễ dàng chút nào. Cũng phải thừa nhận, thủ môn Mele của U20 Uruguay đã có một trận xuất thần. Những phản xạ không tưởng của anh đã làm nản lòng các cầu thủ Nhật Bản, và cứu hàng loạt bàn thua trông thấy. Về cuối trận, HLV Uchiyama liên tục có những điều chỉnh nhân sự, hòng tìm kiếm ít nhất 1 điểm. Nhật Bản dâng đội hình lên khá cao và buộc Uruguay phải chọn giải pháp phòng ngự số đông. Mải tấn công, U20 Nhật Bản trả giá bằng bàn thua thứ 2 cuối trận. Uruguay tấn công nhanh, và Olivera có cú sút quyết đoán, ấn định chiến thắng 2-0 cho đội bóng Nam Mỹ. Chiến thắng thứ 2 liên tiếp cũng giúp Uruguay giành vé sớm vào vòng 1/8. U20 Nhật Bản sẽ phải quyết chiến với U20 Italia để tìm vé chính thức còn lại ở bảng D. KN 