Phát hiện khối ngọc lục bảo khổng lồ, trị giá 6.900 tỉ đồng
Các thợ mỏ tại bang Bahia, miền đông bắc Brazil đã phát hiện một khối ngọc lục bảo khổng lồ nặng 272 kg và cao 1,3m.
Khối ngọc lục bảo khổng lồ mới được tìm thấy Theo đài ABC News dẫn lời phát ngôn viên Paulo Santana của Cơ quan Sản xuất Đá quý Brazil, khối ngọc lục bảo được tìm thấy tại khu vực khai thác mỏ Carnaiba hồi tháng 4. Khối đá quý đã được bán cho một ông chủ mỏ địa phương, theo ông Santana. Quan chức này cũng từ chối tiết lộ giá trị thực của khối ngọc trên. Tuy nhiên tờ Daily Mail đưa tin khối ngọc lục bảo được định giá tới khoảng 305 triệu USD (tương đương 6.900 tỉ đồng). Luật sư của chủ sở hữu khối ngọc lục bảo trên cho hay thân chủ ông sẽ tìm cách đưa khối đá quý đi trưng bày tại khắp các bảo tàng trên thế giới trong thời gian tới. Ông Santana nói thêm đây là khối ngọc lục bảo lớn thứ hai từng được tìm thấy tại vùng mỏ Carnaiba. Trước đó, vào năm 2001, các thợ mỏ tại đây phát hiện một khối ngọc lục bảo nặng khoảng 290 kg, trị giá khoảng 300 triệu USD. Huỳnh Thiềm 