Sự thật phía sau những đợt nghỉ mát
Đằng sau những nụ cười tươi rói trên bãi biển của các nường là gì nhỉ?
Hai người đàn ông nói chuyện với nhau: - Kỳ nghỉ hè vừa rồi anh đi nghỉ ở đâu vậy? - Một người hỏi. - Tôi muốn ra biển, còn vợ tôi lại muốn lên núi. - Vậy cuối cùng anh chị quyết định như thế nào? - Chắc cậu chưa lập gia đình nên mới nói vậy! * * * Trước ngày lễ, chồng bảo vợ: - Em à, anh sẽ được nghỉ hai ngày. - Em cũng thế, chúng mình sẽ tha hồ ngủ muộn anh nhỉ! - Ừ, nhưng ban đêm anh lại phải trực ở cơ quan. - Vậy là anh sẽ ngủ cả ngày lẫn đêm à? * * * Một triệu phú nói với cô diễn viên điện ảnh xinh đẹp: - Cô nghĩ sao nếu hai chúng ta cùng nhau tiêu tiền của tôi? - Sẵn sàng! - Tôi muốn suốt đời chúng ta làm như vậy. - Ồ! Tôi nghĩ là không cần nhiều thời gian đến thế đâu! 