5 đặc tính của người chồng lý tưởng
Người chồng lý tưởng luôn là bờ vai vững chắc, là trụ cột chính trong một gia đình hạnh phúc. Họ không bao giờ để người bạn đời của mình phải lo lắng.
Người chồng có trách nhiệm Những đàn ông có trách nhiệm sẽ là trụ cột tinh thần vững chắc cho bạn dựa vào khi gặp những khó khăn trong cuộc sống. Người đàn ông có trách nhiệm sẽ không bao giờ đổ thừa cho hoàn cảnh, những sự kiện khách quan, những điều xui rủi... Anh ấy sẽ nhận phần trách nhiệm của mình trong mỗi sự việc và biết nghiêm túc khắc phục những sai lầm để mọi việc tốt hơn. Có chí tiến thủ, dám nghĩ dám làm Người chồng được xem là thuyền trưởng trong gia đình, nên hầu hết người phụ nữ đều mong muốn người chồng tương lai của mình có khả năng gánh vác kinh tế cho cả nhà. Ở bên cạnh người chồng có chí tiến thủ, người vợ sẽ yên tâm hơn khi họ có một bờ vai vững chắc để dựa dẫm. Những người đàn ông có chí tiến thủ thường có bản lĩnh độc lập. Họ luôn là những người dám nghĩ, dám làm trong tất cả mọi việc. Gặp khó khăn, những người chồng này thường không lùi bước. Người chồng lý tưởng luôn mang lại cảm giác an toàn cho vợ (Ảnh minh họa) Thông minh và tế nhị Đây là tuýp người đàn ông nói ít hiểu nhiều, thậm chí chưa cần nói họ đã hiểu được vấn đề và tìm cách giải quyết. Từ xa xưa, những người phụ nữ luôn yêu những người đàn ông thông minh hơn mình, bởi ở bên cạnh những người đàn ông này họ luôn có cảm giác an toàn và được chia sẻ. Người đàn ông thông minh, tế nhị sẽ biết cân nhắc những gì nên nói, nên làm và biết cách để cuộc sống gia đình luôn hạnh phúc, rộn rã tiếng cười và niềm vui. Người chồng biết quan tâm Một người chồng biết quan tâm và chia sẻ luôn thấu hiểu được suy nghĩ của vợ con, họ biết cách để người thân yêu của mình không bao giờ buồn hay thất vọng về cách cư xử của họ. Khi gặp khó khăn, trắc trở những người chồng biết quan tâm sẽ luôn là chỗ dựa vững vàng cho gia đình. Họ sẽ không bỏ rơi vợ con trong bất kỳ trường hợp nào. Người chồng chung thủy Lòng chung thủy là điều mà hầu hết chị em mong muốn ở đức lang quân của mình. Không người phụ nữ nào chấp nhận được chồng mình bồ bịch lăng nhăng. Bởi vì, quan hệ ngoài vợ chồng luôn kéo theo những hệ lụy khôn lường, đa số gây nên sóng gió trong hôn nhân. Nguồn VTV 