MC 19 tuổi Trung Quốc mang bầu 8 tháng
Hai MC Vương Nhạc Nhạc và Dương Thanh Ninh đang đón chờ con đầu lòng chào đời vào tháng sau.
MC Vương Nhạc Nhạc và Dương Thanh Ninh đã sống với nhau như vợ chồng từ năm 2016. Mới đây, trên trang cá nhân, nữ MC 19 tuổi chia sẻ thông tin đã có bầu 8 tháng. Cô còn đăng tải một số hình ảnh khoe bụng bầu trước ống kính. MC 19 tuổi mang thai ở tháng thứ 8. Dương Thanh Ninh cho biết đang hồi hộp chờ từng ngày con ra đời. Cùng lúc, Vương Nhạc Nhạc chuyển tiếp loạt ảnh này và thể hiện mong muốn được làm cha ở tuổi 19. Tại Trung Quốc, đây là độ tuổi quá nhỏ để có thể lập gia đình và kết hôn. Trên trang Sina, nhiều cư dân mạng đặt câu hỏi về trách nhiệm của cha mẹ hai bên gia đình. Theo họ, Vương Nhạc Nhạc và Dương Thanh Ninh còn chưa đủ chín chắn để có thể trở thành cha mẹ. Cặp đôi mới 19 tuổi đã sắp lên chức bố mẹ. Bằng chứng là hôm 23/5, nhiều người chứng kiến Vương Nhạc Nhạc đánh bạn gái ngay giữa phố. Khi được can ngăn, MC 19 tuổi mạnh miệng: “Vợ chồng nhà nào mà không cãi nhau, đánh nhau. Chuyện này không phải việc các người”. Vương Nhạc Nhạc còn đặt câu hỏi thắc mắc vì sao trên mạng xã hội có nhiều người dồn dập phê bình anh trên trang cá nhân. “Không hiểu cha mẹ của họ đóng vai trò gì trong việc này. Hai đứa trẻ ở với nhau như vợ chồng và giờ sắp có con”, “Đánh đập bạn gái mang thai rồi còn cãi, thật thương cho Dương Thanh Ninh”, tờ Sina dẫn lời một số độc giả. Vương Nhạc Nhạc và Dương Thanh Ninh cùng sinh năm 1998. Hai người yêu nhau sau khi hợp tác chung ở vai trò MC. Theo Sina, Vương Nhạc Nhạc dù là MC trẻ tuổi nhưng đã có nguồn thu ổn định khoảng 2.000 USD/ngày. Hiểu Nguyệt 