Hủy bỏ huân chương Lao động của Trịnh Xuân Thanh
Chủ tịch nước Trần Đại Quang vừa ký quyết định hủy bỏ Quyết định khen thưởng huân chương Lao động hạng ba đối với ông Trịnh Xuân Thanh - nguyên Chủ tịch Tổng công ty PVC.
Đồng thời, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng quyết định hủy bỏ danh hiệu Anh hùng Lao động, huân chương Lao động hạng nhất, huân chương Lao động hạng nhì đối với tổng công ty Xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC) thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN). Trước đó, Bộ Công thương và Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương thống nhất kiến nghị Thủ tướng xem xét hủy quyết định khen thưởng, thu hồi tiền thưởng, hiện vật và bằng khen của Thủ tướng đã trao trước đây cho ông Trịnh Xuân Thanh. Đồng thời kiến nghị Chủ tịch nước xem xét, hủy quyết định khen thưởng, thu hồi hiện vật, tiền thưởng đã trao cho cá nhân ông Trịnh Xuân Thanh và PVC, bao gồm: huân chương Lao động hạng nhì, huân chương Lao động hạng nhất, Anh hùng Lao động của PVC và huân chương Lao động hạng ba của cá nhân ông Trịnh Xuân Thanh. Giữa tháng 4 vừa qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã yêu cầu Bộ Công thương thu hồi bằng khen và tiền thưởng (nếu có) đối với ông Trịnh Xuân Thanh. Hiện vật khen thưởng được gửi về Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương. Tiền thưởng (nếu có) nộp về quỹ thi đua, khen thưởng của đơn vị chi tiền thưởng cho tập thể và cá nhân nêu trên. Tháng 9/2016, Trịnh Xuân Thanh bị khởi tố để điều tra về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng theo điều 165 bộ luật hình sự. Xác định bị can đã bỏ trốn, Bộ Công an phát lệnh truy nã quốc tế với ông này. Đến chiều 15/3 vừa qua, sau quá trình xét xử vụ án lừa đảo tại dự án Thanh Hà - Cienco 5 Land, Hội đồng xét xử TAND Cấp cao tại Hà Nội đã công bố quyết định khởi tố ngay tại tòa đối với Trịnh Xuân Thanh - nguyên Chủ tịch PVC về tội Tham ô tài sản theo quy định tại điều 278 bộ luật Hình sự. Sau khi phát hiện Trịnh Xuân Thanh bỏ trốn, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã phát lệnh truy nã quốc tế. Theo Dân trí 