Vé độc đắc Vietlott 112 tỷ được bán ở Hà Nội
Thông tin từ Vietlott mới đây cho biết, vé độc đắc trị giá 112,5 tỷ đồng trong kỳ quay thứ 132, ngày 24/05/, được phát hành tại điểm bán hàng xổ số tự chọn Vietlott tại quận Ba Đình, Hà Nội.
Ảnh chụp màn hình Vietlott Cụ thể, Vietlott cho biết, khách hàng đã mua chiếc vé này với 1 bộ số tham gia dự thưởng trùng với kết quả Jackpot và chiếc vé này được phát hành sáng ngày 24/05/2017 tại điểm bán hàng xổ số tự chọn Vietlott: số 253 Kim Mã, Quận Ba Đình, Tp. Hà Nội thuộc đại lý Mai Hoàng Ngân. Như vậy, đây là lần thứ 4, vé trúng Jackpot được phát hành tại Thủ đô. Giải Jackpot mới đây cũng là giải có giá trị lớn nhất từ khi loại hình xổ số này được triển khai tại Việt Nam từ cuối tháng 7 năm ngoái. Trước đó, người nhận được nhiều tiền nhất là hơn 92 tỷ đồng (chưa trừ thuế thu nhập) vào ngày 16/10/2016. Theo quy định, người trúng giải Jackpot sẽ phải nộp thuế thu nhập cá nhân 10% (khoảng 11,2 tỷ đồng) và có thời gian 60 ngày để liên hệ với Vietlott nhận giải. Cùng với giải đặc biệt, kỳ quay còn tìm ra 136 giải trúng 10 triệu đồng và hàng trăm nghìn giải 300.000 đồng và 30.000 đồng khác. Ánh Dương - 