Hà Giang: Sét đánh chết cả đàn trâu, thiêu rụi nhiều tài sản
Sau cơn mưa kèm theo tiếng sấm, anh Họ ra chuồng trâu thì phát hiện cả đàn trâu đã bị thiêu rụi.
Vụ việc được gia đình phát hiện vào khoảng 7h sáng 23/5, tại thôn Khá Trung, xã Tân Lập, huyện Bắc Quang (tỉnh Hà Giang). Hiện trường xảy ra vụ việc. Theo gia đình anh Triệu Chòi Họ (SN 1980), chủ đàn trâu nói trên, vào khoảng rạng sáng anh có nghe thấy tiếng mưa lớn kèm theo tiếng sấm. Nghĩ không có chuyện gì nên anh nằm ngủ tiếp. "Sáng ngày hôm sau dậy ra xem thì cả chuồng trâu được làm kiên cố đều bị thiêu rụi. Cả 4 con trâu đều chết hết, ngoài ra một chiếc máy cày cũng bị lửa thiêu rụi, thiệt hại khoảng trên 100 triệu”, anh Họ rầu rĩ nói. Được biết, số trâu nói trên có 3 con là của anh Họ và một con còn lại của gia đình anh Triệu Chòi Guyện (em trai anh Họ). Ngay sau khi vụ việc xảy ra, UBND xã Tân Lập đã có mặt tại hiện trường để thống kê thiệt hại và an ủi gia đình không may xảy ra sự cố. Cách đây vài tuần, 5 người đàn ông đang đào huyệt mộ ở xã Hưng Trạch, (Bố Trạch, Quảng Bình) cũng bị sét đánh trúng. 3 người trong số đó đã tử vong và 2 người bị thương. Theo đó, khoảng 13 giờ 15 ngày 9/5/2017, một nhóm người trong lúc đi đào huyệt để chuẩn bị an táng cụ Trần Văn H. (83 tuổi) ở khu vực nghĩa địa thôn Khương Hà 2 (xã Hưng Trạch) thì bất ngờ bị một cơn dông, sét đánh thẳng xuống. Hậu quả làm anh Trần Xuân Vĩnh (SN 1988 ở thôn Khương Hà 1) và anh Trần Văn Thiên (SN 1976 ở thôn Khương Hà 3) tử vong tại chỗ. Anh Trần Văn Diệu (SN 1974, ở thôn Khương Hà 2) bị thương nặng và đã tử vong ngay sau đó. Riêng hai anh Trần Văn Thái và Lê Đức Anh (cùng ở xã Hưng Trạch) bị thương và được cấp cứu tại trạm y tế xã Hưng Trạch. Chính quyền địa phương đã kịp thời hỗ trợ việc tổ chức mai táng và động viên người dân ổn định tình hình. Đề phòng sét đánh trong cơn dông mùa hè Sét có thể xuất hiện trước hoặc sau một cơn dông bão nên để phòng tránh bị sét đánh, cần chú ý các vấn đề sau: - Tránh ở ngoài trời với khoảng không mở (đồng không mông quạnh) trong cơn dông bão. Nếu nghe thấy tiếng sấm có nghĩa là người đó đang ở phạm vi mà sét có thể đánh. Cần phải tìm nơi trú ẩn ngay lập tức nếu đang ở bên ngoài. Sét có thể di chuyển 16 - 19km phía trước hoặc phía sau cơn dông bão. - Khi đang ở dưới cơn bão, tránh khu vực cao nhất và các đối tượng cao. - Không mang hoặc giữ các đối tượng cao bằng kim loại trong cơn dông bão. - Nếu sét đã đánh xuống một khu vực, hãy nhớ rằng sét có thể tấn công cùng một vị trí 2 lần. - Nếu bạn không tìm thấy nơi trú ẩn, hãy cúi mình trong tư thế bắt bóng. Đặt hai tay lên đầu gối hoặc che lên tai (bảo vệ tai khỏi tiếng sấm). Nếu bạn ở bên cạnh một người khác thì nên cách nhau 4,5m. - Phương tiện giao thông bằng kim loại kín đáo như ôtô con hoặc xe buýt có thể là nơi trú ẩn tốt. Đóng tất cả các cửa và không chạm vào bất cứ kim loại nào được kết nối với xe. Những người điều khiển máy xúc có thể ở lại bên trong cabin đóng kín cửa và không được ra ngoài tìm nơi trú ẩn. - Nếu ở trong một tòa nhà, hãy đóng kín tất cả các cửa sổ và tránh xa chúng. Không sử dụng điện thoại bàn và các thiết bị điện bao gồm cả máy tính. Sét có thể tấn công đường dây ngoài trời và lan truyền vào trong. - Trước khi ra khỏi khu vực trú ẩn, hãy đợi ít nhất 30 phút sau tiếng sấm hoặc sét đánh lần cuối cùng. Hải Hà 