Đua xe F1, Monaco GP: Phải có trái tim sư tử & cái đầu cáo già
Cuối tuần này, làng F1 sẽ hướng đến đường đua huyền thoại Monte-Carlo, Công quốc Monaco, đường đua mà khả năng vượt mặt gần như bằng không. Ngôi vương tại đây sẽ thường được quyết định bởi lợi thế từ phân hạng và chiến thuật lốp.
Nếu xem màn so tài giữa Hamilton và Vettel là cuộc so găng bom tấn trên võ đài, thì cuộc chạm trán này đã diễn ra được 5 hiệp và cuối tuần này chúng ta sẽ cùng bước vào hiệp 6. Võ đài lần này sẽ là Monte-Carlo, đường đua của tốc độ, cảm xúc và xa hoa. Vettel hiện đang nắm một chút lợi thế so với Hamilton về mặt điểm số khi anh hơn tay đua người Anh 6 điểm trên bảng xếp hạng tổng. Tuy nhiên lợi thế này là vô cùng mong manh bởi vì chỉ cần 1 chặng đua Hamilton về nhất và Vettel về nhì, thứ tự sẽ ngay lập tức thay đổi. Khoảng cách giữa Vettel và Hamilton đang rất mong manh Như đã biết, Monte Carlo là đường đua huyền thoại với lịch sử lâu đời cùng F1, đường đua này, về mặt kỹ thuật là đường đua đòi hỏi nhiều kỹ năng lái của các tay đua nhất với đường đua hẹp, nhiều góc cua ngặt với tốc độ cực thấp và lên dốc, xuống dốc. Tuy vậy, đứng về khía cạnh khán giả, đường đua này lại thường bị cho là nhàm chán vì rất khó vượt. Năm nay, chiếc xe với nhiều thay đổi trong luật khí động học và thiết kế cũng không ngoại lệ, thậm chí còn khó vượt hơn những mùa trước. Vì vậy, có lẽ cuộc chiến giữa Hamilton và Vettel sẽ ngã ngũ ngay từ vòng phân hạng, nơi mà Mercedes – Hamilton vẫn đang nắm lợi thế hơn Ferrari – Vettel. Nói như vậy cũng không có nghĩa là sẽ không có bất ngờ nào có thể xảy ra. Với thiết kế xe mới, giúp tăng lực nén cơ học xuống mặt đường đồng nghĩa với việc chiếc xe đua năm nay có thể theo đuôi xe khác lâu hơn và bám sát đối thủ hơn khi vào cua, nhờ vậy mà tay đua bám đuổi vẫn có cơ hội vượt mặt rất lớn nhờ chiến thuật lốp. Ở chặng đua thứ 6 này, Pirelli sẽ mang đến 3 lựa chọn lốp mềm nhất đó là Cực mềm (Tím), Siêu mềm (Đỏ), Mềm (Vàng). Điểm qua lựa chọn lốp của các tay đua/ đội đua, có thể thấy với việc chọn đến 3 bộ lốp siêu mềm (so với 2 của Ferrari), Mercedes tỏ rõ quan điểm sử dụng chiến thuật ít pitstop nhất có thể, phù hợp với các đường đua khó vượt. Mọi việc sẽ rõ ràng hơn ở ngày đua thử thứ 5 (sớm hơn các chặng đua khác 1 ngày). Lewis Hamilton đại chiến Sebastian Vettel – hiệp 6 Cơ hội cho 2 “tay đua số 2” Ngay sau 2 tay đua đang dẫn đầu là Hamilton và Vettel là 2 tay đua đồng đội của họ ở Mercedes và Ferrari là Bottas và Raikkonen. Hiện Bottas, tay đua đứng thứ 3 đã kém người dẫn đầu – Vettel tận 41 điểm và kém người đồng đội Hamilton 35 điểm, Raikkonen thậm chí còn kém người dẫn đầu đến 55 điểm. Dường như cơi hội cạnh trang ngôi vô địch với 2 tay đua dẫn đầu đang dần cạn với Bottas và Raikkonen. Đồng nghĩa với việc Monaco có thể sẽ là cơ hội cuối cùng dành cho 2 tay đua này, bởi sau đó, nhiều khả năng Mercedes và Ferrari sẽ phải áp dụng chiến lược ưu tiên cho 1 tay đua giành chức vô địch. Lúc đó khả năng cạnh tranh của 2 “tay đua số 2” sẽ bằng không. Nhóm bám đuổi Đằng sau 2 đội đua dẫn đầu là Red Bull và các đội đua nhóm giữa. Những nâng cấp mới nhất đã giúp Red Bull thu hẹp được phần nào đó khoảng cách với Mercedes và Ferrari ở Tây Ban Nha. Haas cũng có những bước tiến đáng khen trong khi Sauber cuối cùng cũng đã có những điểm số đầu tiên sau khi Wehrlein có được vị trí thứ 8 ở chặng đua trước. Một sự kiện đáng chú ý là việc tay đua Fernando Alonso sẽ không đua ở Monaco năm nay, thay vào đó anh sẽ tham gia tranh tài tại giải Indy 500 trên đất Mỹ. Thay thế anh sẽ là tay đua kỳ cựu Jenson Button. Hy vọng trong lần trở lại này, Button sẽ không phải dừng cuộc đua giữa chừng vì hỏng động cơ. Dự đoán tay đua thắng chặng: Hamilton Vettel Bottas Đua xe F1, Monaco GP: Cuộc chiến ở thiên đường thượng lưu Cuộc chiến sẽ diễn ra trên những con phố Monte Carlo từ ngày 25 đên 28/5/2017. Bấm xem >> Nhật Chương 