Học sinh lớp 8 đuối nước khi tắm sông
Khoảng 16h15 ngày 24-5, trong lúc đi tắm sông, một học sinh lớp 8 không may bị đuối nước tử vong.
Tin từ UBND phường Thanh Hà (Hội An, Quảng Nam) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ đuối nước khiến một nam học sinh lớp 8 của một trường trên địa Hội An bàn tử vong. Thông tin ban đầu, vào thời gian trên, có ba học sinh rủ nhau đi tắm sông ở sông Ngọc Thành (phường Thanh Hà) thì không may bị đuối nước. Rất may hai học sinh được cứu thoát, riêng học sinh T.P.G.H. (ngụ Cẩm Hà, Hội An) bị tử vong. Đến khoảng 16h35, thi thể của nam học sinh này được vớt lên và bàn giao cho gia đình mai táng. 