Hé lộ cuộc truy bắt kẻ giết người rồi rạch bụng, cắt 'của quý'
Sau khi bị bắt Tuấn một mực chối tội, nói rằng mình không quen biết nạn nhân.
Những hình xăm trên xác chết giúp cơ quan điều tra xác định được dánh tính nạn nhân. Hình xăm hé mở vụ án Ngày 24.5, Công an tỉnh Hưng Yên đang tạm giữ đối tượng Phan Văn Tuấn (SN 1984, trú tại xã Lý Thường Kiệt, Yên Mỹ, Hưng Yên). Trao đổi với PV về quá trình phá vụ án đặc biệt nghiêm trọng, đại tá Đào Trọng Bằng – Trưởng Phòng cảnh sát hình sự (PC45, Công an tỉnh Hưng Yên) kể lại, trưa 22.5, Phòng PC45 nhận được tin báo từ Công an huyện Ân Thi về việc người dân phát hiện một tử thi nổi tại khu vực cầu Thuần Xuyên (xã Bắc Sơn, Ân Thi, Hưng Yên). Đại tá Đào Trọng Bằng kể lại quá trình phá vụ án giết người đặc biệt nghiêm trọng Ngay khi tiếp nhận thông tin, Phòng PC45 đã phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ công an tỉnh, các đơn vị chức năng khám nghiệm hiện trường pháp y tử thi. Tuy nhiên, theo đại tá Bằng, khi phát hiện, thi thể nạn nhân đã bắt đầu phân hủy “bong da giấy” gây khó khăn cho việc xác định nhân thân, lai lịch. Tuy nhiên, đáng chú ý, trên thi thể nạn nhân có một hình xăm con hổ và một hình xăm cô gái với đôi cánh thiên thần. Từ đặc điểm nhận diện này cơ quan điều tra xác minh, rà soát làm rõ danh tính nạn nhân. "Đến 00h ngày 23.5 đã xác định được danh tính nạn nhân là anh Nguyễn Văn Thao (SN 1993, trú tại Yên Mỹ). Sau khi xác định được danh tính nạn nhân, ban chuyên án đã nhanh chóng xác định nạn nhân là người nghiện ma túy nặng và có nhân thân rất phức tạp. Chúng tôi đã rà soát quanh bờ sông để truy tìm đối tượng nghi vấn. Trong quá trình truy tìm đã nhanh chóng xác định được Phan Văn Tuấn là đối tượng tình nghi số một. Qua đấu tranh khai thác, Tuấn đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình", đại tá Bằng cho biết. Tuấn (ảnh nhỏ) khai sát hại nạn nhân tại nhà riêng sau khi sử dụng ma túy đá Nghi phạm là đối tượng “ma cô” Trực tiếp tham gia phá án, Đại úy Trịnh Văn Phong – Đội trưởng Đội án mờ, Phòng PC45 Công an tỉnh Hưng Yên cho biết, sau khi xảy ra vụ án, Công an tỉnh và Phòng Cảnh sát Hình sự huy động hàng trăm cán bộ chiến sĩ để điều tra, truy xét hung thủ. Tuy nhiên, ngay từ đầu, công tác điều tra gặp khó khăn khi thi thể nạn nhân đã phân hủy mạnh, khó nhận dạng. “Ngay cả bố nạn nhân khi mới nhận diện không dám khẳng định đó là con trai mình”, Đại úy Phong nó. Đại úy Phong kể tiếp, sau khi xác định được danh tính nạn nhân, cơ quan điều tra sàng lọc các mối quan hệ của nạn nhân. Tuy nhiên, nạn nhân Thao nghiện ma túy, hay chơi bời và có nhiều mối quan hệ xã hội phức tạp nên phải dùng nhiều biện pháp nghiệp vụ, cơ quan điều tra mới xác định được Tuấn là nghi phạm gây ra vụ án. “Khoảng hơn 7h sáng 23.5, chúng tôi tìm ra hiện trường nạn nhân bị phi tang. Tại đây chúng tôi tìm thấy một số vết máu khô, kiểm tra nhà Tuấn nhưng đối tượng khóa cửa vắng nhà. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng tìm thấy vết máu khô cùng những dấu hiệu bất thường ở nhà nghi phạm và trên đoạn đường đất dẫn ra bờ sông”, Đại úy Phong nói. Đến khoảng 9h ngày 23.5, một mũi công tác làm nhiệm vụ cách nhà Tuấn đã bắt giữ được nghi phạm. Đại úy Trịnh Văn Phong kể lại quá trình khám phá vụ án Theo đại úy Phong, Tuấn là đối tượng rất ranh ma. Khi đưa về cơ quan điều tra, Tuấn khẳng định mình không liên quan đến cái chết của anh Thao. “Đối tượng rất quái không nhận tội và khẳng định không biết Thao là ai. Tuấn tỏ ra lì lợm là bởi lẽ anh ta chưa biết cơ quan công an đã tiếp cận hiện trường và nghĩ mình bị mời lên giống như nhiều đối tượng trong diện nghi vấn khác. Tuy nhiên, khi chúng tôi đưa anh ta quay về căn nhà và đưa ra các bằng chứng liên quan vụ án mạng, Tuấn đã cúi đầu nhận tội”, đại úy Phong kể lại. Tại cơ quan điều tra, Tuấn bước đầu khai nhận, tối 20.5 Tuấn, anh Thao và 2 đối tượng đến nhà Tuấn sử dụng ma túy đá. Do có mâu thuẫn nên Tuấn ra tay sát hại anh Thao. Rạng sáng 21.5, Tuấn đưa xác nạn nhân ra bờ sông Bắc Hưng Hà rồi lột quần áo nạn nhân ra. Sau đó, Tuấn tiếp tục cắt cổ và rạch bụng nạn nhân với mục đích để xác khi phân hủy không nổi. Chưa dừng lại, Tuấn còn cắt bộ phận sinh dục của anh Thao để cơ quan điều tra không nhận dạng được giới tính nạn nhân. Sau phi tang xác nạn nhân xuống sông, Tuấn về nhà tắm rửa, lau sạch vết máu trong nhà để che dấu hành vi phạm tội. 