Quốc hội bàn thảo dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật hình sự
Tại phiên họp sáng 24/5 của Kỳ họp thứ 3, Quốc hội nghe trình bày Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật hình sự số 100/2015/QH13 và cho ý kiến về các nội dung cụ thể của dự án Luật này.
Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Lê Thị Nga trình bày Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự án Luật  Ngày 24-5-2017, Quốc hội họp phiên toàn thể tại hội trường. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chủ trì phiên họp. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu điều hành phiên họp. Quốc hội đã nghe Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội Lê Thị Nga trình bày tóm tắt Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật hình sự số 100/2015/QH13. Sau đó, Quốc hội thảo luận về dự thảo Luật. Trong quá trình thảo luận, đã có 48 đại biểu Quốc hội phát biểu. Các ý kiến đánh giá cao kết quả nghiên cứu, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban Tư pháp và các cơ quan hữu quan, đồng thời thảo luận tập trung vào những nội dung: Khái niệm tội phạm; phân loại tội phạm; chuẩn bị tội phạm; không tố giác tội phạm; về cách tính tỷ lệ tổn thương cơ thể trong Bộ luật hình sự năm 2015; Về các tội danh mà người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi phải chịu trách nhiệm hình sự; phạm vi chịu trách nhiệm hình sự của người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi đối với Tội cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác, Tội hiếp dâm và Tội bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản; Về các tội xâm phạm an ninh quốc gia (Tội bạo loạn; Tội khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân; Tội hoạt động phỉ theo Bộ luật hình sự năm 1999…); Về các tội xâm phạm trật tự quản lý kinh tế (Tội sản xuất, buôn bán hàng cấm; Tội tàng trữ, vận chuyển hàng cấm; Tội sản xuất, buôn bán hàng giả; bổ sung Tội vi phạm quy định về kinh doanh theo phương thức đa cấp; Tội vi phạm các quy định về nghiên cứu, thăm dò, khai thác tài nguyên; Tội vi phạm quy định về quản lý, bảo vệ động vật hoang dã...); Về các tội phạm về môi trường (Tội gây ô nhiễm môi trường; Tội vi phạm quy định về quản lý bảo vệ động vật nguy cấp, quý hiếm); Về các tội phạm về ma túy (Tội sản xuất trái phép chất ma túy; Tội tàng trữ trái phép chất ma túy; Tội vận chuyển trái phép chất ma túy;...); xác định hàm lượng chất ma túy để quy ra khối lượng hoặc thể tích; Đại biểu Quốc hội Bùi Văn Xuyền - Thái Bình phát biểu tại hội trường Về mở rộng trách nhiệm hình sự của pháp nhân thương mại đối với Tội tài trợ khủng bố và Tội rửa tiền; Về tội phạm quy định về an toàn thực phẩm;Về các tội xâm phạm tính mạng, sức khỏe, nhân phẩm, danh dự con người và các tội xâm phạm quyền tự do của con người, quyền tự do dân chủ của công dân (Tội cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại sức khỏe của người khác; Tội xâm phạm chỗ ở của người khác; Tội buộc công chức, viên chức thôi việc hoặc sa thải người lao động trái pháp luật)... Thheo chương trình ngày mai, 25-5-2017, buổi sáng, Quốc hội làm việc tại hội trường. Quốc hội nghe trình bày Tờ trình, Báo cáo thẩm tra dự án Luật quản lý nợ công (sửa đổi), Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự án Luật quản lý ngoại thương. Sau đó, Quốc hội thảo luận về dự án Luật quản lý ngoại thương. Buổi chiều, Quốc hội thảo luận ở tổ về đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước năm 2016; tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2017 và quyết toán ngân sách nhà nước năm 2015. PV 