Giám định tâm thần kẻ truy sát cả nhà thương vong
Công an TP. Tuyên Quang cho biết, đang đưa hung thủ truy sát cả nhà thương vong đi giám định tâm thần.
 Hung thủ Phạm Anh Quyền được đưa đi giám định tâm thần Ngày 24/5, Cơ quan CSĐT Công an TP. Tuyên Quang cho biết, đang đưa Phạm Anh Quyền (28 tuổi), trú tại xóm 7, xã Tràng Đà, TP. Tuyên Quang) – hung thủ cầm dao truy sát bố tử vong, mẹ và anh trai trọng thương đi giám định tâm thần để có cơ sở xử lý. Như Báo Giao thông đã đưa tin, khoảng 13h ngày 23/5, sau bữa cơm trưa, bố của Quyền là ông Phạm Đình Hòa (62 tuổi) đi xuống bếp, anh trai là Phạm Xuân Quỳnh (34 tuổi) đang ngủ trên giường, thì bất ngờ Quyền cầm dao xuống bếp chém làm ông Hòa tử vong tại chỗ. Sau đó, Quyền mang dao lên nhà chém anh Quỳnh trọng thương, khiến anh Quỳnh vùng chạy ra ngoài kêu cứu. Đúng lúc này, bà Bùi Thị Tâm (59 tuổi, mẹ Quyền) từ nhà hàng xóm trở về cũng bị Quyền chém liên tiếp vào người. Nghe tiếng kêu cứu, người dân xung quanh chạy sang đưa bà Tâm và anh Quỳnh đi cấp cứu, cùng lực lượng chức năng khống chế, bắt giữ hung thủ. Theo Công an TP Tuyên Quang, trước khi gây ra vụ truy sát kinh hoàng trên, Quyền đã có biểu hiện không bình thường, lẩn thẩn hay bỏ lên rừng làm gia đình phải đi tìm 1 ngày mới thấy. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Quyền đã khai nhận là người gây ra vụ truy sát cả gia đình. Quỳnh Anh 