Bản lĩnh Man United bóp nghẹt dàn sao trẻ Ajax tại Stockholm
Trong một ngày mà các cầu thủ Ajax đã hoàn toàn cóng chân trên SVĐ Friends Arena, Man United đã trải qua một trận đấu dễ dàng để bước lên ngôi vô địch Europa League.
Trận đấu bắt đầu với sự thận trong của cả hai. Tuy nhiên, bất ngờ xảy ra ở phút 18, cú sút xa của Pogba vô tình đập trúng chân một hậu vệ Ajax. Đường bóng sau đó trở nên quá khó cho thủ thành Onana Đây đã là bàn thắng thứ 2 liên tiếp của Pogba trong 2 trận gần nhất. Các cầu thủ trẻ Ajax trong lần đầu tiên tham dự chung kết đã hoàn toàn bị cóng trước Man United. Những đường bóng của họ dễ dàng bị dập tắt. Bertrand Traore là cầu thủ thi đấu nỗ lực nhất bên phía Ajax. Thể nhưng anh cũng không thể làm gì trước hàng phòng ngự được tổ chức quá tốt của Quỷ đỏ. Đầu hiệp hai, Mkhitaryan ghi thêm bàn thắng nâng tỉ số lên 2-0. Man United thong dong thi đấu hết phần còn lại của trận đấu. Sau rất nhiều áp lực, cuối cùng Mourinho cũng có thể thét lên trong sung sướng. Man United lên ngôi vô địch Europa League và chính thức có mặt tại Champions League mùa sau. Thành Đạt - Thể thao Việt Nam | 04:25 25/05/2017 