Xuất hiện 'chiêu' rủ rê hùn tiền mua vé số Vietlott tại TP.HCM
Gần đây, khách hàng mua vé số xổ số điện toán Vietlott bị một số cá nhân rủ rê hùn tiền “bao lô”. Nhất là khi giải thưởng Jackpot được cộng dồn hơn 80 tỷ đồng. Loại hình rủ rê hùn tiền mua vé số Vietlott ngày càng phát triển mạnh…
Từ đầu tháng 5/2017 đến nay, giải Jackpot (độc đắc) của loại hình xổ số điện toán Mega 6/45 liên tục được cộng dồn do chưa xác định được người trúng. Trước kỳ quay số mở thưởng 132 diễn ra vào chiều 24/5, giá trị giải độc đắc đã lên gần 87 tỷ đồng. Khi giá trị giải độc đắc ngày càng tăng cao thì trên thị trường bắt đầu xuất hiện “chiêu” rủ rê hùn tiền mua vé. Theo đó, một số cá nhân đã lên mạng xã hội kêu gọi hùn tiền mua vé số Vietlott theo hình thức “bao lô”. Thể thức được đưa ra để lôi kéo người chơi tham gia nhiều nhất là “bao lô 15”. Tức người chơi sẽ chọn ra 15 cặp số khác nhau từ 01 đến 45 để kết hợp thành 6 cặp số không trùng nhau. Kết quả sẽ có 5.005 cặp số, tương ứng với giá 50,5 triệu đồng (giá bán 10.000 đồng/vé). Khi giá trị giải độc đắc của xổ số điện toán lên cao đã xuất hiện hình thức kêu gọi cùng góp tiền mua vé. Với hình thức “bao lô 15” này, chỉ cần có 6 cặp số bất kỳ nằm trong 15 cặp số thì người chơi sẽ trúng giải độc đắc và cộng thêm 752 triệu đồng. Trường hợp trúng 5 hoặc 4 cặp số thì giá trị tiền thưởng tương ứng là 203 triệu đồng và 36 triệu đồng. Các cá nhân rủ rê người chơi hùn tiền mua vé số Vietlott sẽ kêu gọi bán cổ phần từ 2%, 3% hay 5% trong tổng số tiền “bao lô 15” là 50,5 triệu đồng như nói trên. Trường hợp trúng sẽ chia theo tỷ lệ cổ phần mỗi người mua. Ngoài ra còn hình thức “bao lô 18”, tức sẽ có 18.564 cặp số được bán với giá 185,64 triệu đồng. Không chỉ kêu gọi qua mạng xã hội, một số người còn có mặt tại các cửa hàng bán vé để lôi kéo người khác cùng tham gia. Hùn tiền mua vé số điện toán là hình thức xuất hiện từ lâu trên thế giới, tuy nhiên loại hình này chỉ phù hợp với những người tham gia là người thân trong gia đình, những người có mối quan hệ mật thiết, gắn bó. Cảnh báo về vấn đề này, ông Nguyễn Thanh Đạm – Phó TGĐ Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott), cho rằng người chơi nên cẩn trọng với những lời kêu gọi hùn tiền mua vé số trên mạng xã hội. Hình thức này tiềm ẩn rủi ro vì người góp tiền và người nhận tiền không thông qua thủ tục pháp lý gì, chưa kể có nhiều vấn đề phát sinh khi trúng thưởng. Phương Anh Linh 