Quả bom tại Manchester được chế tạo tinh vi để sát thương cao nhất
Quả bom trong vụ khủng bố tại Manchester Arena được tự chế tinh vi kèm cả những mảnh kim loại sắc nhọn và đinh ốc, cho thấy mục đích của thủ phạm là gây sát thương cao nhất.
Cảnh sát tuần tra xung quanh sân vận động Manchester Arena sau vụ nổ ngày 23/5. (Nguồn: EPA/TTXVN) Quả bom trong vụ khủng bố kinh hoàng tại sân vận động Manchester Arena (Anh) ngày 22/5 được tự chế tinh vi kèm cả những mảnh kim loại sắc nhọn và đinh ốc, cho thấy mục đích của thủ phạm là gây sát thương cao nhất. Thông qua 8 bức ảnh công bố trên tờ New York Times, các phân tích ban đầu cho thấy nghi phạm đánh bom Salman Ramadan Abedi, 22 tuổi, đã mang theo "một thiết bị tự chế tinh vi" được giấu trong một chiếc ba lô hoặc trong áo. Theo New York Times, hiện chưa có thông tin nào về loại hay khả năng công phá của thiết bị nổ trên. Tuy nhiên, phân tích vị trí của thi thể các nạn nhân so với thi thể của kẻ tình nghi, quả bom có sức công phá lớn với tốc độ cao và được nhồi nhét thêm các mảnh kim loại. [Anh bắt đối tượng thứ 7 liên quan đến vụ đánh bom ở Manchester] Các tấm ảnh cho thấy một mảnh nhỏ của một chiếc ba lô Karrimor màu xanh biển, các loại đinh ốc kim loại và phần còn lại của một viên pin và một thiết bị kích nổ cầm tay với dây nối. Theo hình ảnh, thiết bị nổ có một bảng mạch nhỏ bên trong, có thể nối với một hệ thống kích nổ dự phòng. Tờ báo nhận định việc có thêm thiết bị kích nổ dự phòng cho thấy có khả năng quả bom không đơn giản như nhiều thiết bị nổ sơ sài, hoạt động may rủi và dễ hư hỏng khác trong nhiều vụ khủng bố. Liên quan đến quá trình điều tra về vụ đánh bom này, sáng sớm 25/5, cảnh sát Anh đã tiến hành kích nổ có kiểm soát tại một địa điểm ở khu vực Moss Side phía Nam thành phố Manchester trong một cuộc khám xét. Theo cảnh sát, cuộc điều tra vụ đang diễn biến nhanh và cho đến nay, đã có 7 đối tượng tình nghi bị bắt giữ. Trong khi đó, điện Buckingham đang chuẩn bị cho phút mặc niệm các nạn nhân, dự kiến sẽ diễn ra lúc 11 giờ theo giờ địa phương (tức 18 giờ theo giờ Việt Nam) trên khắp nước Anh. Theo kế hoạch, vài giờ trước buổi lễ, quân đội sẽ đến điện Buckingham cũng như nhiều địa điểm quan trọng khác để chính thức tiếp quản trách nhiệm bảo vệ, như một phần biện pháp tăng cường an ninh sau vụ đánh bom khủng bố tại Manchester./. 