Mưa 1 giờ, đường Sài Gòn như mùa nước lũ miền Trung
Cơn mưa như trút nước khiến hàng loạt tuyến đường ở Sài Gòn ngập sâu, nhiều khu vực nước ngập lút bánh xe máy, hàng ngàn người dân phải “bơi” về nhà.
Cơn mưa như trút nước khiến hàng loạt tuyến đường ở Sài Gòn ngập vào chiều 24.5. Chiều 24.5, cơn mưa kéo dài hơn 1 giờ đồng hồ đổ xuống nhiều khu vực ở TP.HCM làm nhiều tuyến đường thành sông. Tại khu vực đường Phan Huy Ích (đoạn giáp quận Tân Bình và quận Gò Vấp nước ngập hơn 0,5m và kéo dài gần 2km. Nhiều người hì hục đẩy xe bị chết máy bì bõm "vượt sông" trong nước ngập trên đường Mỗi khi có xe ô tô, xe buýt chạy qua tạo thành sóng nước đánh văng tung tóe, người đi xe máy phải gồng mình chống đỡ. Hoạt động kinh doanh buôn bán của các hộ dân hai bên đường đều bị đóng băng do nước bao vây. “Tôi không nghĩ đường lại ngập dữ dội như thế này. Ban đầu cũng ráng chạy vì nghĩ ngập ít nhưng đi được một đoạn nước ngập hết bánh xe. Nhìn nước trên đường mà giống mùa lũ ở miền Trung quê tôi”, chị Nhanh, quê Quảng Ngãi nói. “Đẩy xe vượt 2km nước ngập trên đường mà tôi thở không ra hơi. Đi làm cả ngày không mệt mà "vượt sông” trên đường mệt không thể tả. Ngày mai phải mang xe đi sửa”, anh Minh Quân ngụ quận Gò Vấp than thở. Ngoài ra, do ảnh hưởng của cơn mưa đường Nguyễn Văn Quá, Song Hành… (quận 12) cũng ngập sâu. Theo Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ, tại TP.HCM đêm nay có mưa rào và dông rải rác. Ngày nắng gián đoạn, chiều và tối mai có mưa rào và dông, nhiều nơi có mưa vừa, mưa to. Trong cơn dông đề phòng có lốc xoáy, sấm sét. Nhiệt độ thấp nhất trong ngày là 25-26 độ, cao nhất trong ngày là 32-33 độ. Tại khu vực đường Phan Huy Ích nước ngập hơn 0,5m và kéo dài gần 2km. Người dân phải “bơi” trên đường để về nhà Xe máy, ô tô đều chung cảnh ngộ chết máy Đường ngập khắp nơi sau cơn mưa 1 giờ Người đàn ông suýt cắm đầu xuống nước vì trượt chân  Thanh niên sử dụng biện pháp “chống ngập” hiệu quả Nhiều“giải pháp” chống ngập như vợ ngồi trên xe và được chồng đẩy qua khu vực ngập nước, em trai được người anh bồng trên tay Người phụ nữ dắt bộ xe máy qua đoạn đường ngập và đứng ngán ngẫm khi phía trước vẫn còn ngập nước cả km Rất nhiều người dân không dám về nhà 