Rời Cannes, Ngọc Thanh Tâm, Hồng Ánh đến Tây Ban Nha giới thiệu phim
Sau khi góp mặt tại Cannes 2017, Ngọc Thanh Tâm cùng ê-kíp bộ phim "Đảo của dân ngụ cư" đã tham gia tuần lễ phim VN tại Tây Ban Nha.
Đêm 24/5, tuần lễ phim Việt Nam tại Tây Ban Nha do Cục Điện ảnh Việt Nam tổ chức đã khai mạc tại Circulo de Bellas Artes, thủ đô Madrid, Tây Ban Nha. Sự kiện thu hút sự quan tâm của đông đảo khách mời tại châu Âu cũng như kiều bào Việt Nam. Đặc biệt, ê-kíp bộ phim "Đảo của dân ngụ cư" gồm: Hồng Ánh,  Ngọc Thanh Tâm và Phạm Hồng Phước cũng tham gia hoạt động có ý nghĩa này. Tại đây, bộ phim “Đảo của dân ngụ cư” cũng được trình chiếu, trước khi phim ra mắt khán giả Việt Nam vào ngày 9/6. Suất chiếu tại Viện hàn lâm điện ảnh Tây Ban Nha vào chiều 24/5 của “Đảo của dân ngụ cư” đã nhận được tình cảm nồng nhiệt của khán giả, là các nhà làm phim, giới phê bình, truyền thông... Trong lễ khai mạc, đoàn phim “Đảo của dân ngụ cư” cũng có buổi giao lưu cùng khán giả. Đạo diễn Hồng Ánh, diễn viên Ngọc Thanh Tâm và Phạm Hồng Phước đã chia sẻ những câu chuyện hậu trường phim và cảm xúc khi lần đầu phim đến với công chúng. Đạo diễn Hồng Ánh chia sẻ: “Tôi cảm thấy xúc động vì bộ phim được đón nhận và được nghe những bình luận đầy tích cực. Ngồi cùng khán giả trong rạp chiếu, với những khuôn hình trong vắt và câu chuyện của “Đảo của dân ngụ cư” dần được kể lại, tôi cảm thấy như mình đã hoàn thành giấc mơ trong suốt hơn 10 năm qua”. Ca sĩ - diễn viên Phạm Hồng Phước cho biết, anh cũng cảm thấy rất tự hào khi phim được khán giả châu Âu, vốn rất kỹ tính, đón nhận nồng nhiệt. Diễn viên Ngọc Thanh Tâm, người đóng vai nữ chính trong “Đảo của dân ngụ cư” cho biết, cô cảm thấy mình như được trải nghiệm một cảm giác mới, đó là khi vai diễn được những người xa lạ xem và chia sẻ. “Tôi vui vì dường như ai cũng đồng cảm được với nhân vật của mình. Bộ phim mang nhiều thông điệp, và mỗi người có thể đón nhận bộ phim theo nhiều tâm thế khác nhau. Nhưng với vai Chu, dường như khán giả đã khá ưu ái, dành cho tôi nhiều nhận xét tốt”, nữ diễn viên chia sẻ. Bộ phim 18+ "Đảo của dân ngụ cư" do Hồng Ánh làm đạo diễn với sự góp mặt của dàn diễn viên trẻ như: Ngọc Thanh Tâm, Phạm Hồng Phước, Nhan Phúc Vinh. Ngoài ra, phim còn có sự tham gia của các gương mặt gạo cội: NSƯT Ngọc Hiệp, Hoàng Phúc, Hoàng Nhân, Hữu Châu, Phi Phụng… Kịch bản phim được nhà văn Nguyễn Quang Lập chuyển thể từ truyện ngắn cùng tên của nhà văn Đỗ Phước Tiến, một tác phẩm văn học nổi tiếng, đã từng được dịch và xuất bản bằng nhiều ngôn ngữ trên thế giới. Ngày 20/5 vừa qua, “Đảo của dân ngụ cư” đã được giới thiệu chính thức tại khuôn khổ LHP Cannes 2017. Ngoài việc trở thành tâm điểm giới thiệu điện ảnh Việt Nam tại Cannes, phim cũng được giới thiệu trong sự kiện Vietnam Night với sự có mặt của 600 khách mời quốc tế, đến từ 60 nền điện ảnh trên toàn thế giới. Dù chưa được công chiếu tại Việt Nam, nhưng các nhà phát hành quốc tế đã đặt vấn đề mua bản quyền phát hành bộ phim tại Pháp, Đài Loan, Hàn Quốc, Đức, Tây Ban Nha, Mỹ… Trước đó, bộ phim đã tạo dấu ấn lớn cho phim Việt, khi giành tới 8 đề cử trên tổng số 9 hạng mục chính thức của LHP Quốc tế AIFAA 2017. Phim cũng giành luôn giải thưởng lớn nhất của LHP này: Giải Phim hay nhất, cùng 2 giải quan trọng khác cho Nam diễn viên xuất sắc nhất (Phạm Hồng Phước) và Đạo diễn hình ảnh xuất sắc nhất (NSND Lý Thái Dũng). 