Người đẹp bốc lửa trổ tài, hàng vạn fan “điêu đứng”
Golf thủ xinh đẹp Chelsea Lynn Pezzola luôn tạo sự thu hút cực kì lớn trên mạng xã hội.
Video golf thủ xinh đẹp Chelsea Lynn Pezzola trổ tài: Chelsea Lynn Pezzola, năm nay 24 tuổi, là tay golf nghiệp dư hiện thi đấu tại hệ thống Ladies Tour. Pezzola không chỉ là nhân vật nổi tiếng trong giới thể thao, mà còn là ngôi sao trên mạng xã hội. Pezzola là khách quen của nhiều tạp chí sắc đẹp Nhờ thân hình cực kì quyến rũ, golf thủ này có nhiều hợp đồng quảng cáo, được đủ các hãng tạp chí mời chào chụp hình. Pezzola cũng luôn gây chú ý bởi các video ngắn khoe tài nghệ đánh golf cũng như những bức hình selfie xinh đẹp trên trang cá nhân. Nhờ nụ cười rạng rỡ, mái tóc vàng bồng bềnh cùng thân hình khỏe khoắn, Pezzola có thể khiêu khích mọi ánh nhìn. Mới đây, cô trổ tài đánh bóng golf. Pezzola xếp 2 quả bóng golf lên nhau, dùng gậy đánh bay trái ở dưới, trái ở trên tung lên trước khi lấy mũ trên đầu ra hứng trọn. Ngay sau khi đăng lên trang instagram cá nhân, đoạn video khoe tài của Pezzola thu hút tới hơn 70 nghìn lượt fan theo dõi. Nhiều fan trầm trồ tán thưởng, có người chỉ đơn giản vào bình luận về... sắc đẹp của golf thủ này. Một vài hình ảnh quyến rũ về Pezzola: Pezzola là một trong những golf thủ quyến rũ nhất hành tinh Sự nghiệp của golf thủ 24 tuổi người Mỹ chưa có gì nổi bật Cô đang ấp ủ chuyển sang chơi ở hệ thống danh giá LPGA Tour Nhưng Pezzola cực thành công bên ngoài sân golf. Thân hình quyến rũ và khỏe mạnh Nhật Quang 