Ngọc Trinh khẳng định 'sẽ yêu hết mình và không toan tính' ​
Trải qua những đổ vỡ trong chuyện tình yêu, Ngọc Trịnh tuyên bố khi yêu, cô vẫn sẽ yêu hết mình và yêu không toan tính.
Sau cuộc tình chớp nhoáng kéo dài chưa đầy 3 tháng với tỷ phú gốc Việt – Hoàng Kiều, Ngọc Trinh đã tìm được sự vui vẻ và trở lại hoạt động bình thường trong showbiz Việt cũng như điều hành công việc kinh doanh riêng ngoài cuộc sống. Tuy nhiên “nữ hoàng nội y” thỉnh thoảng cũng thể hiện tâm trạng suy tư và trăn trở về chuyện tình yêu. Mới đây trên trang mạng xã hội cá nhân, Ngọc Trinh đăng tải dòng status nói về quan điểm của cô khi yêu rằng: “Phụ nữ hãy yêu hết mình, không toan tính, đau xé lòng, khóc một lần và lãng quên thật nhanh” kèm theo dòng hastag: “Phụ nữ là để yêu thương”. Trước đó, Ngọc Trinh cũng chia sẻ những dòng viết bâng quơ nói về suy nghĩ và tình cảm hiện thời của cô: “Em thích anh/ Nhưng khoan yêu/ Ta chậm thôi bởi vì em hơi khó hiểu/Em thích sự quan tâm/ Em thích được nuông chiều/Em thích con trai như anh nhưng em hơi khó yêu…”. Cô cũng bỏ ngỏ việc hiện giờ chưa vội yêu. Chia sẻ về việc hay đăng những dòng status thể hiện tâm trạng cô đơn và suy tư, Ngọc Trinh thổ lộ, nhiều lúc cô đơn, cô tìm thấy sự đồng cảm trong những câu nói nên hay trích đăng lên mạng xã hội để chia sẻ với mọi người. Mỗi khi viết ra, cô cảm thấy lòng nhẹ hơn vì biết có thêm nhiều người cùng suy nghĩ và tâm trạng như mình. Ngọc Trinh tâm sự, trước kia khi gặp chuyện buồn hay đổ vỡ trong tình yêu, cô hay thể hiện cảm xúc một cách dữ dội như gào thét lên nhưng đến giờ cô đã thay đổi khi nhận ra có làm như vậy cũng chẳng giải quyết được việc gì nên bình tĩnh hơn trước mọi việc. Cũng theo Ngọc Trinh thì thời điểm hiện tại, cô chỉ canh cánh duy nhất một việc, đó là sợ mình xấu và không có tiền, còn không lo bị “ế” vì đã quen với cuộc sống chỉ có một mình mà không có ai bên cạnh như trước kia. Người mẫu “vòng eo 56” quả quyết, yêu ai, cô cũng không chấp nhận người đàn ông của mình ngoại tình và sẵn sàng chia tay nếu chuyện đó xảy ra. 