Minh Tú chụp ảnh gợi cảm cùng mẫu nam ở Next Top Model châu Á
Đại diện Việt Nam tiếp tục thực hiện tốt thử thách chụp hình, tiến thẳng vào top 5 cuộc thi Asia's Next Top Model.
Tập 8 chương trình Asia's Next Top Model lên sóng tối 24/5 với màn tranh tài của sáu cô gái là Minh Tú, Shikin, Clara, Veronika, Maureen, Cindy. Thử thách chính của tuần này là chụp ảnh cùng người mẫu nam với chủ đề "Ràng buộc bởi tình yêu". Diện bộ trang phục cut-out gợi cảm, Minh Tú tạo dáng tự tin, được giám đốc sáng tạo Yu Tsai khen ngợi. Đến buổi đánh giá, host Cindy Bishop nhận xét bức ảnh của chân dài Việt đẹp nhưng biểu cảm chưa có hồn. Tuy nhiên, nữ giám khảo cũng đánh giá Minh Tú có cách tạo dáng thông minh. Cô ngồi xuống để trông thấp hơn bạn diễn song vẫn làm chủ bức hình. Minh Tú tự tin bên mẫu nam. Ảnh: ANTM. Trong khi đó, giám khảo khách mời khen ảnh của Minh Tú nhìn như ảnh tạp chí. Kết quả, Minh Tú nhận được 42,2 điểm, xếp vị trí thứ hai và giành tấm vé vào top 5. Trước đó, cô chiến thắng thử thách cá nhân do nhãn hàng tài trợ. Minh Tú vừa chia sẻ niềm vui trên trang cá nhân: "Cơ hội không còn quá nhiều, chặng đua dần kết thúc và người thắng cuộc là người phải biết khẳng định bản thân đúng cách và dành thời gian tập trung để vượt qua thử thách bằng chính cá tính riêng của mình. Tú sẽ cố gắng và có những chiến lược dành cho chính mình trong trận chiến này, tự tin và tỏa sáng để cho mình cơ hội bước tiếp". Cô nhận được sự ủng hộ, động viên của bạn bè và khán giả. Bên cạnh đó, một số người bức xúc vì giám khảo khách mời khen Minh Tú hết lời nhưng chỉ cho cô 6 điểm. Thí sinh giành điểm cao nhất trong tập tám là Maureen Wroblewitz (Philippines) với 45 điểm, dù trước đó cô bị các thí sinh nhà chung chê yếu kém. Minh Tú thậm chí còn nhận xét Maureen không cùng đẳng cấp với mình. Maureen có bức ảnh đẹp nhất tuần. Ảnh: ANTM. Các thí sinh xếp sau lần lượt là Shikin, Cindy, Clara, Veronika. Cuối cùng, Veronika nối gót chị gái Valerie phải ra về. Như vậy cuộc đua Siêu mẫu châu Á mùa năm chỉ còn lại 5 cô gái. Đến lúc này, Minh Tú cũng là đại diện Việt Nam đạt thành tích cao nhất tại cuộc thi. Minh Đức 