9 thiếu niên 'nổi hứng' đập phá 12 ô tô ở Đà Nẵng
Các đối tượng khai nhận sau khi chơi games và ăn khuya đã "nổi hứng" rủ nhau đập phá 12 chiếc ô tô.
Đêm 24/5, Công an quận Hải Châu (TP Đà Nẵng) đã tạm giữ 9 đối tượng gồm Trần Hữu Bình, Trần Thành Trí, Lê Hoàng Minh Tâm, Nguyễn Trường Minh Khang, Võ Trung Nhân (cùng 17 tuổi); Nguyễn Đình Vĩnh Lộc, Hồ Quốc Đạt, Hồ Phước Duy và Võ Thành Công (cùng 16 tuổi, đều ngụ quận Hải Châu) liên quan vụ đập phá 12 chiếc ô tô hôm 21/5. Trong ảnh, các thanh niên bị tạm giữ tại cơ quan điều tra. Trần Hữu Bình được cho là cầm đầu nhóm, ném đá nhiều nhất vào các xe ô tô. Nhóm thiếu niên này khai nhận, sau khi chơi game online và ăn khuya, khoảng 2h30 sáng 21/5, cả nhóm "nổi hứng" rủ nhau đi đập phá xe.  Trước đó, sáng 21/5, chủ các xe ô tô đậu đỗ trên 2 đường Nguyễn Tất Thành và Thanh Hải thuộc quận Hải Châu phát hiện xe đã bị đập vỡ kính. Qua xác minh, tổng cộng 12 ô tô ở các quận Hải Châu, Thanh Khê và Sơn Trà bị đập phá, thiệt hại khoảng 200 triệu đồng. Trong đó, tại quận Hải Châu: 9 chiếc, Thanh Khê: 2 chiếc và Sơn Trà: 1 chiếc. Trước vụ việc nghiêm trọng này, Công an quận Hải Châu chủ trì phối hợp với Công an các quận Thanh Khê, Sơn Trà và Phòng Cảnh sát Hình sự Công an thành phố tiến hành điều tra. Sở Giao thông - Vận tải thành phố Đà Nẵng cử 3 kỹ thuật viên tham gia trích xuất hình ảnh từ hệ thống camera. Qua trích xuất camera dọc các tuyến phố đã xác định nhóm nghi phạm gồm 9 thanh thiếu niên. Đại tá Trần Phước Hương, Trưởng Công an quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng cho biết đây là những học sinh dưới 18 tuổi, ngông nghênh đập phá cho vui chứ không có mục đích gì khác Đại tá Trần Mưu, Phó Giám đốc Công an thành phố Đà Nẵng thay mặt Lãnh đạo Công an thành phố thưởng nóng Công an quận Hải Châu 10 triệu đồng về thành tích bắt nhanh nhóm đập phá 12 ô tô gây hoang mang dư luận. Thanh Hà/VOV-Miền Trung 