Bạn gái làm gì khi biết Kim Woo Bin mắc ung thư vòm họng?
Công ty quản lý của ngôi sao phim Những người thừa kế (The Heirs) Kim Woo Bin thông báo nam diễn viên đã bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư vòm họng ở giai đoạn đầu và hiện đang điều trị.
Thông qua hãng đại diện của mình, bạn gái anh là Shin Min Ah đã tuyên bố: “Tôi đang giúp Kim Woo Bin cảm thấy tốt hơn trong quá trình điều trị”. Kim Woo Bin và bạn gái Shin Ah Ung thư vòm họng là loại hiếm của ung thư đầu và cổ, thuộc phần trên của cổ họng và sau cổ. Các nhà khoa học hiện vẫn chưa biết chính xác nguyên nhân gây ra ung thư này song căn nguyên có thể do uống nhiều rượu, hút thuốc lá và tiếp xúc nhiều với mùn cưa. Kim Woo Bin hiện đang "nổi như cồn" ở Hàn Quốc và hải ngoại Hiện ở Mỹ cứ 100.000 người mới có 1 người mắc ung thư này, tuy nhiên ở châu Á căn bệnh ung thư vòm họng phổ biến hơn. Triệu chứng của căn bệnh ung thư vòm họng là tầm nhìn mờ, viêm tai, khó nói, đau đầu, chảy máu cam cùng một số biểu hiện khác. Được biết, Kim Woo Bin đã tới bệnh viện khám sau khi thấy có những biểu hiện bất thường và anh được thông báo đã mắc ung thư ở giai đoạn đầu. Khi khám bệnh ban đầu, bác sĩ thường nhìn cổ bệnh nhân bởi người bị mắc ung thư vòm họng thường có một khối u trong họng và đây là dấu hiệu cho thấy bệnh đang lan rộng. Kim Woo Bin đã tới bệnh viện khám sau khi thấy có những biểu hiện bất thường Sau đó, bác sĩ sẽ dùng đèn hoặc ống dẻo xuyên qua mũi hoặc miệng để soi vòm họng kỹ hơn. Thật may là bệnh ung thư của Kim Woo Bin mới đang trong giai đoạn đầu, do vậy chưa quá muộn để tiến hành điều trị và nhiều người kỳ vọng anh sẽ chiến thắng được căn bệnh ung thư của mình và sớm hồi phục. Shin Min Ah đang hỗ trợ bạn trai để anh cảm thấy tốt hơn trong quá trình điều trị Kim Woo Bin sẽ tạm dừng hết lịch làm việc của mình để sớm tiến hành điều trị song quá trình này sẽ phải phụ thuộc nhiều vào điều kiện của bệnh nhân, gồm xạ trị, phẫu thuật, thuốc sinh học, hóa trị liệu hoặc các thử nghiệm lâm sàng. Kim Woo Bin và Shin Min Ah hẹn hò từ năm 2015 Kim Woo Bin và Shin Min Ah bắt đầu hẹn hò từ năm 2015. Cùng với Shin Min Ah, nhiều người mong muốn nam tài tử sẽ nhanh bình phục. Tuấn Vĩ Tổng hợp 