Biệt phủ trăm tỷ ví như Tử Cấm Thành của đại gia Nghệ An
Biệt phủ của đại gia Nghệ An với tổng diện tích 4.000m2, được cho ngốn khoảng 200 tỷ từng gây xôn xao dư luận một thời gian dài.
Biệt phủ rộng 4.000m2 ở xã Nghi Phú, Tp. Vinh được ví như Tử Cấm Thành của Trung Quốc. Cổng vào căn biệt phủ. Chủ nhân của biệt phủ này là ông Lê Đình Cường (53 tuổi). Nhà dựng theo phong cách cổ 100% bằng gỗ, lợp ngói, chia thành 5 gian, 2 chái. Toàn bộ khuôn viên gồm có 4 nhà, 2 chòi và 1 hầm rượu. Riêng nhà khách được xây dựng trên 400m2 đất, dài 28m, rộng 14m, nền móng cao 2,8m với 46 cột gỗ có đường kính từ 1,2 - 1,4m. Căn biệt phủ được xây dựng trong 5 năm, bắt đầu từ 2004 với khoảng 2.000m3 gỗ gồm đinh hương, giáng hương, cẩm lai… Nhiều người thạo gỗ định giá biệt phủ này không dưới 200 tỷ đồng. Bên trong phòng khách căn biệt phủ. Tường rào như "trường thành" lượn sóng, lợp ngói vảy và ghép đá tiêu tốn nhiều tỷ đồng. Nga Vũ 