Vụ 70 công nhân ngất xỉu: Nghi ngờ rối loạn phân ly
Theo đánh giá ban đầu, vụ việc 70 công nhân ngất xỉu hàng loạt tại công ty Smart Elegant trong ngày 15, 17/5 nghi ngờ do bị bệnh lý rối loạn phân ly.
Sở Y tế TPHCM cho biết: hiện vẫn chưa phát hiện yếu tố bất thường khiến gần 70 công nhân ngất xỉu hàng loạt tại công ty Smart Elegant (trụ sở tại huyện Hóc Môn, Thành phố Hồ Chí Minh) trong 2 ngày 15 và 17/5/2017 vừa qua. Đánh giá ban đầu nghi ngờ công nhân bị bệnh lý rối loạn phân ly. Nhiều công nhân công ty TNHH Smart Elegant tiếp tục ngất xỉu được đưa vào bệnh viện cấp cứu (Ảnh: Công an nhân dân) Ông Nguyễn Hữu Hưng, Phó Giám đốc Sở Y tế TPHCM cho hay, trong quá trình điều trị cho công nhân, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Khu vực Hóc Môn nhận thấy bệnh nhân có các chỉ số về sức khỏe ổn định, kết quả xét nghiệm bình thường, không có tổn thương nào trên cơ thể. Chủ yếu các công nhân nói là tự mệt nên đã được cho xuất viện một ngày sau đó. Theo ông Hưng, qua xem xét tình hình thực tế tại công ty và kết quả xét nghiệm của Trung tâm Bảo vệ Sức khỏe lao động và Môi trường thành phố, chưa phát hiện những vấn đề bất thường tại công ty hay các yếu tố nào gây ảnh hưởng đến sức khỏe người lao động. Ngành y tế nhận định nhiều khả năng nhóm công nhân này bị bệnh lý rối loạn phân ly. Bệnh này phát sinh ở người tuổi trẻ, tỷ lệ mắc bệnh nữ nhiều hơn nam. Thông thường, khi có yếu tố kích hoạt như căng thẳng, lo sợ, kích thích sang chấn sẽ gây phản ứng dây chuyền dẫn đến nhiều công nhân mệt, hồi hộp…Đây mới chỉ 0là đánh giá ban đầu và sẽ tiếp tục điều tra thêm. Như VOV đã đưa tin trước đó, sáng thứ Hai ngày 15/5/2017, 34 công nhân của công ty Smart Elegant bị mệt, hồi hộp và được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa khu vực Hóc Môn. Sau đó 2 ngày, khi công ty làm việc trở lại thì có 33 công nhân cũng với triệu chứng tương tự nên phải nhập viện cấp cứu. Các công nhân đã được được truyền dịch và thở ô xy, sức khỏe ổn định ngay sau đó, các chỉ số canxi, ion…đều trong giới hạn bình thường./. Kim Dung/VOV - TPHCM 