Dấu hiệu ung thư vòm họng, bệnh Kim Woo Bin đang mắc cũng là bệnh khiến Duy Nhân qua đời
Dấu hiệu ung thư vòm họng căn bệnh Kim Woo Bin đang mắc phải cũng chính là căn bệnh khiến Duy Nhân qua đời - ai cũng nên tìm hiểu, đừng chủ quan.
Báo chí vào ngày 24/5 cho hay, nam diễn viên Kim Woo Bin được chẩn đoán mắc bệnh ung thư vòm họng. Được biết, ung thư vòm họng là căn bệnh ác tính xuất hiện khi một hoặc một vài tế bào biểu mô trong vòm họng bị biến đổi gen, tạo thành khối u. Ung thư vòm họng rất nguy hiểm bởi căn bệnh này rất khó phát hiện nhưng lại có diễn biến rất nhanh. Nam diễn viên - người mẫu Duy Nhân của showbiz Việt cũng từng qua đời bởi căn bệnh quái ác này. Dấu hiệu ung thư vòm họng Các dấu hiệu của ung thư vòm họng có thể khó xác định trong giai đoạn đầu của bệnh. Nhiều triệu chứng liên quan với bệnh ung thư cổ họng cũng giống như đau hoặc viêm họng thông thường. Dưới đây là một số dấu hiệu ban đầu của ung thư vòm họng bạn cần lưu tâm: Giai đoạn sớm, người bệnh thường có những biểu hiện như: - Nhức đầu lan tỏa, âm ỉ, thường ở một bên. - Ù tai, đa số một bên, ù như tiếng ve kêu. - Ngạt mũi một bên lúc nặng lúc nhẹ, đôi khi xì ra máu mũi. Ngoài ra còn một số triệu chứng cụ thể khác dưới đây: Khó nuốt Khó khăn trong việc nuốt vào là một trong những dấu hiệu sớm của ung thư vòm họng. Có thể có một khối u phát triển trong cổ họng của bạn. Và nếu bạn cảm thấy sự tăng trưởng của khối u trong cổ họng, khối u sẽ ngăn chặn thực phẩm đi qua cổ họng của bạn. Bề mặt thanh quản thô ráp Bạn cảm thấy có một bề mặt thô ráp trong cổ họng của bạn? Cảm giác khó chịu này là rất khó để bỏ qua. Nếu bạn đã bắt đầu phát triển bệnh ung thư vòm họng, bạn sẽ tiếp tục cảm thấy dấu hiệu này. Thay đổi trong giọng nói Nếu bệnh phát triển xung quanh các dây thanh âm, nó sẽ dẫn đến giọng nói của bạn bị thay đổi. Hãy tham khảo ý kiến bác sĩ, ngay khi bạn nhận thấy bất kỳ dấu hiệu của sự thay đổi trong âm thanh từ giọng của mình. Ho kéo dài Nếu bạn bị ho dai dẳng và khi khỏi, giọng bạn bị khàn đi, bạn nên chú ý đến dấu hiệu này. Đây là một trong những dấu hiệu sớm của ung thư vòm họng. Và nếu bạn bỏ qua những triệu chứng này, bạn có nguy cơ phát triển ung thư. Chảy máu cam Một trong những dấu hiệu để chẩn đoán nguy cơ ung thư vòm họng là chảy nước mũi một bên và có kèm theo máu. Tuy nhiên, nhiều người thường có thói quen nuốt nước mũi và nhổ ra đường miệng nên có thể dẫn đến chẩn đoán nhầm. Theo Khoevadep 