EU còn đang tranh cãi, Đức đã bí mật thành lập quân đội chung châu Âu
Foreign Policy đăng tải bài viết nói rằng trong khi EU còn đang tranh cãi về việc thành lập một quân đội chung, Berlin đã âm thầm bắt tay vào việc xây dựng lực lượng này trên vùng đất của vùng.
Bộ trưởng Quốc phòng Đức Ursula von der Leyen (thứ 2, trái) thăm một trung tâm huấn luyện nhảy dù ở Altenstadt, nam Đức ngày 3/2. (Nguồn: EPA/TTXVN) Sputniknews.com đưa tin trang tin Foreign Policy đã đăng tải một bài viết cho biết trong khi Liên minh châu Âu (EU) còn đang tranh cãi về việc thành lập một  quân đội chung , Berlin đã âm thầm bắt tay vào việc xây dựng lực lượng này trên vùng đất của mình. Theo nguồn tin trên, các đơn vị quân đội của Romania, Cộng hòa Séc và Hà Lan đã gia nhập lực lượng này dưới sự chỉ huy của Đức. Ngoài ra, trong một vài tháng tới, Romania và Cộng hòa Séc sẽ góp một lữ đoàn vào các lực lượng vũ trang của Đức. Theo bài viết, sự hợp nhất quân đội như vậy sẽ có thể giúp Đức tăng năng lực tác chiến trong một thời gian ngắn và bảo vệ an ninh châu Âu./. 