Man Utd và những hệ lụy nếu thua tại Stockholm
Không chỉ đơn thuần là mất tiền tài trợ... mà bên cạnh đó Manchester United sẽ phải đối mặt với rất nhiều hệ lụy khác nếu không thể vô địch tại Europa League năm nay.
Mất tiền Nếu không thể giành vé dự Champions League mùa tới Quỷ đỏ sẽ mất một số tiền khổng lồ theo điều khoản ký kết với nhà tài trợ áo đấu Adidas. Cụ thể theo các điều khoản đã ký cùng hãng thể thao danh tiếng này, Man Utd có thể sẽ mất khoảng 30% số tiền tài trợ nếu không thể góp mặt ở Champions League giai đoạn 2016/17 và 2017/18. Theo ước tính, con số này là khoảng 225 triệu bảng. Bên cạnh đó những khoản thưởng từ việc góp mặt tại Champions League đương nhiên cũng sẽ không có. Được biết mỗi CLB giành quyền góp mặt tại vòng đấu bảng được nhận 10 triệu bảng, đó là chưa tính đến mức thưởng thêm 1,2 triệu bảng cho mỗi thắng lợi vòng bảng. Nếu vào vòng 1/8 (gồm 16 CLB), mỗi đội sẽ nhận thêm 5 triệu bảng. Một suất ở vòng tứ kết trị giá gần 5.5 triệu bảng. Mỗi CLB vào bán kết được thưởng thêm 6.1 triệu bảng. Đội thắng trận chung kết nhận thêm 12.8 triệu bảng. Mất danh tiếng, và thêm rất nhiều tiền Việc Man Utd không thể góp mặt tại Champions League chắc chắn sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến kế hoạch chuyển nhượng của đội bóng trong thời gian tới. Không phải bỗng nhiên mà lãnh đạo của Old Trafford đã chấp nhận bỏ ra tới 145 triệu bảng để chỉ mang về vài tân binh như trong mùa Hè năm ngoái. Không Champions League, Man Utd đã không còn có thể đóng vai đội bóng lớn để ngồi vào bàn đàm phán. Lúc này để có thể lôi kéo các ngôi sao như Pogba, Ibra... về Old Trafford, Quỷ Đỏ buộc phải bỏ ra những mức giá trên trời, những khoản tiền lót tay khó tin, những mức lương siêu khủng. Điều này rõ ràng đã ảnh hưởng không nhỏ đến ngân sách của đội bóng. Nếu lại không thể giành vé góp mặt tại sân chơi châu lục, chắc chắn Man Utd sẽ lại phải tốn ra rất, rất nhiều tiền để có được những cầu thủ theo yêu cầu của Mourinho như Mbappe, Lukaku,... và nếu tình trạng này kéo dài thì sẽ cực kỳ nguy hiểm. Thậm chí kể cả khi đã chấp nhận 'chơi lớn', thì cũng chưa chắc Quỷ Đỏ đã có thể chiêu mộ được những cầu thủ tham vọng và 'thèm khát' danh hiệu lớn như Griezmann , Sanchez,... Mất ghế Nhiều người nói rằng Mourinho vẫn sẽ an toàn tại Old Trafford kể cả khi không vô địch tại Europa League năm nay. Đã phần những người có lối suy nghĩ này là vì họ vẫn có niềm tin vào thói quen 'mùa 2' của vị chiến lược gia người Bồ. Tuy nhiên liệu có thật lãnh đạo của Man Utd đủ kiên nhẫn để tiếp tục niềm tin vào ông? Nên nhớ rằng thành tích mùa này mà Mourinho đạt được thậm chí là còn tệ hơn cả 2 người tiền nhiệm là Van Gaal và Moyes, trong khi số tiền đầu tư lại cao hơn rất nhiều. Có lẽ không phải tự nhiên mà Mourinho đã đưa giá trị của trận chung kết Europa League sắp tới lên rất cao trong các buổi phỏng vấn gần đây. Có cảm giác như với Mourinho, ông cũng nhận thức rõ rằng trận đấu tại Stockholm sắp tới cũng chẳng khác nào một trận đấu 'giữ ghế', một trận đấu mà nếu không thể thắng, thì ông cũng chẳng thể nhận thêm bất cứ cơ hội nào từ lãnh đạo của đội bóng. Video đường tiến vào chung kết của Man Utd Xú - Thể thao Việt Nam | 21:00 24/05/2017 