Truy tố đối tượng đánh chết vợ rồi giấu xác trong giếng nước
Viện Kiểm sát nhân dân thành phố Hà Nội đã ra quyết định truy tố bị can Nguyễn Tiến Văn (sinh năm 1961, trú tại thôn 3, xã Ba Trại, huyện Ba Vì, Hà Nội) về tội “Giết người.”
Viện Kiểm sát nhân dân thành phố Hà Nội đã ra quyết định truy tố bị can Nguyễn Tiến Văn (sinh năm 1961, trú tại thôn 3, xã Ba Trại, huyện Ba Vì, Hà Nội) về tội “Giết người.” Theo cáo trạng truy tố, sáng 27/12/2016, do mâu thuẫn với vợ là chị Đào Thị Khuê (sinh năm 1970), Nguyễn Tiến Văn đã chửi bới và đánh đập chị Khuê. Bị vợ cãi cự lại, Văn tóm hai tay vợ, rồi bất ngờ thả tay, đẩy về phía sau làm chị Khuê ngã ngửa, đập đầu xuống nền sân giếng. Thấy vợ bị ngất, nằm bất động, còn thở nhẹ, Văn để mặc chị Khuê nằm tại chỗ rồi vào nhà ngồi uống nước. Một lúc sau, quay ra, Văn lay gọi nhưng không thấy vợ có phản xạ, trán, bụng và bàn chân lạnh. Nghĩ là vợ đã chết, sợ bị phát hiện, Văn bế chị Khuê thả xuống giếng nước của gia đình rồi đậy nắp bêtông. Để tránh nghi ngờ, Văn đã đặt các đồ vật lên nắp giếng như cũ. Không thấy chị Khuê ở nhà, mọi người đi tìm hỏi, Văn nói không biết vợ đi đâu từ sáng chưa về. Đến 19 giờ cùng ngày, họ hàng đi tìm ở nhiều nơi nhưng không thấy chị Khuê, Văn đã chủ động dẫn mọi người ra mở nắp giếng và phát hiện chị Khuê đã tử vong dưới giếng. Kết quả giám định đã xác định nguyên nhân gây ra cái chết của chị Khuê là do ngạt nước. Hồ sơ vụ án đã được Viện Kiểm sát nhân dân thành phố Hà Nội chuyển sang Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội để nghiên cứu và đưa ra xét xử theo thẩm quyền./. 