Những vật dụng gây sốc trong phòng tắm con nhà đại gia
Chỉ con nhà đại gia mới đủ điều kiện đầu tư những vật dụng xa xỉ và vô cùng sang trọng này để trang trí phòng tắm của mình.
Một trong những  vật dụng xa xỉ trong nhà tắm con nhà đại gia gây choáng nhất đó là vòi tắm hoa sen bằng vàng nguyên khối trị giá hàng tỷ đồng. Phòng tắm bên trong biệt thự hạng sang của thiếu gia con nhà tài phiệt giàu nhất nhì ở Châu Phi từng rất nổi tiếng khi lắp đặt vòi tắm Dornbracht Sensory Sky Shower giá 35.640 USD (khoảng 800 triệu đồng). Không chỉ là một chiếc vòi sen thông thường, chiếc vòi nước này có thể giúp bạn tận hưởng đủ loại nhạc điệu của nước từ màn mưa cho đến sương mù, từ việc nước sẽ xối từ trên đầu, cho đến hương thơm và âm nhạc. Phòng tắm xa xỉ với loạt đồ dùng mạ vàng siêu đắt đỏ. Thậm chí, bồn tắm còn được phủ vàng sáng chói như thế này. Chiếc chậu rửa mặt của giới nhà giàu còn được phủ thêm một lớp vàng 24 carat và kết hợp thêm 9 viên kim cương nhỏ trị giá khoảng 1,7 tỷ đồng. Việc chi hơn 90 triệu đồng để sở hữu những chiếc bàn chải đánh răng hàng hiệu, chất liệu titan cao cấp cho hàng không vũ trụ, lông bàn chải phủ lớp kháng khuẩn... có vẻ là điều rất bình thường đối với hội con nhà giàu Nga. Cùng với đó là Theodent 300 với giá bán khoảng 100 USD/tuýp, tức hơn 2 triệu đồng. Xà bông tắm xa xỉ nhất từng thấy khi có giá lên đến 2.800 USD (hơn 60 triệu đồng) một cục trọng lượng 100 gram. Sở dĩ có giá đắt đỏ như vậy vì đây là xà phòng tắm chứa 11 loại tinh dầu và thảo dược quý giúp tái tạo và chăm sóc da. Chi hàng triệu đồng chỉ để mua một cuộn giấy vệ sinh cũng là cách giới nhà giàu thế giới thể hiện đẳng cấp của mình. Nguồn ảnh: CNN, BI. 