Vụ đánh bom tại Indonesia: Xác định được danh tính các phần tử đánh bom liều chết
Cảnh sát Indonesia đã xác định được danh tính 2 phần tử đánh bom liều chết trong vụ tấn công tại bến xe buýt ở phía Đông thủ đô Jakarta trước đó một ngày, khiến ít nhất 15 người thương vong.
Cảnh sát Indonesia chuyển thi thể các nạn nhân tại hiện trường vụ nổ. EPA/ TTXVN Ngày 25/5, cảnh sát Indonesia thông báo đã xác định được danh tính 2 phần tử đánh bom liều chết trong vụ tấn công tại bến xe buýt ở phía Đông thủ đô Jakarta trước đó một ngày, khiến ít nhất 15 người thương vong. Phát biểu với báo giới, người phát ngôn của Lực lượng Cảnh sát quốc gia Indonesia cho biết hai đối tượng khủng bố nằm trong danh sách bị truy nã. Chúng có liên quan tới một mạng lưới khủng bố ở tỉnh Tây Java (Gia-va) từng thừa nhận thực hiện vụ tấn công tại thủ phủ Bandung (Ban-đung) hồi tháng 2 vừa qua. Hiện cảnh sát đang tiến hành truy tìm các thành viên của mạng lưới này. Kết quả điều tra tại hiện trường cho thấy những kẻ đánh bom liều chết đã giấu chất nổ trong nồi áp suất cùng đinh và đạn chì để tăng tính sát thương. Trước đó, 2 vụ nổ đã xảy ra liên tiếp tại trạm xe buýt nhanh Transjakarta ở khu vực Kampung Melayu (Cam-pung Me-lay-u), phía Đông thủ đô Jakarta. Vụ nổ đã khiến 3 cảnh sát thiệt mạng và 10 người khác bị thương. 