TTXVN và THX cần góp phần làm sâu sắc hơn tình hữu nghị, sự hiểu biết, tin cậy Việt-Trung
Chiều 24/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Xã trưởng Tân Hoa xã (Trung Quốc) Thái Danh Chiếu và Đoàn đại biểu Hãng thông tấn Tân Hoa xã đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam.
Chiều 24/5/2017, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Xã trưởng Tân Hoa xã Thái Danh Chiếu nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang thông báo một số kết quả về chuyến thăm cấp Nhà nước tới Trung Quốc và tham dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế “Vành đai và Con đường” tại Trung Quốc. Tại các cuộc hội đàm cấp cao giữa Lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước, hai bên đã khẳng định tầm quan trọng của mối quan hệ truyền thống giữa Việt Nam và Trung Quốc, đạt nhận thức chung về việc thúc đẩy quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc phát triển ổn định, bền vững. Chủ tịch nước nhấn mạnh, chủ trương nhất quán của Việt Nam là hết sức coi trọng, gìn giữ, thúc đẩy quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam - Trung Quốc không ngừng phát triển, ngày càng đi vào chiều sâu, có hiệu quả, lành mạnh, ổn định lâu dài. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ, trong những năm qua, quan hệ Việt Nam - Trung Quốc tiếp tục xu thế hợp tác và phát triển, đạt được nhiều tiến triển mới. Cùng với đó, hai bên đã thiết lập và bổ sung nhiều cơ chế quan trọng về hợp tác song phương, như cơ chế gặp gỡ hằng năm giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, Ủy ban Chỉ đạo hợp tác song phương và gần 50 cơ chế hợp tác trên tất cả các lĩnh vực giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước. Trong đó, hoạt động hợp tác giữa các cơ quan báo chí hai nước thời gian qua đã được đẩy mạnh, góp phần tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước thông qua nguồn thông tin chính thức, chính thống của các cơ quan báo chí hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) và Tân Hoa xã (THX) vừa ký Thỏa thuận hợp tác mới, xác định những ưu tiên hợp tác báo chí trong tình hình mới; bày tỏ tin tưởng các cơ quan báo chí hai nước nói chung, TTXVN và THX nói riêng, sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác trong kỷ nguyên số. Chủ tịch nước nhấn mạnh, việc hai cơ quan thông tấn của Việt Nam và Trung Quốc thúc đẩy hợp tác là phù hợp với sự phát triển của báo chí và mối quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng, với vai trò là các hãng thông tấn quốc gia tại mỗi nước, TTXVN và THX cần tăng cường thông tin về tình hình kinh tế - chính trị - xã hội, quảng bá về đất nước, con người, văn hóa và môi trường kinh doanh của mỗi nước, qua đó góp phần phát huy tiềm năng hợp tác giữa hai nước và làm sâu sắc hơn tình hữu nghị, sự hiểu biết, tin cậy giữa nhân dân hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết, Việt Nam là nước chủ nhà của Năm APEC 2017, với khoảng 200 cuộc họp APEC mà tâm điểm là Tuần lễ cấp cao APEC tại Đà Nẵng. Trong đó, Trung Quốc cũng là một nền kinh tế thành viên của APEC. Vì vậy, đây là cơ hội để TTXVN và THX phối hợp thông tin về hợp tác trong khuôn khổ APEC nhằm tìm ra động lực mới sự thúc đẩy tăng trưởng bền vững, bao trùm, sáng tạo và đẩy mạnh liên kết kinh tế khu vực trong thời kỳ mới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang (bên phải) và Xã trưởng Tân Hoa xã Thái Danh Chiếu. Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Về phần mình, Xã trưởng THX Thái Danh Chiếu chúc mừng thành công của chuyến thăm Trung Quốc và dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế “Vành đai và Con đường” của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, trong đó các bài phát biểu của Chủ tịch nước tại diễn đàn đã tạo tiếng vang lớn trong xã hội Trung Quốc. Ông Thái Danh Chiếu cho biết, THX coi trọng chuyến thăm Trung Quốc vừa qua của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và liên tục đưa tin về hoạt động của Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Báo cáo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về hoạt động của THX tại Việt Nam, ông Thái Danh Chiếu cho biết, THX thành lập phân xã tại Việt Nam từ năm 1953 và luôn nhận được sự quan tâm, tạo điều kiện của Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam trong qua trình hoạt động. Đặc biệt, THX và TTXVN có quan hệ từ lâu đời, hai bên ký kết nhiều thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực thông tin, qua đó tuyên truyền chính xác, kịp thời về những thành tựu trong quan hệ hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc một cách thực chất. Xã trưởng THX Thái Danh Chiếu khẳng định, là các cơ quan báo chí quan trọng của hai nước, THX và TTXVN đã xác định rõ trách nhiệm trong việc tạo môi trường dư luận tốt đẹp cho sự phát triển quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Trung Quốc - Việt Nam. THX cam kết tăng cường thông tin về thành tựu hợp tác giữa hai nước, kinh nghiệm trong quá trình cải cách mở cửa của mỗi nước, phát huy vai trò cầu nối thắt chặt tình hữu nghị giữa hai nước Trung Quốc và Việt Nam. Xã trưởng THX Thái Danh Chiếu cũng khẳng định, nhận thức về tầm quan trọng của công tác thông tin trong Năm APEC Việt Nam 2017, THX sẽ cử đội ngũ phóng viên tăng cường sang Việt Nam nhằm thông tin toàn diện về các sự kiện của APEC 2017. Đức Dũng (TTXVN) 