Bắt khẩn cấp nhóm đập phá ôtô trong đêm tại Đà Nẵng
Công an quận Hải Châu (TP Đà Nẵng) vừa bắt khẩn cấp 8 thanh thiếu niên tuổi 16-17, liên quan đến vụ hàng loạt ôtô bị đập phá trong đêm.
Khuya 24/5, đại tá Trần Phước Hương, Trưởng Công an quận Hải Châu (TP Đà Nẵng), cho biết đã tiến hành bắt giữ 8 nghi phạm đập cửa kính ôtô của người dân trên địa bàn TP Đà Nẵng. Các nghi phạm gồm: Trần Hữu Bình, Trần Thành Trí, Lê Hoàng Minh Tâm, Nguyễn Trường Minh Khang (cùng 17 tuổi), Nguyễn Đình Vĩnh Lộc, Hồ Quốc Đạt, Hồ Phước Duy và Võ Thành Công (cùng 16 tuổi). Riêng Bình là người ngồi sau xe gắn máy và ném đá vào nhiều xe nhất. Các nghi phạm tại cơ quan điều tra. Ảnh: Giáp Hồ. Trước đó, đêm 20 đến rạng sáng 21/5, tại trung tâm Đà Nẵng xảy ra hàng loạt vụ ôtô đậu ngoài đường bị đập vỡ các cửa kính. Qua thống kê, có 9 xe ở quận Hải Châu, 2 xe ở quậnThanh Khê và 1 xe ở quận Sơn Trà, gây thiệt hại hàng trăm triệu đồng. Nhận được thông tin, cơ quan điều tra lập tức vào cuộc, qua trích xuất camera dọc các tuyến phố, Công an quận Hải Châu đã xác định nhóm nghi phạm. Xe ôtô của người dân bị đập phá hư hỏng nặng. Ảnh: Giáp Hồ. Trong đêm 24/5, nhà chức trách đã triệu tập khẩn cấp 8 thanh niên cùng trú ở quận Hải Châu. Tại cơ quan điều tra nhóm này khai việc gây ra các vụ đập phá ôtô không vì trộm cắp, không phải mâu thuẫn cá nhân mà để cho vui. Trong khuya cùng ngày, đại tá Trần Mưu, Phó giám đốc Công an TP Đà Nẵng, thưởng nóng Công an quận Hải Châu 10 triệu đồng vì phát hiện nhanh nhóm thanh thiếu niên đập phá hàng loạt ôtô chỉ trong 1 đêm trên địa bàn. Khuya ngày 24/5, đại tá Trần Mưu, Phó giám đốc Công an TP Đà Nẵng thay mặt công an thành phố thưởng nóng Công an quận Hải Châu . Ảnh: Giáp Hồ. “Lãnh đạo TP Đà Nẵng xác định đây là vụ việc nghiêm trọng, là hành vi rất côn đồ và chuyện lạ chưa từng xảy ra bao giờ ở Đà Nẵng, nên ban giám đốc và lãnh đạo chỉ đạo xác minh nhanh, tập trung lực lượng vào cuộc điều tra tránh gây hoang mang cho dư luận”, đại tá Trần Mưu cho biết. Công an quận Hải Châu (TP Đà Nẵng) phá nhanh chuyên án. Ảnh: Google Maps. Giáp Hồ 