Nổ bom liên tiếp ở Jakarta, 5 người thiệt mạng
Hai vụ nổ bom xảy ra ở trạm xe buýt ngay tại thủ đô Jakarta của Indonesia vào đêm 24/5 khiến 5 người thiệt mạng và 10 người bị thương.
Sự việc gây ra hỗn loạn ở khu vực phía đông thủ đô Jakarta, theo ChannelNews Asia. Dựa theo những thông tin ban đầu, nhà điều tra cho rằng vụ đánh bom do những kẻ tấn công liều chết gây ra. Những người thiệt mạng bao gồm 2 nghi phạm và 3 cảnh sát. Cảnh sát phong tỏa hiện trường nổ bom ở Jakarta. Ảnh: Twitter/CNA. 10 người khác bị thương là cảnh sát và thường dân. Vụ nổ xảy ra vào thời điểm nhiều người lao động chờ tại trạm xe buýt để về nhà. “Vụ nổ đầu tiên tạo ra tiếng động rất lớn, lần sau thì nhỏ hơn. Tôi thấy một cột khói đen khổng lồ bốc lên. Người ta hét lớn 'Có bom! Có bom’ rồi họ bỏ chạy tán loạn”, bà Pasmi, 55 tuổi, bán trái cây cách hiện trường nổ bom khoảng 100 m, kể lại. Hiện trường vụ nổ bom ở Jakarta đêm 24/5. Ảnh: Twitter/CNA. Vụ đánh bom xảy ra trong lúc cảnh sát đang bảo vệ an ninh cho một nhóm tuần hành địa phương đi qua bến xe buýt Kampung Melayu. Cảnh sát Jakarta nhanh chóng triển khai lực lượng rầm rộ đến phong tỏa hiện trường. Đội rà phá bom và chó nghiệp vụ được điều động đến để tìm dấu vết thuốc nổ và các vật thể khả nghi có thể còn sót lại. Hiện chưa rõ tổ chức nào gây ra vụ việc. Tuy nhiên, thời gian gần đây, chính quyền Indonesia đã cảnh báo cao độ về những âm mưu tấn công do các nhóm phiến quân bị kích động bởi IS. Minh Anh 