Người đàn ông mua trâu bò bị sát hại dã man trên đồi chè
Trong lúc cùng đi mua trâu bò, Trần Hữu Dũng (Nghệ An) đã bất ngờ dùng dao đâm nhiều nhát, sát hại dã man người đàn ông đi mua trâu bò để cướp tiền và xe máy.
Tối 24-5, ông Nguyễn Xuân Lộc, Trưởng Công an xã Cẩm Sơn, huyện Anh Sơn, tỉnh Nghệ An, cho biết trên địa bàn vừa xảy ra một vụ án mạng khiến 1 người tử vong. Rất đông người dân tập trung tại hiện trường phát hiện thi thể người đàn ông bị sát hại dã man Trước đó, vào đầu giờ chiều 24-5, một số người dân thôn Tân Tiến, xã Cẩm Sơn, đi làm nương phát hiện thi thể 1 người đàn ông trên đồi chè, cơ thể có nhiều vết đâm. Sự việc được người dân báo ngay cho cơ quan chức năng. Danh tính nạn nhân ngay sau đó được xác định là ông Nguyễn Văn Sơn (46 tuổi, ở xã Đại Sơn, huyện Đô Lương), làm nghề lái buôn trâu bò. Khám nghiệm hiện trường, cơ quan chức năng phát hiện trên người ông Sơn có 9 vết dao đâm . Qua truy xét nhanh, cơ quan công an đã bắt giữ nghi phạm Trần Hữu Dũng (36 tuổi), ở xã Đỉnh Sơn, huyện Anh Sơn. Tại cơ quan công an, bước đầu Dũng khai nhận là hung thủ đã sát hại ông Sơn với mục đích cướp tài sản. Trong lúc cùng đi mua trâu bò, Dũng đã bất ngờ dùng dao đâm nhiều nhát vào người ông Sơn để cướp tiền và xe máy của nạn nhân. Được biết, đối tượng Dũng vốn nghiện ma túy, từng có 1 tiền án về tội trộm cắp tài sản. Hiện vụ án sát hại dã man người đàn ông đi mua trâu bò đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ. Tin-ảnh: Đức Ngọc-Nghĩa Đàn 