Hình ảnh iPhone 8 rò rỉ mới nhất: Ác mộng
Nếu loạt ảnh iPhone 8 rò rỉ mới nhất là sự thật, Apple có thể sẽ mắc sai lầm lớn.
Câu hỏi lớn nhất về thiết kế của iPhone mới là liệu nó sẽ có cảm biến Touch ID ở mặt sau hay sẽ được tích hợp ngay phía dưới màn hình đã có câu trả lời với hình ảnh rò rỉ về iPhone 8 mới nhất? Samsung đã làm điều này với Galaxy S8 và chịu không ít những phàn nàn từ người dùng. Những hình rảnh rò rỉ gần đây cho thấy Apple đã có giải pháp tốt hơn. Tuy nhiên, giờ đây thì chúng ta không chắc chắn lắm về điều đó. Hình ảnh mới nhất về iPhone 8 xuất hiện trên Weibo, được 9to5Mac phát hiện cho thấy thiết kế mặt trước và mặt sau iPhone 8 với các phiên bản có màu sắc khác nhau. Hầu hết các đường nét thiết kế khá chính xác với những gì đã rò rỉ trước đó: cụm camera kép theo chiều dọc, màn hình tràn cạnh. Nhưng điều quan trọng hơn cả là cảm biến Touch ID được đặt nổi bật ở mặt sau. Nó giống hệt cảm biến Touch ID mà bạn đã từng thấy trên iPhone, nhưng lại nằm ngay dưới logo Apple. Song cũng có thể đây là những hình ảnh giả mạo. Điều này cực kỳ đơn giản với Photoshop khi mà rất nhiều tài liệu tham khảo cho một thiết kế cảm biến Touch ID được đặt ở phía sau như thế nào. Dù sao, chúng ta không thể chắc chắn loại trừ khả năng cảm biến Touch ID sẽ được gắn ở phía sau iPhone 8. Nếu điều này thực sự xảy ra, Touch ID trên iPhone 8 chưa phải điều tồi tệ nhất. Vấn đề này trên Galaxy S8 thực sự gặp rắc rối khi cảm biến được gắn ngay cạnh cụm camera khiến người dùng có thể liên tục chạm vào và làm mờ ống kính. Trong bức ảnh iPhone 8 mới rò rỉ, có thể thấy cảm biến Touch ID được đặt ở vị trí thấp hơn nhiều so với cụm camera, gần như ở giữa mặt sau, trong khi cụm camera nằm ở phía trên bên trái. Chúng ta vẫn hy vọng đây là những hình ảnh giả mạo. Trong khi để chính xác iPhone 8 có thiết kế ra sao, người dùng phải đợi đến tháng 9 tới đây, thời điểm Apple ra mắt iPhone mới. H.N.(theo BGR) 