Truy sát trong shop quần áo phố Hàng Bông: Người vợ tử vong
Sau khi bị Hoàng Nam cầm dao đâm chém mình và 2 người khác trọng thương tại shop quần áo trên phố Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, do vết thương quá nặng, chị T.A. (vợ Nam) đã tử vong.
Đại diện công an quận Hoàn Kiếm chiều nay cho biết, do vết thương quá nặng, 1 trong 3 nạn nhân bị chém trọng thương là chị Ng.T.A. (21 tuổi, ở Hà Nội) đã tử vong. Chị A. là vợ của đối tượng gây án Hoàng Nam (25 tuổi, trú tại phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa). Hiện trường nơi xảy ra vụ việc Theo điều tra ban đầu, nguyên nhân vụ án xuất phát từ mâu thuẫn tình cảm giữa đối tượng Nam với vợ là chị A. Hai người đã ly thân. Tối 23/5, Nam gây án khi phát hiện chị T.A. đi cùng bạn là anh N.A.H. vào cửa hàng số 152 phố Hàng Bông mua quần áo. Nam đã rút dao đâm vợ và 2 người khác trọng thương. Nhiều người tri hô ngăn cản và gọi lực lượng chức năng để cầu cứu. Người dân bàng hoàng trước vụ việc Lực lượng công an phường Hàng Bông đã có mặt cùng người dân đưa người bị thương đi cấp cứu. Cơ quan công an quận Hoàn Kiếm đang hoàn tất hồ sơ khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Hoàng Nam về hành vi giết người. Nhị Tiến 