Những sao Hàn phải 'giành giật' sự sống trước căn bệnh ung thư quái ác
Dù là những nghệ sĩ nổi tiếng nhưng họ cũng không thoát khỏi tiếng gọi "hung dữ" của căn bệnh ung thư. Rất nhiều người hâm mộ đã bày tỏ sự đau lòng khi chứng kiến cảnh diễn viên mình yêu thích phải lao vào "trận chiến" giành giật sự sống.
Kim Woo Bin Mới đây, truyền thông Hàn Quốc gây thông tin chấn động khi cho biết n am diễn viên The Heirs mắc bệnh ung thư . Theo đó, với những triệu chứng bất thường xảy ra trong cơ thể, Kim Woo Bin nhanh chóng đến bệnh viện kiểm tra và được các y bác sĩ chuẩn đoán mắc phải Nasopharyngeal - một loại ung thư vòm hầu xuất hiện ở vùng đầu và cổ. Thông tin gây sốc đối với người hâm mộ bởi nam tài tử còn quá trẻ, sự nghiệp của anh cũng đang phát triển rất tốt. Nhiều người không tin vào mắt mình, tuy nhiên phía công ty chủ quản của ngôi sao 27 tuổi cũng lên tiếng xác nhận, đây chính là sự thật. Người đại diện Sidus HQ nêu rõ: “Xin chào, đây là Sidus HQ, chúng tôi muốn gửi đến tuyên bố này để tiết lộ tình trạng sức khỏe của Kim Woo Bin, vấn đề có thể có thể khiến nhiều người lo lắng và hốt hoảng. Trong khi bận rộn với lịch trình của mình, Kim Woo Bin cảm nhận được sự bất thường trong cơ thể nên đã đến bệnh viện kiểm tra, tại đây anh được chẩn đoán mắc ung thư vòm họng. May mắn thay, nó vẫn còn trong giai đoạn đầu, thế nên anh liền tiếp nhận điều trị bằng thuốc và xạ trị. Anh ấy sẽ tập trung vào việc chữa bệnh để khi quay lại có thể xuất hiện trước công chúng bằng một hình ảnh khỏe mạnh, mong mọi người động viên để anh có thể hồi sức nhanh chóng”. Sau thông tin trên, nhiều fan đồng loạt gửi lời chúc tốt đẹp mong nam diễn viên họ Kim mong chóng phục hồi. Không ít người hâm mộ sẵn sàng đợi sự xuất hiện trở lại anh dù chưa rõ thời gian cần trị liệu bao lâu. Kim Young Ae Là một diễn viên kỳ cựu của giới nghệ thuật Hàn Quốc, bà Kim Young Ae đã có 46 năm cống hiến hết mình trên màn ảnh nước nhà. Qua đời ở tuổi 66 hồi 9/4 vừa qua, bà đã chiến đấu đến hơi thở cuối trước căn bệnh ung thư quái ác. Theo đó, nữ diễn viên Kim Young Ae đã phải “giành giật” một thời gian dài với bệnh ung thư tụy. Bệnh của bà được phát hiện vào năm 2012, ngay lập tức bà đã tiến hành phẫu thuật và được bác sĩ khẳng định khỏi bệnh hoàn toàn. Sau đó, tình trạng sức khỏe của “người mẹ quốc dân” có dấu hiệu cải thiện rõ rệt. Tuy nhiên, tế bào xấu đã di căn và bệnh tình của bà lại tái phát vào thời điểm quay bộ phim Tiệm may quý ông của đài KBS. Bà Kim Young Ae từng chia sẻ bản thân có niềm đam mê diễn xuất rất lớn, dù chiến đấu với bệnh tật nhưng bà muốn được theo đuổi công việc này tới 70 tuổi. Tuy nhiên, hy vọng của bà không được hoàn thành bởi bà phải từ giã cõi đời khi còn 2 tuần nữa là đến sinh thần 66 tuổi. Lời trăn trối của bà cũng lấy đi không ít nước mắt của khán giả: “Tôi không hề có điều gì phải hối tiếc trước khi chết. Dù vậy, tôi cảm thấy đôi chút buồn về diễn xuất của mình, bởi phải mất 40-50 năm mới có thể tạo nên một diễn viên như tôi. Còn lại, tôi không có bất cứ điều gì hối tiếc”.  Hiện tại, dù đã yên nghỉ nhưng những cống hiến vì nghệ thuật và hình ảnh của bà vẫn luôn để lại dấu ấn sâu sắc trong lòng người hâm mộ. Kang Shin Il Nam diễn viên Kang Shin Il sinh năm 1960, ông là gương mặt quen thuộc trên các phim truyền hình Hàn Quốc. Nổi bật với vai diễn trung tướng nghiêm khắc trong Hậu duệ mặt trời, ông nhận được không ít sự yêu mến của khán giả. Năm 2007, ông Kang được chẩn đoán mắc bệnh ung thư gan khi đang quay bộ phim truyền hình Cô dâu hoàng kim của đài KBS. Lúc bấy giờ, nam diễn viên buộc phải phẫu thuật cắt bỏ 1/3 lá gan. Sau ca phẫu thuật ông cố gắng hoàn thành các cảnh quay dang dở của bộ phim rồi cùng gia đình chuyển đến sống tại một vùng quê. Vì ưng thư, ông từng nghĩ rằng phải từ bỏ tất cả nhưng với nghị lực sống kiên cường ông trở lại Seoul và tiếp tục với công việc diễn xuất. Đến nay gần 10 năm thầm lặng chiến đấu với căn bệnh ung thư, sức khỏe của nam diễn viên Hậu duệ mặt trời ngày một cải thiện. Mỗi ngày ông thường dành thời gian ra công viên chạy bộ. Người dân sống tại khu vực công viên Samcheong Seoul sớm đã quen thuộc với hình ảnh rèn luyện sức của của ông. Người hâm mộ cũng biểu dương nam diễn viên kỳ cựu có tinh thần chiến đấu kiên cường như chính vai diễn trung tướng mà ông đảm nhận. Hạnh Hiếu 