Tìm thấy nạn nhân thứ 4 vụ chết đuối khi thủy điện xả nước
Thi thể em Phạm Xuân Luật được tìm thấy cách nơi bị đuối nước khoảng một cây số về phía hạ lưu sông Ba
Sáng nay (25/5), lực lượng cứu hộ và người dân huyện Sơn Hòa (tỉnh Phú Yên) đã tìm thấy thi thể em Phạm Xuân Luật - nạn nhân cuối cùng trong vụ 4 học sinh bị đuối nước ngày 24/5. Thi thể em Phạm Xuân Luật được tìm thấy cách nơi bị đuối nước khoảng một cây số về phía hạ lưu sông Ba thuộc khu phố Tịnh Sơn, thị trấn Củng Sơn, huyện Sơn Hòa và đã được bàn giao cho gia đình lo hậu sự. Trước đó, khoảng 8 giờ ngày 24/5, nhóm gồm 7 học sinh lớp 6 Trường THCS thị trấn Củng Sơn rủ nhau ra sông Ba đoạn phía trên cầu sông Ba thuộc địa bàn khu phố Tịnh Sơn, thị trấn Củng Sơn tắm. Cùng thời điểm này, Nhà máy thủy điện sông Ba Hạ đang chạy 2 tổ máy, đổ nước về sông Ba. Bốn học sinh vừa nhảy xuống sông thì bị nước cuốn trôi, 3 học sinh còn lại thấy vậy vội chạy về kêu người đến giúp. Tuy nhiên, khi người dân đến nơi thì không tìm thấy 4 học sinh nói trên. Cửa xả hồ thủy điện sông Ba Hạ. Ảnh: TL UBND huyện Sơn Hòa đã yêu cầu Nhà máy thủy điện Sông Ba Hạ ngừng xả nước chạy máy để tìm kiếm 4 học sinh đuối nước. Đến 15 giờ cùng ngày đã tìm thấy 3 thi thể học sinh. Ngay say khi biết tin, Cục Kỹ thuật an toàn và môi trường công nghiệp (Bộ Công thương) đã làm việc với Sở Công Thương Phú Yên để yêu cầu báo cáo tình hình vụ việc. Theo báo cáo của Sở Công thương Phú Yên, ngày 24/5, Nhà máy thủy điện Sông Ba Hạ thực hiện vận hành phát điện. Cụ thể, lúc 7 giờ 6 phút sáng, nhà máy bắt đầu phát điện 1 tổ máy (đạt công suất 66MW) tương đương với lưu lượng qua tổ máy là 120 m3/s. Đến 8 giờ 9 phút sáng tiếp tục phát tổ máy thứ 2 (đạt công suất 66MW) tương đương với lưu lượng qua tổ máy là 120 m3/s. Tổng lưu lượng khi phát 2 tổ máy là 240 m3/s. Tại địa điểm các cháu học sinh bị tai nạn đuối nước cách nhà máy khoảng 10 km. Theo tính toán nước từ nhà máy về đến địa điểm các cháu bị nạn khoảng 90 phút. Đến 9 giờ 26 phút sáng, nhận được thông tin vụ tai nạn, nhà máy đã dừng vận hành lúc 9 giờ 45 để phục vụ công tác cứu nạn. Theo Văn phòng Bộ Công Thương, trong ngày hôm nay 25/5 lãnh đạo Cục Kỹ thuật an toàn và môi trường công nghiệp, Tổng cục Năng lượng và Tập đoàn Điện lực Việt Nam sẽ trực tiếp vào hiện trường nhà máy tại Phú Yên để nắm bắt tình hình vụ việc, đồng thời kiểm tra công tác vận hành của Nhà máy thủy điện Sông Ba Hạ. H.Phương Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 