Ngứa ngáy chân tay coi chừng ung thư tuyến tụy, 8 dấu hiệu cảnh báo bạn không nên bỏ qua
Tuyến tụy nằm gần với gan, là bộ phận rất ít dây thần kinh. Vì thế, một khối u trong tuyến tụy có thể phát triển một cách nhanh chóng mà không hề gây đau đớn hoặc các triệu chứng khác cho người bệnh.
Ung thư tuyến tụy là một trong những căn bệnh có tỷ lệ tử vong cao trên thế giới hiện nay. Theo thống kê, cứ 10 người bị ung thư tụy thì chỉ có 2 người sống sót trong vòng 1 năm. Đây là căn bệnh mà giai đoạn cuối mới phát hiện được vì nó không gây ra dấu hiệu và triệu chứng gì đáng chú ý cho đến khi bệnh đã tiến triển quá xấu. Các nhà khoa học Anh tại Viện Ung thư Bart thuộc Đại học Queen Mary của London khẳng định nếu ung thư tuyến tụy được chẩn đoán sớm, bệnh nhân có thể được giải phẫu kịp thời giúp tăng thời gian sống. Hãy cùng tìm hiểu về những dấu hiệu phát hiện sớm ung thư tuyến tụy. Nếu bạn nhận thấy bất kỳ một dấu hiệu nào trong đó, bạn nên liên hệ ngay với bác sĩ để kiểm tra. 1. Chẩn đoán bệnh tiểu đường không mong muốn (Ảnh: Littlethings/Tayra Lucero) Bệnh tiểu đường là một căn bệnh mà cơ thể không sản sinh ra đủ insulin và không thể điều chỉnh lượng đường trong máu. Đó là một căn bệnh khá phổ biến và có nhiều cấp độ khác nhau, nhưng nếu người trưởng thành đột nhiên bị chẩn đoán mắc tiểu đường thì có thể là dấu hiệu của giai đoạn đầu của ung thư tuyến tụy. Vì một tác động có thể gây ra do ung thư tụy liên quan đến lượng insulin, bạn nên yêu cầu bác sĩ xét nghiệm loại trừ ung thư tuyến tụy nếu bạn bị chẩn đoán bệnh tiểu đường bất ngờ. 2. Ngứa bàn tay và bàn chân (Ảnh: Littlethings/Tayra Lucero) Theo trang Caring, “Ngay cả một khối u tụy nhỏ cũng có thể làm tắc nghẽn ống mật”. Nếu ống mật bị tắc, mật sẽ bắt đầu tích tụ trong cơ thể. Và khi có quá nhiều mật trong máu, nó bắt đầu tạo ra các hợp chất không thể bị phá vỡ trong máu. Các hợp chất này tích tụ ở bàn tay và bàn chân, có thể làm cho lòng bàn tay và bàn chân của bạn ngứa ngáy. 3. Mắt vàng (Ảnh: Littlethings/Tayra Lucero) Sự tích tụ mật trong máu cũng gây ra vàng da. Mật có một sắc tố màu vàng tươi, và nó có thể xuất hiện trong lòng trắng ở mắt. Đây là một dấu hiệu khác cho thấy ống mật bị tắc nghẽn, và có khả năng đó là một khối u tụy nhỏ, có thể đang phát triển trong tụy của bạn. 4. Đau âm ỉ ở vùng bụng (Ảnh: Littlethings/Tayra Lucero) Đau bụng là một triệu chứng thông thường với nhiều nguyên nhân khác nhau. Cơn đau bụng lan ra từ tuyến tụy được mô tả là âm ỉ giống như đau bụng khi đói. Những người bị ung thư tuyến tụy cho biết rằng đơn đau này có xu hướng biến mất khi họ khom người về phía trước. 5. Chất thải có màu lạ (Ảnh: Littlethings/Tayra Lucero) Màu phân của bạn có thể cung cấp những dấu hiệu sớm nhất về những vấn đề ở tuyến tụy. Nếu mật không được xử lý đúng cách, chất thải của bạn sẽ không phải là màu nâu bình thường, mà thay vào đó sẽ trông nhợt nhạt và có màu đất sét. Đây là triệu chứng mà bạn cần phải chú ý và cân nhắc tới gặp bác sĩ ngay. 6. Giảm cân đột ngột (Ảnh: Littlethings/Tayra Lucero) Giảm cân có vẻ là tín hiệu mừng đối với những người đang mong muốn có được thân hình chuẩn, nhưng nó có thể là một “báo động đỏ” nếu bạn bị giảm cân đột ngột mà đang không trong giai đoạn ăn kiêng. Nếu khối u tụy đang phát triển, nó có thể ngăn cơ thể bạn tiêu hóa thức ăn. Điều đó có nghĩa là chất béo, đường và các chất dinh dưỡng thiết yếu khác có thể đi qua hệ thống tiêu hóa của bạn mà cơ thể không thể hấp thụ được. 7. Chán ăn (Ảnh: Littlethings/Tayra Lucero) Nếu bạn là người luôn thèm ăn sôcôla hoặc pho-mát, nhưng đột nhiên lại bị mất vị giác và cảm giác thèm thuồng đối với loại đồ ăn yêu thích, thì hãy đề phòng. Nếu tuyến tụy của bạn ngừng sản xuất các enzym tiêu hóa thông thường, nó cũng có thể thay đổi sự thèm ăn của bạn. Bên cạnh cảm giác buồn nôn, bạn có thể thấy rằng các loại thực phẩm mà bạn từng yêu thích không còn hương vị như xưa. 8. Ăn không ngon miệng ngay cả khi đói (Ảnh: Littlethings/Tayra Lucero) Không những gây ra cảm giác chán ăn với những đồ ăn yêu thích, ung thư tụy còn có thể làm cho sự thèm ăn của bạn biến mất ngay khi bạn đang trong cơn đói. Bạn có thể cảm thấy đói nhưng lại thấy no sau khi ăn một hai miếng. Đó là do thiếu các enzym tiêu hóa khiến cho dạ dày của bạn phát ra những tín hiệu nhầm lẫn. Trên đây là những dấu hiệu sớm nhất của ung thư tuyến tụy. Nếu gặp phải bất cứ dấu hiệu nào trong số chúng, việc liên hệ ngay với bác sĩ là điều rất quan trọng. Và mức độ nguy hiểm còn cao hơn nữa nếu bạn đang có nhiều triệu chứng cùng một lúc.  DKN(St) 