Thêm 2 bé trai chết đuối ở Sóc Trăng
Tối 24.5, công an tỉnh Sóc Trăng hoàn tất việc khám nghiệm tử thi và hiện trường vụ 2 bé trai thiệt mạng ở P.2, TP.Sóc Trăng. Bước đầu, nhà chức trách xác định các em đuối nước, chết do ngạt, không có dấu hiệu tác động ngoại lực.
Nơi 2 bé chết đuối Sau 1 ngày có 2 bé gái tắm mưa thiệt mạng dưới hố nước, người dân TP.Sóc Trăng lại đón nhận tin buồn khi 2 bé trai chết dưới sông Maspéro. Theo thông tin ban đầu, Cao Thái Thắng và Trần Văn Phát (cùng 11 tuổi, ở khóm 5, P.2) rủ nhau đến bờ kè sông Maspéro để tắm vào chiều cùng ngày. Khoảng nửa giờ sau người dân gần nhà máy bia Sóc Trăng phát hiện các em chết trôi dưới sông nên báo công an. Như Một Thế Giới đã thông tin, chiều ngày trước, tại P.7 (TP.Sóc Trăng) cũng có 2 bé gái là chị em Kim Thanh (8 tuổi), Kim Diễm (5 tuổi) chết đuối. Các em bị nạn khi tắm mưa và trượt chân xuống hố nước sâu hơn 1,5m gần nơi ở trọ. Hàm Yên 