Anh 'tức điên' vì Mỹ rò rỉ thông tin vụ đánh bom
Bộ trưởng Nội vụ Anh Amber Rudd đã “phát cáu” việc Mỹ hôm 24-5 đã rò rỉ thông tin về vụ tấn công ở nhà thi đấu Manchester và tuyên bố việc này không nên xảy ra lần nữa.
Theo CNN, hàng loạt thông tin về vụ tấn công đẫm máu tại buổi biểu diễn của ca sĩ Ariana Grande ở nhà thi đấu Manchester, Anh hôm 22-5 đã được phát tán từ các nguồn tin thuộc lực lượng chấp pháp Mỹ trước khi được cảnh sát và quan chức Anh thông báo. “Cảnh sát Anh nói rõ rằng họ muốn kiểm soát dòng thông tin nhằm bảo vệ sự toàn vẹn của cuộc điều tra và yếu tố bất ngờ. Vì vậy, thật tức điên lên được nếu thông tin bị rò rỉ từ các nguồn khác và tôi phải nói rõ với những người bạn của chúng tôi rằng điều đó không nên tái diễn” – bà Rudd trả lời phỏng vấn đài BBC hôm 24-5. Bộ trưởng Nội vụ Anh Amber Rudd (trái) và Thủ tướng Theresa May (giữa) ở Manchester hôm 23-5. Ảnh: CNN Khi được hỏi liệu các thông tin bị rò rỉ từ các quan chức Mỹ có gây nguy hại đến cuộc điều tra đang diễn ra không, bà Rudd trả lời "Tôi không thể nói xa hơn về vấn đề này nhưng tôi có thể nói là họ giờ đã nắm rõ về tình hình và rằng không nên để chuyện rò rỉ thông tin tái diễn". Theo Independent, một số chi tiết về vụ tấn công ở Manchester đêm 22-5 đã xuất hiện trên truyền thông Mỹ, gồm những đài lớn như NBC và CBS, trước cả khi cảnh sát Anh công bố cho truyền thông địa phương. Chẳng hạn như con số thương vong ban đầu, việc vụ tấn công được cho là đánh bom tự sát và tên của kẻ tấn công đều được công bố qua truyền thông Mỹ. Và những thông tin này được cho là do các nguồn tin tình báo Mỹ làm rò rỉ. Mỹ là một trong những đối tác tình báo quan trọng của Anh. Hai quốc gia đã chia sẻ thông tin nhạy cảm theo thảo thuận “Năm đôi mắt” còn có sự tham gia của Canada, Úc và New Zealand. Shashank Joshi, một nghiên cứu sinh cấp cao tại Viện Dịch vụ Hoàng gia có trụ sở London, Anh nói với CNN rằng việc Mỹ rò rỉ thông tin về vụ tấn công Manchester dừng như gây bực dọc hơn là dẫn tới thảm học cho cuộc điều tra. “Nhiều thông tin bị rò rỉ là điều khá bình thường, như con số thương vong, cách thức tấn công, nhưng rò rỉ danh tính nghi phạm lại gây phiền phức vì có thể rút dây động rừng”. Giữ bí mật danh tính nghi phạm lâu hơn có thể giúp cảnh sát có nhiều thời gian hơn để truy lùng những nghi phạm khác nếu không họ sẽ bị diệt khẩu, ông Joshi lưu ý. Đêm 22-5 (giờ địa phương), nước Anh chấn động với vụ đánh bom tự sát tại nhà thi đấu Manchester, nơi đang diễn ra buổi biểu diễn của ca sĩ người Mỹ Ariana Grande. Vụ tấn công khiến 22 người chết, 59 người bị thương. Nghi phạm đã chết tại hiện trường, được xác định là Salman Abedi, 22 tuổi. 