Tàu cá vỏ thép hư hỏng hàng loạt: Thủ tướng yêu cầu làm rõ
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa giao Bộ NN&PTNT chủ trì, kiểm tra, làm rõ các vấn đề liên quan hoạt đóng mới, nâng cấp, đăng kiểm tàu cá theo Nghị định 67 mà báo chí nêu.
Nhiều tàu cá vỏ thép đóng theo Nghị định 67 của ngư dân Bình Định mới đi vào sử dụng đã hư hỏng nặng Thời gian qua, nhiều cơ quan báo chí đã phản ánh về tàu cá đóng theo Nghị định 67 tại một số địa phương không đảm bảo để hoạt động thủy sản. Tàu mới đi vào hoạt động nhưng trục trặc liên tục, gỉ sét… Về việc này,Thủ tướng đã giao Bộ NN&PTNT chủ trì, kiểm tra, làm rõ các vấn đề báo chí phản; kịp thời đề xuất xử lý nghiêm sai phạm. Bên cạnh đó, chủ động rà soát, sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyền các tiêu chuẩn, quy chuẩn liên quan đến tàu cá vỏ thép, vỏ gỗ, vỏ vật liệu mới để đảm bảo chất lượng, an toàn cho tàu cá khi hoạt động thủy sản trên biển; chỉ đạo các tỉnh, thành phố ven biển trực thuộc Trung ương tăng cường giám sát, kiểm tra hoạt động đóng mới, nâng cấp tàu cá theo Nghị định 67. Bộ NN&PTNT báo cáo Thủ tướng kết quả thực hiện các nhiệm vụ trên trước ngày 30/6/2017. Trước đó, ngư dân Bình Định đã phản ánh tình trạng tàu cá đóng theo nghị định 67 có nhiều vấn đề như: Hợp đồng đóng tàu bằng vỏ thép Hàn Quốc/Nhật Bản nhưng bị thay thế bằng thép Trung Quốc; vỏ tàu mới đi đã gỉ sét, máy trục trặc “như cơm bữa”, hầm bảo quản không giữ được lạnh… Được biết, hiện Bộ NN&PTNT đã giao Tổng cục Thủy sản tổ chức đoàn kiểm tra tại Bình Định và các cơ sở đóng tàu, nhằm đánh giá cụ thể từng trường hợp. Theo Thứ trưởng Tám, sau khi kiểm tra chi tiết từng con tàu vỏ thép 67 đang hư hỏng, Bộ NN&PTNT sẽ phân định trách nhiệm của các cơ sở đóng tàu đến đâu, trách nhiệm của chủ tàu, đặc biệt là trách nhiệm của cơ quan đăng kiểm trong việc này như thế nào. Trong đó, nếu địa phương nào có cơ sở đóng tàu chưa đủ điều kiện theo quy định mà ngành chức năng công bố đủ điều kiện để ngư dân lựa chọn đóng tàu cũng sẽ có trách nhiệm. Phạm Anh 