Tình tiết bất ngờ vụ án giết chồng người tình chôn xác
Tại phiên tòa sáng 24-5, Nguyễn Thành Đức bất ngờ đổ tội cho nhân tình, khai không giết anh Hành mà chỉ nhận tội thay cho Trần Thị Tuyết Hương.
Bị cáo Đức và người tình Trần Thị Tuyết Hương trước vành móng ngựa - Ảnh: Gia Bảo Khi Hương gọi đến, bị cáo thấy anh Hành đã chết. Sáng 24/5, TAND tỉnh Lâm Đồng đã mở phiên tòa lưu động tại xã Lộc Ngãi, huyện Bảo Lâm, xét xử vụ án giết bạn thân vì thương vợ bạn rồi chôn xác trong vườn cà phê tại địa phương này. Bị cáo Nguyễn Thành Đức (29 tuổi, ngụ xã Lộc Đức, huyện Bảo Lâm) bị truy tố trước tòa về tội giết người. Trần Thị Tuyết Hương (29 tuổi, người tình của Đức, cũng là vợ của nạn nhân trong vụ án) bị xử về tội che giấu tội phạm. Nạn nhân là anh Vũ Di Hành (29 tuổi, chồng bị cáo Hương). Tuy nhiên, phiên tòa đã phải tạm hoãn nửa chừng do bị cáo Đức bất ngờ thay đổi toàn bộ lời khai, cho rằng mình không phải kẻ giết người mà chỉ nhận tội thay do có tình cảm với Hương nên hội đồng xét xử thấy cần điều tra thêm. Giết bạn thân vì quan hệ tình cảm với vợ bạn Theo cáo trạng của Viện KSND tỉnh Lâm Đồng, giữa tháng 4-2016, Đức quen biết với vợ chồng anh Hành nhưng giữa Đức và Hương lại lén lút có quan hệ tình ái với nhau. Tối 16-12-2016, Đức và vợ chồng Hành cùng nhậu tại chòi trong rẫy cà phê của Hành ở thôn Tiền Yên, xã Lộc Đức, huyện Bảo Lâm. Sau đó, cả ba cùng ngủ lại tại chòi. Trong khi nằm ngủ, Đức suy nghĩ cách giết anh Hành để chiếm tình cảm với Hương. Đến nửa đêm, Đức thức dậy và lấy dao trong cốp xe của mình rồi lên phản nằm cạnh anh Hành. Một lúc sau, Đức dùng dao đâm vào ngực anh Hành. Sau khi sát hại nạn nhân, Đức mang xác anh Hành ra vườn cà phê chôn. Đến hôm sau, lo sợ bị phát hiện nên Đức đã đào xác anh Hành lên để chở về một vườn cà phê tại thôn An Bình, xã Lộc An, huyện Bảo Lâm đào hố rồi chôn xác nạn nhân xuống. Sau đó, Đức nhiều lần dùng điện thoại của anh Hành nhắn tin cho người thân của anh để mọi người tin là anh Hành còn sống và bỏ đi TP.HCM cùng bạn gái. Cáo trạng nhận định bị cáo Hương dù biết toàn bộ sự việc và hành vi phạm tội của Đức nhưng Hương đã bao che, không tố giác. Sau khi nhận được đơn của gia đình nạn nhân báo về cái chết bất thường của anh, công an đã vào cuộc điều tra và sau 2 tháng, Công an huyện Bảo Lâm đã ra lệnh bắt Nguyễn Thành Đức và Trần Thị Tuyết Hương. Gia đình người bị hại mang theo di ảnh của anh Hành đến phiên tòa - Ảnh: Gia Bảo Đổ tội cho nhân tình Tuy nhiên, khác với nội dung cáo buộc trong cáo trạng, tại phiên tòa, Đức cho rằng mình không phải là người đã giết anh Hành. Đức khai vào thời điểm xảy ra vụ việc, Đức đi đá gà gần chòi của anh Hành nên có liên hệ với anh Hành để mang gà về chòi nhậu. Tại đây, do dao của anh Hành không sắc nên Đức lấy con dao của mình đem theo để làm gà. Đến tối hôm sau, Đức và Hành tiếp tục đến nhà một người quen gần đó để nhậu tiếp. Khi chở anh Hành về, anh Hành có hỏi mối quan hệ giữa Đức và vợ mình nhưng Đức nói không có. Sau đó, Đức lên xe chạy về nhà. Khi đang trên đường đi thì Đức nhận được điện thoại của Hương vừa khóc vừa kêu Đức quay lại. Khi quay lại, Đức thấy anh Hành nằm dưới nền nhà và đã chết. Hương nói do chồng chất vấn về mối quan hệ giữa Đức và Hương nên giữa hai người đã cãi vã và xảy ra xô xát. Hương có đạp vào người khiến anh Hành té sấp xuống và bị con dao anh Hành đang cầm trên tay đâm vào ngực. Đức và Hương có bàn bạc đem xác anh Hành đi chôn trong vườn cà phê rồi sau đó đào lên đem chôn chỗ khác vì sợ bị phát hiện. Theo Đức, lý do mình nhận tội thay là vì có tình cảm đối với Hương. Tuy nhiên, khi nhận bản cáo trạng và biết khung hình phạt dành cho mình cao nên bị cáo mới thay đổi lời khai. Rất đông người dân đến tham dự phiên tòa xét xử vụ án giết người này - Ảnh: Gia Bảo Trong khi đó, Trần Thị Tuyết Hương bác bỏ và cho rằng những lời Đức khai trước tòa không đúng. Theo Hương thì sự thật Đức đã giết anh Hành đúng như nội dung bản cáo trạng. Theo đại diện Viện KSND tỉnh Lâm Đồng giữ quyền công tố tại phiên tòa, lời khai của bị cáo Đức mâu thuẫn với nhau. Bị cáo Đức cho rằng anh Hành bị đâm chết dưới nền nhà nhưng trong lời khai cũng như tại hiện trường thì vết máu của nạn nhân có cả dưới nền nhà và trên phản. Theo VKS, khi nhận bản cáo trạng tại trại giam, Đức chỉ không đồng ý về nội dung câu nói của mình là: “Nếu anh không có được em thì chẳng thằng nào có được”, còn những nội dung khác thì hoàn toàn đồng ý. Theo hội đồng xét xử, các bút lục lời khai của bị cáo Đức và Hương trùng khớp ở nhiều điểm. Nếu không thực hiện hành vi giết người thì bị cáo không thể khai trùng khớp nhiều chi tiết, câu nói với bị cáo Hương về diễn tiến vụ việc. Tuy nhiên, vì vẫn còn một số vấn đề cần làm rõ thêm, để đảm bảo tính khách quan của vụ án, xét xử đúng người đúng tội nên sau khi hội ý, hội đồng xét xử đã quyết định hoãn phiên tòa, hoàn trả hồ sơ để cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. Theo Tuổi trẻ Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 