Đà Nẵng: Người đàn ông chết bất thường sau lưng nhà dân
Vừa ngủ dậy, người phụ nữ tá hỏa phát hiện thi thể một thi thể người đàn ông chết bất thường trong tư thế ngồi, cạnh tường rào sau lưng nhà mình.
Khoảng 5h30 ngày 25/5, sau khi ngủ dậy, một người phụ nữ mở cửa nhà mình thì tá hỏa phát hiện thi thể một thi thể người đàn ông chết bất thường sau lưng một ngôi nhà ở tổ 192, phường Hòa Minh (quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng). Lúc được phát hiện, người đàn ông đã tử vong trong tư thế ngồi dựa lưng vào tường, vùng cổ của nạn nhân có quấn dây thắt lưng. Tại hiện trường, đôi giày và quần áo của nạn nhân nằm ở các vị trí khác nhau. Hiện trường nơi phát hiện thi thể người đàn ông chết bất thường. Ảnh: Tâm Trí Nạn nhân được xác định là ông Nguyễn Văn Quảng (49 tuổi), trú tại phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu. Theo người thân, ông Quảng rời khỏi nhà lúc 19 giờ tối 24/5, đến sáng hôm sau thì gia đình nhận được hung tin. Sáng cùng ngày, lực lượng công an đã có mặt tại hiện trường để khám nghiệm tử thi và điều tra nguyên nhân cái chết bất thường của anh Quảng. Lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Tâm Trí Được biết, vợ ông Quảng vừa đi xuất khẩu lao động tại Canada khoảng 2 tháng, hiện anh Quảng đang sống cùng 3 người con tại nhà tại một kiệt nhỏ trên đường Trần Đình Tri, cách hiện trường vụ việc khoảng 1km. Trưa cùng ngày, thi thể nạn nhân đã được đưa về nhà để lo mai táng. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Tâm Trí Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 