Bộ Công Thương vào cuộc vụ 4 học sinh đuối nước ở Phú Yên
Chiều ngày 24/5, Bộ Công Thương phát đi thông tin về vụ 4 trẻ nhỏ bị nước cuốn trôi tại khu vực hạ du nhà máy thủy điện sông Ba Hạ (Phú Yên).
Theo lãnh đạo Bộ Công Thương, sáng 24/5, tại khu vực hạ du nhà máy thủy điện sông Ba Hạ (Phú Yên) xảy ra vụ tai nạn khiến 4 học sinh đuối nước. Ngay sau khi nhận được thông tin, Cục Kỹ thuật an toàn và môi trường công nghiệp đã liên hệ với Sở Công Thương Phú Yên yêu cầu báo cáo tình hình vụ việc. Công trình thủy điện Sông Ba Hạ. Ảnh: C. Danh. Theo báo cáo của Sở Công Thương Phú Yên, ngày 24/5, nhà máy thủy điện Sông Ba Hạ thực hiện vận hành xả nước phát điện. Cụ thể, vào lúc 7h06, nhà máy bắt đầu phát điện 1 tổ máy (công suất 66 MW) tương đương với lưu lượng qua tổ máy là 120 m3/s. Đến 8h09 tiếp tục phát tổ máy thứ 2 (đạt công suất 66 MW) tương đương với lưu lượng qua tổ máy là 120 m3/s. Tổng lưu lượng khi phát hai tổ máy là 240 m3/s. Tại địa điểm các cháu học sinh bị tai nạn đuối nước cách nhà máy khoảng 10 km. Theo tính toán nước từ nhà máy về đến địa điểm các cháu bị nạn khoảng 90 phút. Đến 9h26 nhận được thông tin vụ tai nạn, nhà máy đã dừng vận hành lúc 9h45 để phục vụ công tác cứu nạn. Sự vụ đuối nước khiến bốn học sinh gặp nạn. Dự kiến sáng 25/5, lãnh đạo Cục Kỹ thuật an toàn và môi trường công nghiệp, Tổng cục Năng lượng và Tập đoàn Điện lực Việt Nam sẽ trực tiếp vào hiện trường nhà máy tại Phú Yên để nắm bắt tình hình vụ việc, đồng thời kiểm tra công tác vận hành của Nhà máy thủy điện Sông Ba Hạ. Trao đổi với Zing.vn, ông Trần Hữu Thế, Phó chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, cho hay sáng 24/5, nhóm học sinh cùng lớp 6A1, trường THCS thị trấn Củng Sơn (huyện Sơn Hòa) rủ nhau ra tắm ở khu vực thác Thá giữa sông Ba. Nước lớn từ thượng nguồn bất ngờ đổ về, ba học sinh nhanh chân chạy được lên bờ, còn lại bốn bị nước cuốn trôi. Ba học sinh tử nạn gồm: Trương Sĩ Lâm, Cao Triệu Nguyên, Đoàn Anh Quân (đều 12 tuổi). Còn em Phạm Xuân Luật vẫn đang được tìm kiếm "Hơn 100 người dân, dân quân, công an, bộ đội...vẫn đang nỗ lực tìm kiếm em Luật bị nước xiết cuốn mất tích trên sông Ba", ông Thế nói. Hiện tỉnh Phú Yên đã yêu cầu chủ đầu tư công trình thủy điện Sông Ba Hạ báo cáo khẩn về tình hình vận hành xả nước phát điện để làm rõ nguyên nhân khiến các học sinh chết đuối. Nhà máy Thủy điện Sông Ba Hạ. Ảnh: Google Maps. Minh Hoàng 