Cô bé 6 tuổi bỗng dưng nổi tiếng chỉ nhờ một câu nói
Sự tự tin, nét thơ ngây từ Khloe hiện khiến dân mạng thế giới thích thú. Nhiều người cho biết họ cảm thấy được truyền cảm hứng sau khi xem clip của cô bé 6 tuổi.
Kween Khloe (6 tuổi, đến từ California, Mỹ) bỗng nổi tiếng trên mạng nhờ anh trai - Kyle Dinsmore (18 tuổi) - đăng một clip của cô bé lên Twitter, hiện thu hút hơn 55.000 like (thích) và 41.000 chia sẻ. Theo đó, sau khi Khloe trang điểm bằng cách bôi phấn mắt và tô son, Kyle liền hỏi cô bé: ''Mặt em có gì vậy?". Sau một giây chần chừ, bé gái 6 tuổi liền trả lời anh với thái độ rất nghiêm túc: "Sắc đẹp". Câu nói của Khloe khiến cả mẹ và anh trai của bé không thể nhịn cười. Chân dung bé gái khiến nhiều người ngưỡng mộ. Ảnh: Twitter NV. "Tôi hy vọng mọi người luôn tự tin giống em gái 6 tuổi của tôi", Kyle chia sẻ lý do đăng đoạn video. Như mong muốn từ anh chàng 18 tuổi, nhiều dân mạng đã được truyền cảm hứng khi xem clip của Khloe. Họ đi từ bất ngờ đến cảm phục. Những người xưa nay luôn tự ti về bản thân bày tỏ ước muốn được tự tin như bé gái người Mỹ. Sau khi clip ''gây bão'' trên mạng xã hội, Khloe được mệnh danh là "cô bé UmBeauty'' (hay cô bé sắc đẹp). Một số người còn coi Khloe là ''em bé của thời đại'', một hình mẫu đáng để học tập. Dân mạng bày tỏ cảm xúc sau khi xem clip của Khloe. Ảnh chụp màn hình. Trả lời phỏng vấn trên BuzzFeed, Kyle nói rằng Khloe rất thích trang điểm và là cô bé hoạt bát. Ngay khi thấy em gái làm đẹp, nam sinh nảy ý tưởng quay clip vì biết chắc em sẽ trả lời theo cách "bá đạo''. Hai anh em khá thân thiết nên Kyle không quá ngạc nhiên trước phản ứng của em gái. Anh chàng cho biết thêm tính cách láu cá, hài hước của Khloe phần nào ảnh hưởng từ mình. "Tôi dành rất nhiều thời gian chơi cùng Khloe. Khi từ trường về nhà, tôi luôn tìm em đầu tiên. Con bé là thiên thần bé nhỏ của tôi", Kyle bày tỏ. Khloe là cô bé rất hoạt bát, có phần láu cá. Ảnh: Twitter NV. Khloe bên mẹ và anh trai. Ảnh: Twitter NV. Hai anh em Kyle - Khloe khá thân thiết dù chênh nhau 12 tuổi. Ảnh: Twitter NV. Phương Thảo 