Vụ 4 bé trai bị đuối nước: Sẽ kiểm tra công tác vận hành nhà máy điện
Sáng 24/5 tại khu vực hạ du nhà máy thủy điện Sông Ba Hạ đã xảy ra vụ tai nạn đuối nước khiến 4 cháu nhỏ bị cuốn trôi. Ngay sau khi nhận được thông tin, Cục Kỹ thuật an toàn và môi trường công nghiệp đã liên hệ với Sở Công Thương Phú Yên để yêu cầu báo cáo tình hình vụ việc.
Theo báo cáo của Sở Công thương Phú Yên, ngày 24/5, nhà máy thủy điện Sông Ba Hạ thực hiện vận hành phát điện. Cụ thể: Lúc 7h6’, nhà máy bắt đầu phát điện 1 tổ máy (đạt công suất 66MW) tương đương với lưu lượng qua tổ máy là 120m3/s. Đến 08h09’ tiếp tục phát tổ máy thứ 2 (đạt công suất 66MW) tương đương với lưu lượng qua tổ máy là 120m3/s. Tổng lưu lượng khi phát 2 tổ máy là 240m3/s. Các cơ quan chức năng tiến hành tìm kiếm các cháu nhỏ bị cuốn trôi (Ảnh: Ngọc Cường) Địa điểm các cháu học sinh bị tai nạn đuối nước cách nhà máy khoảng 10km. Đến 9h26’ nhận được thông tin vụ tai nạn, nhà máy đã dừng vận hành lúc 9h45 để phục vụ công tác cứu nạn. Sự vụ đuối nước khiến 4 học sinh bị nạn. Hiện, đã tìm được thi thể 3 cháu. Công tác tìm kiếm học sinh còn lại vẫn đang được tiếp tục. Trong sáng sớm ngày mai 25/5, lãnh đạo Cục Kỹ thuật an toàn và môi trường công nghiệp, Tổng cục Năng lượng và Tập đoàn Điện lực Việt Nam sẽ trực tiếp vào hiện trường nhà máy tại Phú Yên để nắm bắt tình hình vụ việc, đồng thời kiểm tra công tác vận hành của Nhà máy thủy điện Sông Ba Hạ. Trước đó, nguồn tin từ lãnh đạo huyện Sơn Hòa (Phú Yên) cho biết nhà máy thủy điện Sông Ba Hạ xả nước vận hành phát điện từ 6h sáng 24-5 nhưng 7 học sinh Trường THCS thị trấn Củng Sơn (huyện Sơn Hòa) không biết đã ra sông Ba tắm, dẫn đến vụ việc thương tâm. Vũ Hân 