TP.HCM: Sóng vỗ 'ầm ầm', xe chết máy la liệt trên đường phố
Trận mưa chiều và tối ngày 24/5 tại TP.HCM đã khiến nhiều tuyến đường bị ngập như Nguyễn Xí (Q. Bình Thạnh), Lê Văn Việt (Q.9), Phan Huy Ích (Q. Tân Bình)... Mực nước sâu nhất được đo trên đường lên tới hơn nửa mét khiến nhiều xe chết máy la liệt.
Đường Phan Huy Ích nước ngập lênh láng Từ hơn 16 giờ cùng ngày, mưa lớn diễn ra tại nhiều quận, huyện ở thành phố như quận Thủ Đức, Bình Thạnh, Tân Bình, Gò Vấp, quận 12, huyện Hóc Môn…khiến nhiều nơi bị ngập sâu trong nước. Tại các tuyến đường Dương Quảng Hàm, Lê Đức Thọ quận Gò Vấp, Nguyễn Xí quận Bình Thạnh, Phan Huy Ích quận Tân Bình, quốc lộ 22 quận 12…nước nhiều nơi ngập sâu gần nửa mét khiến các phương tiện lưu thông gặp nhiều khó khăn, nhiều phương tiện bị chết máy phải dẫn bộ trên đường. Ghi nhận tại đường Phan Huy Ích, nước ngập lút bánh xe, hàng trăm phương tiện chết máy, đường phố kẹt cứng khó di chuyển. Dưới đây một số hình ảnh ghi nhận cảnh người dân vật lộn vượt “biển nước” về nhà trên đường Phan Huy Ích: Từ 16h chiều qua, mưa kèm gió trút xuống các quận tại TP.HCM. Trong đó, đường Phan Huy Ích (Q. Tân Bình) là 1 trong tuyến đường bị ngập nặng nhất Giao thông kẹt cứng, khó di chuyển Do cơn mưa đúng vào giờ tan tầm nên hàng ngàn người dân phải lội nước vất vả về nhà Các em nhỏ tung tăng nghịch dưới mưa khi đường biến thành sông Nơi ngập nặng nhất trên đường Phan Huy Ích khoảng hơn nửa mét khiến nhiều người loạng choạng tay lái, ngã xuống ướt sũng Xe máy chết la liệt Một chiếc dép của người dân bị rớt mất khi họ bị ngã chúi xuống nước Nguyễn Tuấn 