Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Iran tại Việt Nam
Chiều 24/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Hồi giáo Iran Saleh Adibi
Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng nhận thấy mối quan hệ Việt Nam - Iran phát triển tốt đẹp. Qua Đại sứ Saleh Adibi, Thủ tướng gửi lời chúc mừng ngài Hassan Rouhani vừa tái đắc cử Tổng thống Iran. Đánh giá cao những thành tựu kinh tế xã hội của Iran thời gian qua, Thủ tướng mong muốn ngài Đại sứ đóng góp, đưa mối quan hệ nhiều mặt giữa hai nước phát triển tốt đẹp hơn nữa. Chiều 24/5/2017, tại Trụ sở Chính Phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Cộng hòa Hồi giáo Iran tại Việt Nam Saleh Abidi. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp, Đại sứ Saleh Adibi đánh giá cao Chính phủ Việt Nam đã có nhiều cải cách tích cực trong nhiều lĩnh vực, nhất là thương mại và đầu tư. Iran luôn khẳng định mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam - Iran; mong muốn thúc đẩy mối quan hệ này phát triển tốt đẹp hơn nữa. Đại sứ cho biết, tiếp tục đẩy mạnh hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư, mới đây, 30 doanh nghiệp Iran đã sang Việt Nam tìm hiểu cơ hội đầu tư kinh doanh, làm việc với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam. Iran đang nỗ lực mở rộng quan hệ với các nước trên thế giới, trong đó có khu vực Đông Nam Á, trọng tâm là Việt Nam. Đại sứ mong muốn đến năm 2020, kim ngạch thương mại hai nước sẽ tăng lên 2 tỉ USD. Iran đề nghị hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực ngân hàng; thành lập một ủy ban hỗn hợp trong lĩnh vực này để thúc đẩy hợp tác. Nhận thấy tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực du lịch giữa hai nước, Đại sứ Saleh Adibi mong muốn hai bên tạo điều kiện thuận lợi để khách du lịch dễ dàng vào thị trường của nhau, trong đó có thủ tục cấp visa; thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực khoa học, kỹ thuật, nông nghiệp… Tán thành với những ý kiến của Đại sứ Saleh Adibi, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, hai nước cần tiếp tục trao trao đổi các đoàn cấp cao để thúc đẩy quan hệ chính trị, ngoại giao. Đi liền với đó là đẩy mạnh thực hiện mục tiêu đạt 2 tỉ USD kim ngạch thương mại hai chiều vào năm 2020. Do đó, Việt Nam- Iran cần hợp tác để có cơ chế thuận lợi, nhất là về phương thức thanh toán giữa doanh nghiệp hai nước. Trong cuộc họp của Ủy ban liên Chính phủ hai nước sắp tới, Việt Nam sẽ đề xuất những biện pháp mạnh mẽ hơn thúc đẩy hợp tác thương mại - đầu tư giữa hai nước, tạo điều kiện và thúc đẩy các ngân hàng tham gia vào tiến trình này.Việt Nam mong muốn đẩy mạnh hợp tác với Iran trong lĩnh vực nông nghiệp, dầu khí; đề nghị Iran tạo điều kiện cho doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Iran. Tán thành với ngài Đại sứ về việc đẩy mạnh hợp tác du lịch giữa hai nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị các cơ quan chức năng hai nước phối hợp để cải thiện các thủ tục hành chính, tạo thuận lợi cho khách du lịch nước này dễ dàng vào nước kia. TTXVN/Tin Tức  