Bàng hoàng thêm 2 bé trai ở Sóc Trăng bị chết đuối trên sông
Chỉ 1 ngày sau khi xảy ra vụ đuối nước khiến 2 bé gái tắm mưa chết thảm, người dân TP.Sóc Trăng lại bàng hoàng trước thông tin 2 bé trai khác cũng bị chết đuối.
Cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường nơi 2 bé trai bị chết đuối trên sông Maspéro. Tối 24/5, nguồn tin của PV báo Người Đưa Tin cho biết, Công an tỉnh Sóc Trăng vừa hoàn tất việc khám nghiệm tử thi để làm rõ nguyên nhân dẫn đến tử vong của 2 bé trai được người dân phát hiện trôi trên sông. Bước đầu, lực lượng chức năng xác định, các em bị đuối nước, tử vong do ngạt, không có dấu hiệu tác động ngoại lực. Người nhà các nạn nhân cho biết, chiều 24/5, bé Cao Thái T. và Trần Văn P. (cùng 11 tuổi, ngụ khóm 5, phường 2, TP.Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng) rủ nhau đến bờ kè sông Maspéro để tắm. Không lâu sau, người dân gần nhà máy bia Sóc Trăng phát hiện thi thể các em trôi dưới sông nên báo công an. Trước đó, một sự việc thương tâm cũng xảy ra trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng. Cụ thể, chiều 23/5, khi mẹ đi làm chưa về, chị em K.T. (8 tuổi) và K.D. (5 tuổi) rủ nhau đi tắm mưa. Do không phát hiện hố nước sâu hơn 1,5 m gần nhà trọ nên các em đã trượt chân xuống hố tử vong. Một nhóm học sinh phát hiện thi thể một trong hai em nên hô hoán. Sau đó, người dân nhảy xuống mò thì phát hiện thi thể của bé còn lại. Đại diện chính quyền địa phương thông tin, mẹ của hai em quê xã Viên An, huyện Trần Đề, tỉnh Sóc Trăng lên TP.Sóc Trăng thuê nhà trong hẻm 233 (khóm 5, phường 7, TP.Sóc Trăng) ở để đi làm công nhân. Nguyễn Linh 