Thêm người trúng độc đắc Vietlott hơn 112 tỷ đồng
Kỳ quay xổ số Mega 6/45 thứ 132 ngày 24/5 đã xác định được người mua bộ số 08-20-25-27-30-33 đã trúng giải Jackpot trị giá gần 112,5 tỷ đồng.
Ảnh chụp màn hình trang chủ Vietlott Được biết, đây là lần trúng thưởng lớn nhất trong lịch sử 27 lần giải Jackpot tại Việt Nam. Ở 26 vé trúng giải Jackpot trước đó, giá trị thưởng cho 1 vé trúng cao nhất là vé đầu tiên, đạt hơn 92 tỷ đồng cho một người đàn ông ở Trà Vinh. Các giải Jackpot sau đó có quy mô tiền thưởng nhỏ dần và mức nhỏ nhất chỉ được hơn 17 tỷ đồng chia cho 2 người. Giá trị giải thưởng lần này là kết quả của việc cộng dồn tiền thưởng sau nhiều kỳ không có giải Jackpot kể từ kỳ quay số 1/5 tới nay. Cũng trong kỳ quay này, kết quả quay số ghi nhận có 136 giải nhất, mỗi giải 10 triệu đồng, 7.024 giải nhì, mỗi giải 300 nghìn đồng, 127.123 giải ba, mỗi giải 30 nghìn đồng. Sau nhiều tháng đầu năm giải thưởng liên tục không vượt qua được mức 40 tỷ đồng, sức hút của xổ số tự chọn đã có phần suy giảm. Tuy nhiên, với việc quỹ giải thưởng được đẩy lên mức 86 tỷ đồng sau kỳ quay 131 đã tạo ảnh hưởng tích cực đến doanh thu của đơn vị phát hành. Mức tăng 26 tỷ đồng sau một kỳ quay của quỹ giải thưởng là mức cao nhất từ đầu năm 2017 tới nay. Nguyên Hồng - 