M.U - Ajax: Fan "quỷ đỏ" quậy tưng trước giờ G
Thành Manchester chưa hết bàng hoàng sau vụ khủng bố nhưng fan M.U vẫn cho thấy không gì có thể ngăn họ thể hiện tình yêu với đội bóng của mình.
Vài giờ trước trận chung kết Europa League giữa M.U và Ajax diễn ra không khi đã trở nên nóng hẳn bởi sự có mặt của các CĐV "quỷ đỏ" tại thành phố Stockholm, Thụy Điển. Các fan M.U tụ tập rất đông các khu vực bên ngoài SVĐ Friends Arena, nơi diễn ra trận đấu (lúc 1 giờ 45 ngày 25-5) để chuẩn bị cho bữa tiệc bóng đá. Không chỉ uống rượu bia, những CĐV đến từ Anh nổi tiếng "cuồng" nhất thế giới còn giăng biểu ngữ cầu nguyện cho 22 nạn nhân thiệt mạng trong vụ đánh bom trước đây vài ngày ở Manchester cũng như thách thức bọn khủng bố. "Sự ghét bỏ của bạn càng khiến chúng tôi mạnh mẽ hơn" - một biểu ngữ viết. Trong khi đó một vài CĐV cá biệt còn đốt pháo khiến cảnh sát Thụy Điển phải đề cao cảnh giác và tăng cường lực lượng bảo vệ an ninh cho trận đấu. Một số hình ảnh của fan M.U tại Stockholm: Fan M.U tụ tập uống rượu bia bên ngoài SVĐ nơi diễn ra trận chung kết Europa League Một số CĐV quá khích đã đốt pháo sau khi đã uống bia Cảnh sát được tăng cường trước giờ G  Ch. Tuấn  