Khám phá công dụng bất ngờ của hạt gạo
Không chỉ là lương thực, hạt gạo còn có nhiều công dụng bất ngờ, vừa tốt cho sức khỏe, làm đẹp da và làm sạch đồ dùng trong nhà.
Những hạt gạo tuy nhỏ bé nhưng lại có nhiều tác dụng vô cùng tuyệt vời. Theo nghiên cứu, trong gạo chứa nhiều dưỡng chất quan trọng như glucid, protein, lipid, chất xơ, các chất khoáng (canxi, phốt pho) và các vitamin B1, B2, B6, PP. Chính vì thế mà gạo có nhiều công dụng tốt cho sức khỏe, làm đẹp, đặc biệt là công dụng làm sạch đồ dùng trong nhà. Dưới đây là các công dụng của gạo. Rửa sạch bình lọ Những bình lọ thon cổ cao, hẹp rất khó khi vệ sinh nếu dùng các dụng cụ lau rửa thông thường. Tuy nhiên, bạn chỉ cần dùng 1-2 thìa gạo sống cho vào bình/lọ. Sau đó cho thêm nước ấm vào nước rửa bát rồi xóc mạnh tay để gạo tác động đến mọi ngóc ngách của chai lọ, sau đó rửa lại bằng nước sạch. Các vết ố bẩn bám vào thành bình, lọ sẽ bị đánh bật. Hạt gạo tuy nhỏ bé nhưng có nhiều tác dụng tuyệt vời (Ảnh minh họa) Giữ đồ đạc không bị xỉn mờ Đồ đạc bị xỉn mờ phần nhiều do không khí ẩm ướt, nhất là những món đồ ít được sử dụng. Bạn có thể bảo quản các món đồ đó trong túi gạo hoặc bỏ vào túi gạo nhỏ, không buộc kín miệng vào ngăn tủ đựng đồ. Gạo có khả năng hút ẩm tốt, giúp cho các đồ vật luôn được khô thoáng. Hút ẩm cho điện thoại Nếu điện thoại của bạn bị dính ẩm do vừa rơi xuống nước, nếu không kịp mang đi sữa chữa, bạn có thể sử dụng cách hút ẩm tại nhà cho điện thoại bằng cách: Tháo pin điện thoại ra khỏi máy rồi cho cả máy và pin vào thùng gạo để gạo hút ẩm trong điện thoại. Bạn cũng có thể làm cách tương tự với đồng hồ. Khử mùi cho cối/máy xay cà phê hoặc gia vị  Gạo có khả năng hút ẩm, hút mùi vị rất tốt nên cũng có khả năng khử mùi từ cà phê/ gia vị còn bám trên cối/máy xay của bạn. Để khử mùi, bạn chỉ cần cho gạo vào cối hoặc máy xay và bấm chạy cho đến khi gạo nhuyễn thành bột, mùi cà phê hoặc các gia vị bám vào cối/máy sẽ được đánh bay. Bạn có thể tận dụng bột gạo sau khi xay để làm đẹp như kết hợp dầu dừa hoặc dầu oliu để tắm, tẩy tế bào chết, đắp mặt nạ.... Giữ sáng đồ bạc Đồ dùng làm bằng chất liệu bạc, trang sức bạc... thường dễ bị xỉn màu và phải đánh bóng thường xuyên. Bạn có thể giữ bạc sáng đẹp bằng cách dùng nước vo gạo đậm đặc đun sôi lên rồi thả trang sức bằng bạc vào. Sau đó, lấy đồ trang sức ra rửa lại bằng xà phòng sẽ sáng và đẹp như mới. Cám gạo Thông thường, hạt gạo trắng sau khi xay xát sẽ được dùng để nấu cơm, còn phần cám gạo thì được sử dụng trong chăn nuôi. Tuy nhiên, trên thực tế cám gạo chứa nhiều loại vitamin như B1, B6, PP và axit folic, có giá trị như một vị thuốc chữa bệnh, cũng như chăm sóc sắc đẹp. Cám gạo có thể dùng làm thuốc điều trị tình trạng thiếu vitamin B, đặc biệt là B1. Khi cơ thể xuất hiện dấu hiệu thiếu B1 có thể dùng cám gạo hàng ngày với liều lượng từ 50-100g. Bên cạnh đó, cám gạo chứa hàm lượng chất đạm trên 12% và chất sắt trên 14%, có thể cung cấp nhiều chất dinh dưỡng, tốt cho sức khỏe con người. Lượng chất béo trong cám gạo khá cao, thường được dùng chiết xuất dầu cám. Dầu cám gạo được xem là một liệu pháp chăm sóc da và tóc hàng ngày hiệu nghiệm do có nhiều dưỡng chất quý giá giúp da và tóc hồi phục sau khi bị tổn thương. Bột cám gạo có nhiều công dụng trong việc làm đẹp (Ảnh minh họa) Với những công dụng quý báu đó, các bà nội trợ không nên vo gạo quá kỹ vì sẽ loại bỏ hết các chất dinh dưỡng ở lớp cám và vỏ lụa của hạt gạo. Ngoài ra người ta còn dùng cám gạo mới xay rang nóng để chườm, đánh gió điều trị cảm. Người có triệu chứng đau mỏi bắp chân, tê các đầu chi, gót chân, cổ chân và khớp gối, viêm liệt dây thần kinh, tê phù dùng cám gạo cũng rất tốt. Cần lưu ý, cám gạo không được bảo quản cẩn thận, để lâu ngày cám sẽ hút ẩm rất nhanh làm lượng nước trong cám tăng lên khoảng 14%, cám rất dễ bị vón cục, ôxy hóa, có mùi hôi, khét, biến chất do tác động của vi khuẩn, khi đó không nên dùng. Nước vo gạo Nước vo gạo được xem là bí quyết chăm sóc sắc đẹp từ nguyên liệu nhà bếp của nhiều chị em phụ nữ. Sau khi vo gạo xong, bạn có thể đổ nước vo gạo vào trong một chiếc chậu sạch, để nơi thoáng mát vài tiếng cho tinh bột gạo lắng xuống. Chắt bỏ phần nước thừa ở trên và lấy phần tinh bột gạo cô đọng ở dưới đáy. Rửa mặt sạch, lau khô và lấy lớp tinh bột đắp lên mặt hoặc massage nhẹ nhàng theo hình vòng tròn. Để mặt khô tự nhiên rồi rửa sạch lại bằng nước ấm. Phương pháp chăm sóc này sẽ giúp làm sạch sâu da trong lỗ chân lông, làm mờ dần vết thâm và trị mụn nhẹ nhàng, hiệu quả. Bạn hãy thử áp dụng đều đặn 2 lần mỗi tuần để cảm nhận tác dụng thần kỳ của nước vo gạo. 