5 mỹ nữ chuyên vai cướp chồng: 'Nhan sắc có hạn thủ đoạn vô biên'
"Hồ ly tinh" cướp chồng là chủ đề được các đạo diễn giao cho nhiều diễn viên nữ có gương mặt thiên thần.
Chủ đề "bạn thân cướp chồng" không còn xa lạ với khán giả châu Á. Tuy là đề tài cũ nhưng các nhà làm phim luôn biết cách làm mới để thu hút người xem. Với mỗi quốc gia châu Á đều có những tác phẩm tiêu biểu trong chủ đề hấp dẫn này. "Hồ ly tinh" trong phim Trung Quốc Lý Thể Hoa vai người đàn bà cướp chồng bạn thân Nhắc tới màn ảnh Hoa ngữ trong chủ đề này không thể không kể tới hai bộ phim Hoa hồng có gai và Mẹ hổ bố mèo. Được chuyển thể từ bộ phim truyền hình Hàn Quốc Sự quyến rũ của người vợ, bộ phim Hoa hồng có gai đã đưa Lý Thể Hoa trở thành “kẻ thứ ba” đáng ghét nhất. Nữ diễn viên vào vai Ngải Lợi, một người phụ nữ luôn tìm cách phá hoại hạnh phúc gia đình bạn thân. Trong khi đó Đổng Khiết vào vai Đường Lâm của Mẹ hổ bố mèo khiến khán giả ghét cay ghét đắng. Thậm chí cư dân mạng Trung Quốc còn bình luận hài hước: “Nếu ngoài đời gặp một hồ ly tinh như Đường Lâm, chắc chắn các bà vợ sẽ bị đánh bại mất thôi”. Đổng Khiết vai người phụ nữ thích quyến rũ chồng người, làm tình địch của Triệu Vy "Trò chơi tình ái" của màn ảnh Philippines Trong bộ phim Trò chơi tình ái, mỹ nhân Philippines Angel Locsin cũng phải ngậm trái đắng khi hứng chịu cảnh bị bạn thân cướp chồng. Trong phim, cô vào vai Monica, một cô gái trải qua mối tình nồng cháy với người đàn ông cô yêu nhưng không được gia đình chấp thuận. Cả hai quyết tâm đến với nhau bất chấp bị phản đối. Nhưng Monica không thể ngờ khi cô đánh đổi tất cả vì tình yêu cũng chính là lúc phải đối mặt với cuộc tình đổ vỡ vì người thứ ba – chính là cô bạn thân nhất. Maja Salvador vai cô bạn cướp bồ Người đẹp Maja Salvador vào vai phản diện Nicole là người hủy hoại hạnh phúc của bạn thân. Mọi đau khổ đều từ âm mưu và sự ghen tỵ ích kỷ của Nicole. Màn ảnh Thái Lan với "Tình yêu không có lỗi" Cô nàng Lee xảo quyệt chuyên thích cướp người tình của bạn thân trong phim Thái Màn ảnh Thái Lan cũng nổi đình đám với bộ phim Tình yêu không có lỗi, lỗi ở bạn thân. Câu chuyện về mối tình tay ba giữa Katun – cô gái bị bạn thân cướp người yêu với Lee và Man. Anh chàng Man bị dụ dỗ bởi âm mưu của cô nàng xảo quyệt Lee. Sau khi nhìn ra bộ mặt thật của Lee nên có ý bỏ để quay về bên Katun. Hết cướp Man, Lee lại quay sang quyến rũ người yêu mới của Katun. Cả 2 phần của bộ phim đều khiến người ta hả hê mỗi lần Katun gây gổ với cô bạn tráo trở. Apinya Sakuljaroensuk là diễn viên vào vai Lee. Tuy bị ghét vì nhân vật phản diện nhưng Apinya đã thành công với bộ phim tạo được tiếng vang này. "Hồ ly cướp chồng" trên màn ảnh Hàn Kim Seo Hyung thành công với vai phản diện xuất sắc Sang tới màn ảnh Hàn, mô tuýp bạn thân cướp người tình được các đạo diễn khai thác khá nhiều. Từ phim truyền hình ngắn tập đến dài tập đều đi sâu vào đề tài ăn khách này. Nổi bật nhất phải kể tới bộ phim Sự quyến rũ của người vợ được phát sóng trên màn ảnh VTV3. Từ một cô gái hiền lành, hy sinh vì chồng con, Eun Jae (Jang Seo Hee) bị chính cô bạn thân phản bội. Ae Ri (Kim Seo Hyung) dụ dỗ người chồng thành đạt của bạn khiến anh ta ly hôn để đến với cô. Khi sự thật được phơi bày, Eun Jae quyết định sẽ trả lại tất cả những gì cô bạn thân đã đối xử với mình trước đây. Bộ phim tạo sức hút với khán giả không chỉ ở Hàn Quốc mà khắp châu Á, tạo nên tên tuổi cho dàn diễn viên chính. 