Anh bắt nghi can thứ 6 liên quan đến vụ tấn công ở Manchester
Cảnh sát Anh đã bắt giữ một người phụ nữ ở thành phố Manchester có liên quan đến vụ đánh bom liều chết xảy ra hai ngày trước đó tại thành phố này.
Người dân đặt hoa và thắp nến tại lễ tưởng niệm các nạn nhân vụ tấn công khủng bố ở Manchester. (Nguồn: THX/TTXVN) AFP đưa tin ngày 24/5, cảnh sát Anh đã bắt giữ một người phụ nữ ở thành phố Manchester có liên quan đến vụ đánh bom liều chết xảy ra hai ngày trước đó tại thành phố này, nâng tổng số đối tượng bị bắt lên thành 6 người, gồm 5 nam giới và 1 phụ nữ. Một phát ngôn viên của cảnh sát cho hay người phụ nữ này bị bắt sau một chiến dịch tại khu vực Blackley, phía Bắc trung tâm thành phố Manchester.  [Vụ nổ ở Manchester: Nước Anh "gồng mình" vượt ám ảnh khủng bố]  Trong khi đó, New York Times (Mỹ) đăng tải một số bức ảnh cho thấy quả bom dùng trong vụ tấn công ở Manchester có lượng thuốc nổ cực mạnh cùng nhiều mảnh ốc vít, nhằm tạo sức công phá mạnh nhất. Theo New York Times, kết quả phân tích ban đầu trên các bức ảnh cho thấy thủ phạm Salman Abedi đã mang theo một thiết bị nổ tự tạo được chế tạo kỹ càng, có thể được giấu trong một balo hoặc một chiếc áo./. 