ĐIỂM TIN TỐI (24.5): FIFA công bố số liệu bất ngờ về U20 Việt Nam
FIFA công bố số liệu bất ngờ về U20 Việt Nam, HLV Hoàng Anh Tuấn giao nhiệm vụ cho U20 Việt Nam, Real và Barca “đại chiến” vì sao Chelsea, HLV U20 Pháp ngán 4 cầu thủ U20 Việt Nam, Arsenal nhận tin dữ trước trận chung kết FA Cup, Owen dự đoán kết quả trận chung kết Europa League, Redknapp đánh giá thấp Pogba… là những tin chính trong điểm tin tối nay (24.5).
FIFA công bố số liệu bất ngờ về U20 Việt Nam Mới đây FIFA đã thông báo một thông kê khiến những người theo dõi U20 Việt Nam vô cùng bất ngờ. Theo đó, highlight trận U20 Việt Nam vs U20 New Zealand đã có tới 395 526 lượt người xem lại tính đến hết ngày 23.5, đứng đầu trong channel của FIFA. Trong khi đó các trận đấu nổi bật như U20 Nhật Bản - U20 Nam Phi, U20 Anh - U20 Argentina, U20 Hàn Quốc - U20 Guinea hay U20 Đức - U20 Venezuela chỉ ở khoảng 230 246 đến 359 290 lượt theo dõi. HLV Hoàng Anh Tuấn giao nhiệm vụ cho U20 Việt Nam Trong buổi họp mới đây, HLV Hoàng Anh Tuấn đã yêu cầu U20 Việt Nam thi đấu với tất cả niềm tự hào, vinh dự trong trận gặp U20 Pháp nói riêng và U20 World Cup 2017 nói chung. Đồng thời, vị thuyền trưởng người Khánh Hòa cũng mong các học trò hãy quên đi những lời ca ngợi trong trận gặp U20 New Zealand vừa qua để tập trung thi đấu. Sol Campbell khuyên Tottenham mua Kroos và Sturridge Cựu danh thủ Sol Campbell vừa lên tiếng kêu gọi Tottenham nên mua tiền vệ Toni Kroos (Real Madrid) và tiền đạo Daniel Sturridge (Liverpool) trong “phiên chợ Hè” 2017. Theo cựu hậu vệ 42 tuổi, Kroos và Sturridge sẽ giúp “Spurs” tiến xa hơn trên cuộc đua giành ngôi vô địch. HLV U20 Pháp ngán 4 cầu thủ U20 Việt Nam  Nguyễn Quang Hải. Trong buổi phỏng vấn mới đây, HLV Ludovic Betelli cho biết, tiền vệ đội trưởng Nguyễn Quang Hải; hậu vệ cánh Đoàn Văn Hậu chính; bộ đôi tiền đạo Hà Đức Chinh, Đinh Thanh Bình là những cầu thủ mà ông lo ngại nhất trong đội hình ĐT U20 Việt Nam. Chiều mai, đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ có cuộc chạm trán với U20 Pháp ở lượt trận thứ 2, bảng E giải U20 World Cup 2017. Willy Cabellero muốn tiếp tục được gắn bó với Thủ thành Willy Cabellero cho biết, anh muốn được tiếp tục ở lại Man City để cạnh tranh suất bắt chính với Claudio Bravo. Hợp đồng hiện tại của “Người gác đền” 35 tuổi và đội bóng chủ sân Etihad đáo hạn vào tháng 6.2017. Real và Barca “đại chiến” vì sao Chelsea Theo tiết lộ của tờ Don Balon, Real Madrid và Barcelona đang cạnh tranh với nhau quyết liệt trong cuộc đua giành chữ ký của hậu vệ Cesar Azpilicueta bên phía Chelsea trong kỳ chuyển nhượng Hè 2017. Redknapp đánh giá thấp Pogba Cựu danh thủ Jamie Redknapp cho biết, những gì mà Paul Pogba thể hiện trong màu áo M.U ở mùa giải này không xứng đáng với số tiền 89 triệu bảng. Theo Redknapp, ông đã rất kỳ vọng vào tiền vệ người Pháp, tuy nhiên, Pogba lại khiến ông thất vọng. Arsenal nhận tin dữ trước trận chung kết FA Cup HLV Arsene Wenger khẳng định, trung vệ Gabriel Paulista sẽ không thể cùng Arsenal đối đầu với Chelsea ở trận chung kết FA diễn ra vào tối 27.5 tới. Được biết, tuyển thủ Brazil sẽ phải mất 8 tuần để điều trị chấn thương. John Terry mất vài tuần để quyết định tương lai Trung vệ John Terry tiết lộ rằng, anh sẽ mất khoảng vài tuần để đưa ra quyết định tương lai của mình. Vào tháng 6.2017, hợp đồng của cựu tuyển thủ Anh sẽ kết thúc. Hiện tại, Terry đang cân nhắc khả năng giải nghệ. Michael Owen dự đoán kết quả trận chung kết Europa League Cựu danh thủ Michael Owen tin rằng, với sự dẫn dắt của HLV Jose Mourinho, M.U chắc chắn sẽ đánh bại Ajax ở trận chung kết Europa League diễn ra vào rạng sáng mai, qua đó lên ngôi vô địch. Pat Nevin cảnh báo Chelsea về sự nguy hiểm của Arsenal Cựu danh thủ Pat Nevin cho rằng, việc Arsenal không giành được suất tham dự Champions League mùa tới sẽ gây nguy hiểm cho Chelsea ở trận chung kết FA Cup sắp tới. Theo Nevin, “Pháo thủ” sẽ chiến đấu hết mình vì danh hiệu. 