Tàu chiến Mỹ di chuyển gần đảo nhân tạo Trung Quốc trên Biển Đông
Tàu chiến Mỹ đi qua khu vực Biển Đông. (Nguồn: Getty Images) Reuters đưa tin ngày 24/5, giới chức Mỹ cho biết một tàu khu trục của hải quân nước này đã tiến hành "hoạt động tự do hàng hải" trong khu vực 12 hải lý xung quanh một đảo nhân tạo do Trung Quốc bồi đắp trái phép trên Biển Đông. Theo các quan chức Mỹ giấu tên, tàu khu trục USS Dewey đã tới gần khu vực Đá Vành Khăn trên quần đảo Trường Sa của Việt Nam, thách thức các tuyên bố chủ quyền trái phép của Trung Quốc. Đây là lần đầu tiên tàu chiến Mỹ tới gần đảo nhân tạo Trung Quốc bồi đắp trái phép trên Biển Đông dưới thời Tổng thống Donald Trump.  [Mỹ cần thách thức các hành động của Trung Quốc tại Biển Đông]  Trước đó, Mỹ và các đồng minh hải quân của nước này, trong đó có Pháp, Nhật Bản và Anh đã gửi thông điệp đến Trung Quốc rằng Biển Đông không phải vùng biển riêng của Trung Quốc mà là vùng biển mở cửa đối với tất cả các tàu thương mại và quân sự. Trong một bài báo của trang mạng Chinatopix.com có đoạn: "Nhật Bản và Mỹ lo ngại trước các nỗ lực của Trung Quốc nhằm kiểm soát trái phép Biển Đông, mối lo ngại mà Pháp chia sẻ." Bốn đồng minh hải quân trên đang dự định tiến hành một cuộc tập trận chung để “phô trương sức mạnh” chống lại tham vọng của Trung Quốc tại Biển Đông. Dù khá chắc chắn rằng cuộc phô trương sức mạnh quân sự của các lực lượng hải quân đồng minh sẽ vấp phải sự tức giận của Trung Quốc, hành động này vẫn được đánh giá là có thể kiềm chế tham vọng của Bắc Kinh trong việc kiểm soát trái phép Biển Đông./. 