Đường nứt, đất đá xới tung sau 2 vụ nổ trên kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè
Hiện trường 2 vụ nổ cách nhau khoảng 200 m, mặt đường đường rạn nứt, đất đá xới tung, nhiều người đi đường một phen thót tim.
Theo một số người dân, trong cơn mưa lớn chiều qua, họ nghe một tiếng nổ chát chúa xảy ra tại một hố ga trước số nhà 812 đường Trường Sa (dọc kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè, phường 14, quận 3). Không lâu sau, một tiếng nổ đinh tai phát ra tại hố ga khác cách đó khoảng 200 m. Hai vụ nổ liên tiếp khiến nhiều người đi đường thót tim. Đất bị nứt ra sau vụ nổ. Ảnh: Lê Trai. Tại hiện trường, phần gờ bê tông nứt nẻ, mảng đất bị hất tung do sức ép vụ nổ. Theo người dân cho biết, trước khi xảy ra nổ, tại 2 hố ga này đã xảy ra hiện tượng nước sôi sùng sục và phun lên cao. Vào năm 2012, 2015, hố ga ở vị trí 812 Trường Sa từng bị phát nổ. Năm 2015, ngoài nổ thì vị trí này còn phun ngọn nước cao hơn 2m. Đất, đá, mặt đường bị nút sau vụ nổ. Ảnh: Lê Trai. Nhận tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt phong tỏa khu vực xảy ra vụ nổ. Đến trưa nay, các công nhân Công ty TNHH MTV Thoát nước Đô thị TP.HCM vẫn đang khắc phục sự cố, điều tra nguyên nhân vụ nổ. Vị trí gần nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Thiên Sơn. Lê Trai 