Xót xa người đàn ông từng hiến thận nay mắc ung thư
Từng tự nguyện hiến một bên thận cứu người, nhưng đau đớn thay, vừa qua, anh phát hiện mình mắc bệnh ung thư thượng đòn quái ác. Người đàn ông trụ cột gia đình đang từng ngày khắc khoải chiến đấu với bệnh tật trong cảnh khốn cùng.
Nhắc đến hoàn cảnh gia đình anh Mai Hiển Tuấn ở thôn An Thư, xã Trịnh Xá, TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam, nhiều người không khỏi ái ngại, thương cảm. Mang vẻ khắc khổ điển hình của người nông dân, nay khuôn mặt anh hằn rõ hơn nỗi đau. Cúi gằm mặt xuống giấu đi đôi mắt đỏ hoe, ầng ậc nước, anh Tuấn nghẹn lại: “Một mai tôi chết đi rồi, không biết hai đứa con tôi sẽ sống như thế nào nữa anh ạ”. Trong căn nhà tuềnh toàng, ẩm thấp của gia đình không có nổi vật dụng gì giá trị, anh run run kể về hoàn cảnh của mình. Sinh ra trong một gia đình nghèo nên anh chẳng được học hành nhiều. Đến khi trưởng thành, anh lập gia đình và có hai con nhỏ, ngỡ tưởng đấy là hạnh phúc vẹn tròn. Anh Mai Hiển Tuấn bên các con Thời gian đầu, mặc dù cuộc sống không dư dả nhưng khéo vun vén, gia đình cũng no ấm. Vốn là người thương vợ, không muốn vợ vất vả nên anh để chị ở nhà chăm sóc, nuôi dạy con cái, một mình anh bươn trải đủ các nghề kiếm sống. Trong một lần đưa con trai út đi bệnh viện chữa viêm phổi, anh Tuấn tình cờ chứng kiến một người phụ nữ mắc căn bệnh suy thận, cách duy nhất cứu lấy tính mạng là phải ghép thận. Bản tính thương người, nhiều năm làm từ thiện giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn, anh giấu gia đình, lặng lẽ đi hiến một bên thận để cứu người phụ nữ đó. Giấy chứng nhận và vết mổ của anh Tuấn khi hiến thận Kể từ lúc đó, sức khỏe suy kiệt trầm trọng, anh Tuấn không thể đi làm thuê được những công việc nặng nhọc kiếm ra tiền. Các con thường xuyên ôm đau liên miên, kinh tế gia đình ngày càng suy sụp. Vợ chồng anh xảy ra mâu thuẫn, nhiều lần người vợ bỏ lại chồng con khăn gói ra đi. Mặc dù vậy, anh vẫn gắng gượng kiếm tiền để các con được đi học đầy đủ. Nỗi bất hạnh chưa dừng lại khi vừa qua, đi khám bệnh, anh Tuấn phát hiện mình mắc ung thư thượng đòn. Gương mặt khắc khổ, sạm đen cùng nỗi đau bệnh tật khiến anh già nhiều hơn so với tuổi 36. Căn bệnh ung thư đến bất ngờ làm anh chết lặng. Càng nói, anh càng run run, những giọt nước mắt rơi xuống liên tục không phải vì sợ chết, mà bởi anh giận bản thân mình trở thành gánh nặng cho gia đình. Mẹ bỏ đi, bố bị ung thư, các em không biết dựa vào đâu “Tôi không đến bệnh viện chữa đâu, nhà không có tiền, không vay ai được. Các con lại nhỏ quá, giờ bố đi viện thì ai trông nom chúng”, anh giãy bày. Theo ông Đỗ Đức Thành, Phó chủ tịch xã Trịnh Xá, hoàn cảnh gia đình anh Mai Hiển Tuấn vô cùng bi đát. Bố anh mất bởi căn bệnh hiểm nghèo, chị gái ung thư máu, mẹ già ốm yếu mà các con lại quá nhỏ. “Ở địa phương, anh Tuấn hiền lành, chịu khó lại tốt bụng. Số phận không may mắc phải bệnh hiểm nghèo, giờ gia cảnh khó khăn, anh Tuấn không biết trông đợi vào đâu”, ông Thành cho hay. Nợ nần khi vay tiền chữa bệnh cho chị gái vẫn chưa trả hết, giờ anh lực bất tòng tâm. Khi chia tay ra về, bé Trang, con gái anh chạy theo níu lấy tay chúng tôi nói: “Chú ơi cứu bố cháu với, sau này lớn cháu sẽ kiếm tiền trả cho chú”. Lời van xin của cô bé ngây thơ khiến người lớn phải thắt lòng. Mong sao hoàn cảnh của anh Tuấn sớm được bạn đọc hảo tâm ra tay giúp đỡ. Phạm Bắc Mọi đóng góp có thể gửi về: 1. Gửi trực tiếp: anh Mai Hiển Tuấn, thôn An Thư, xã Trịnh Xá, TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam; SĐT: 0981665483 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.124 (anh Mai Hiển Tuấn) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 102010002381523 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 