Tuyến metro số 1 khó xong vào 2020!
Thiếu vốn, nhiều đơn vị sẽ ngưng thi công, metro số 1 khó hoàn thành vào năm 2020 như kế hoạch.
Ngày 24-5, Ban Quản lý Đường sắt đô thị TP HCM họp cung cấp thông tin tiến độ thực hiện các gói thầu dự án đường sắt đô thị TP HCM. Dự án tuyến đường sắt đô thị số 1 Bến Thành - Suối Tiên đang gặp khó về nguồn vốn Ông Lê Nguyễn Minh Quang, Trưởng Ban Quản lý dự án Đường sắt Đô thị TP cho biết hiện nay dự án tuyến đường sắt đô thị số 1 (tuyến Bến Thành – Suối Tiên, metro số 1) đang gặp khó khăn về nguồn vốn. Cụ thể, vốn cho tuyến metro số 1 gồm hai nguồn là vốn vay ODA và ngân sách. Trong 2017 giá trị thi công đạt khoảng 5.400 tỉ đồng nhưng chỉ mới được Chính phủ phân bổ hơn 200 tỉ đồng. Để đảm bảo tiến độ thi công dự án, TP đã bỏ ra 600 tỉ đồng để quyết toán và đến nay vẫn chưa được Chính phủ bổ sung. Nhiều nhà thầu thông báo sẽ giảm tiến độ thi công, thậm chí ngưng thi công vì thiếu vốn Cũng theo ông Quang thì hiện nay một số nhà thầu đã có thư thông báo sẽ cắt giảm tiến độ thi công, thậm chí ngưng thi công nếu không có vốn. "Nếu không được giải quyết vốn thì rất có thể phá vỡ kế hoạch đề ra, ảnh hưởng đến tiến độ dự án", ông Quang nhấn mạnh. Trước tình hình trên, Ban quản lý Đường sắt độ thị TP đã báo cáo và UBND TP đã yêu cầu các đơn vị liên quan đề xuất các giải pháp để trình Bộ Tài Chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Ông Dương Hữu Hòa, Giám đốc dự án tuyến đường sắt đô thị số 1 cho biết hiện các gói thầu đều đạt tiến độ đề ra. Tuy nhiên, bây giờ mà thiếu vốn thì kế hoạch về đích vào 2020 là khó đạt. Robot được sử dụng để khoan đoạn ngầm từ nhà ga Ba Son đến nhà ga Nhà hát TP Ngoài ra, đại diện Ban quản lý Đường sắt Đô thị TP cũng cho biết ngày 26-5 tới sẽ sử dụng robot để tiến hành khoan đoạn ngầm của tuyến metro số 1, từ ga Ba Son đến ga Nhà hát TP gồm 2 ống hầm đơn có chiều dài 781m. Tin-ảnh:T.Đồng 