Mercedes ra mắt E250 và E300 lắp ráp tại Việt Nam
Dòng xe sang cỡ trung của Mercedes-Benz ở Việt Nam được bổ sung thêm bản E250, trong khi E300 từ nhập khẩu nay đã trở thành lắp ráp trong nước.
Về thiết kế, E250 có 2 điểm khác biệt đáng chú ý so với E200. Đầu tiên là lưới tản nhiệt thể thao với ngôi sao 3 cánh tích hợp, khác với lưới tản nhiệt truyền thống với logo “Ngôi sao 3 cánh” độc lập trên E200. Mâm xe là loại 18-inch 5 chấu đơn, khác với loại 17-inch 5 chấu kép trên E200. Xe vẫn sử dụng động cơ I4 2.0L và hộp số 9G-TRONIC, nhưng sản sinh 211 mã lực và mô-men xoắn cực đại 350Nm từ 1.200 vòng/phút, giúp tăng tốc 0 - 100 km/h chỉ trong 6,9 giây. Mercedes E250 2017 Đáng chú ý, E250 sẽ được trang bị cụm đèn trước với công nghệ MULTI-BEAM LED thế hệ mới. Mỗi cụm đèn bao gồm 84 bóng đèn LED hiệu suất cao hoạt động độc lập, tự động điều chỉnh thích ứng theo điều kiện giao thông và thời tiết. Từng bóng đèn LED được kiểm soát độc lập nhằm tạo ra luồng sáng chính xác hơn, hiệu quả hơn mà không gây chóa cho các phương tiện đi ngược chiều. E250 cũng được nâng cấp đáng kể về nội thất và tiện nghi. Xe được bọc da Nappa và bảng táp-lô sử dụng vật liệu ARTICO cao cấp, đi kèm ốp tần bì màu nâu bóng. So với E 200, E250 được bổ sung thêm cửa sổ trời chỉnh điện, hệ thống âm thanh Burmester 13 loa công suất 590 watt, tính năng AIR-BALANCE với bộ lọc không khí và tạo hương thơm thông minh. Mercedes E300 AMG 2017 Những trang bị kể trên góp phần cho khoang nội thất E250 thể hiện rõ định hướng lịch lãm và sang trọng, khác hẳn với sự hiện đại và thể thao trên phiên bản E300 AMG. Mức giá của phiên bản E250 là 2,479 tỷ đồng (đã bao gồm thuế GTGT). Trong khi đó, phiên bản E300 AMG lắp ráp trong nước (CKD) với duy nhất một thay đổi so với phiên bản E300 AMG nhập khẩu nguyên chiếc (CBU). Cụ thể, ngoài tất cả tính năng và công nghệ đã có trên xe CBU thì E300 AMG (CKD) sẽ có thêm cụm đèn trước với công nghệ MULTI-BEAM LED thế hệ mới. Đèn MULTI-BEAM LED trên E300 AMG 2017 Với mức giá 2,769 tỷ đồng (đã bao gồm thuế GTGT), E300 AMG CKD rẻ hơn bản nhập khẩu CBU 280 triệu đồng. Sự điều chỉnh này mang lại cho khách hàng lựa chọn hấp dẫn để sở hữu một mẫu xe thiên hướng thể thao, hiện đại với đầy đủ các tính năng, công nghệ hàng đầu trong phân khúc. 