Showbiz châu Á có không ít trường hợp 'phim vận vào đời' khiến khán giả bàng hoàng
Cuộc sống đời tư của sao Châu Á gây bất ngờ khi có quá nhiều điểm tương đồng với nhân vật họ từng đảm nhận trong phim.
Diêu Thần Nữ diễn viên nổi tiếng Diêu Thần là một trường hợp phim vận vào đời tiêu biểu. Diêu Thần từng có một phân cảnh vô cùng hài hước trong phim "Phi thành vật nhiễu 2"(2010), đó là tổ chức một bữa tiệc "mừng ly hôn" với chồng cũ (do nam nghệ sĩ Tôn Hồng Lôi đóng). Đúng 1 năm sau (2011), người đẹp sinh năm 1979 cũng ly hôn với chồng - nam diễn viên Lăng Tiêu Túc, chỉ có điều cô không tổ chức bữa tiệc hài hước giống như trong phim. Ngô Nhược Phủ Ngô Nhược Phủ từng có nhiều vai diễn đối mặt với tình huống bị dí súng vào đầu trong các bộ phim anh tham gia đảm nhận. Điều đáng nói, năm 2004, Ngô Nhược Phủ bị một toán cướp bắt cóc tống tiền, đặc biệt anh còn bị chúng dí súng vào đầu. Khi công chúng theo dõi tin tức về nam diễn viên trên mặt báo đã vô cùng bất ngờ vì nó như diễn lại cảnh trong phim mà anh từng đóng. Lưu Bội Nữ diễn viên xinh đẹp Lưu Bội từng có một vai diễn nhiều đắng cay khi đảm nhiệm vai diễn bị người chồng phản bội, dan díu với "tiểu tam" ở bên ngoài trong "Cả đời có em". Nhân vật của nữ diễn viên đã phải ra tòa đâm đơn ly dị. Và đời thực, không may cho Lưu Bôịi, cô gặ phải tình cảnh tương tự, khi bị chồng mình (đạo diễn Trương Lê) "cắm sừng", lén lút qua lại với mỹ nhân Tiểu Tống Giai ngay trên phim trường. Kha Chấn Đông Trong "Tiểu Thời Đại 4", Kha Chấn Đông đóng vai Cố Nguyên. Vì bạn gái hẹn hò với người mới (Tịch Thành), Cố Nguyên không thể chịu đựng được nên cố ý tông xe giết chết Tịch Thành. Sau đó, Cố Nguyên phải vào tù vì tội trạng không thể dung thứ. Ngoài đời, Kha Chấn Đông cũng phải vào tù vì một sử dụng ma túy trái phép với Phòng Tổ Danh - con trai Thành Long. Lý Tiểu Long Lý Tiểu Long từng thủ vai trong "Tử vong du hí". Trong phim, nhân vật này đã không thể thắng được cuộc đua với tử thần. Ngày 20/7/1973, Lý Tiểu Long đột ngột qua đời tại nhà riêng của bạn gái Đinh Phối với nguyên nhân cho tới giờ vẫn chưa được làm rõ. Sự việc trên gây chấn động làng giải trí châu Á nói riêng và thế giới nói chung. Trương Quốc Vinh Thời điểm Trương Quốc Vinh qua đời, nhiều người đã phải bàng hoàng và xót xa. Có không ít ý kiến cho rằng, vì Trương Quốc Vinh quá nhập tâm vào vai diễn trong "Dị Độ Không Gian" nên tinh thần không ổn định. Điều đáng nói, trong phim "Dị Độ Không Gian", Trương Quốc Vinh có cảnh suýt nhảy lầu tự vẫn, và cái chết thương tâm ngoài đời thực vẫn chưa có lời giải đáp của nam tài tử khiến dân tình phải sợ hãi. Theo GĐVN 