Tin HOT bóng đá sáng 25/5: Chelsea hủy diễu hành chức vô địch
Bản tin bóng đá sáng 25/5: Chelsea đã buộc phải hủy kế hoạch diễu hành ăn mừng chức vô địch Premier League sau vụ việc ở Manchester.
Chelsea hủy diễu hành mừng chức vô địch. Trong một thông báo chính thức, Chelsea cho biết kế hoạch diễu hành mừng chức vô địch vào Chủ nhật tuần này của CLB đã buộc phải hủy bỏ. Tuyên bố được phía Chelsea đưa ra không lâu sau khi tại Manchester đã xảy ra một vụ nổ bom khiến hơn 20 người bị thiệt mạng và 64 người khác bị thương. Buổi diễu hành ăn mừng chức vô địch của Chelsea đã bị hủy Bởi vậy, việc hủy diễu hành được phía Chelsea cho là nhằm bảo đảm an ninh. "Với những lời cảnh báo từ phía Chính phủ, và sau khi xem xét thấu đáo vấn đề, chúng tôi đã đi đến quyết định hủy bỏ buổi diễu hành. Vì sự an toàn của NHM, chúng tôi tin rằng đây là một quyết định đúng đắn", Chelsea thông báo. Koke gia hạn với Atletico thêm 5 năm. Koke còn 2 năm hợp đồng với Atletico Madrid trước đó và đồng ý gia hạn thêm 5 năm khác. Như vậy anh sẽ gắn bó với đội bóng này đến năm 32 tuổi và chấm dứt mọi tin đồn về tương lai. Koke gắn bó với học viện của Atletico từ năm lên 6 tuổi. Anh ra mắt đội một vào năm 2009, khi mới 17 tuổi nhưng phải đến 2 năm sau, tiền vệ này mới trở thành trụ cột của Atletico. Trong 6 mùa giải gần nhất, mỗi mùa Koke đều chơi ít nhất 40 trận cho đội bóng Thủ đô. Tính đến thời điểm này, anh đã có 220 trận ở La Liga cho dù mới 25 tuổi. Rất nhiều CLB muốn có anh trong thời gian vừa qua. Đáng kể nhất là Man City, Chelsea và Barcelona. Tuy vậy, tiền vệ này quyết định cam kết với CLB anh gắn bó suốt từ thủa bé thơ đến giờ. Vô địch Europa League, MU sắp thưởng Marcus Rashford. Tiền đạo sinh năm 1997 được xem là hạt nhân cực kỳ quan trọng trong kế hoạch xây dựng M.U. Do đó, BLĐ M.U quyết định tăng lương “theo lộ trình” cho tiền đạo người Anh. Cụ thể, vào mùa Hè tới, Marcus Rashford sẽ ký hợp đồng mới với mức lương 35.000 bảng/tuần, chưa kể thưởng (tăng 10.000 bảng/tuần so với mức lương hiện tại). Nguồn tin ở M.U tiết lộ trên tờ The Sun: “Marcus Rashford đã có nhiều tiến bộ. Vì vậy, anh ấy sẽ được tăng lương.” “Marcus Rashford sẽ liên tục được tăng lương trong hợp đồng của M.U. Dù vậy, chúng tôi vẫn lo lắng bởi cậu ấy đã nhận lương cao quá sớm”. Mùa này, tiền đạo sinh năm 1997 đã ghi 11 bàn trên mọi đấu trường cho M.U, trong đó có 2 bàn ở Europa League. Ranieri sẵn sàng trở lại. Kể từ sau khi bị Leicester sa thải, Ranieri đã dành nhiều thời gian để nghỉ ngơi. Dù vậy, trong một phát biểu mới nhất chiến lược gia người Italia cho biết đã sẵn sàng trở lại với nghiệp huấn luyện. Hiện Ranieri đang trong tầm ngắm của Watford. Wenger tuyên bố không bán Alexis Sanchez. Trước tin đồn về việc tiền đạo người Chile đã đồng ý tới Bayern, HLV Wenger lên tiếng khẳng định CLB không bán Sanchez bằng mọi giá. Cũng theo chiến lược gia người Pháp thì tương lai của Sanchez phụ thuộc vào sự quyết định của Arsenal. Thế Anh (tổng hợp) 