Đang chạy mưa dông, một phụ nữ bị sét đánh chết ngoài đồng
Đang ở ngoài đồng thì gặp cơn dông lốc, một phụ nữ bị sét đánh chết trên đường chạy mưa.
Vào lúc 8h ngày 24/5, bà Nguyễn Thị Hiền (SN 1971, ở thôn Trấn Bắc, xã Trấn Dương, huyện Vĩnh Bảo, TP Hải Phòng) đang thu hoạch thuốc lào trên mảnh ruộng của gia đình thì gặp mưa dông lớn. Bà Hiền bị sét đánh thiệt mạng tại bờ mương ngoài đồng. Thấy vậy, bà Hiền vội vàng rời ruộng chạy men theo con mương nước để tìm chỗ trú. Nhưng chỉ mới đi được một quãng ngắn, bà Hiền đã bị sét đánh thiệt mạng tại chỗ. Video: Mưa như trút nước, dông lốc, sấm sét giật liên hồi Đại diện UBND xã Trấn Dương cho biết, gia đình bà Hiền rất khó khăn. Bà Hiền là lao động chính trong gia đình. Lâu nay gia đình bà sống dựa hoàn toàn vào sản xuất nông nghiệp, chủ yếu là trồng cây thuốc lào, các con đang độ tuổi ăn học. Do đang vào vụ thu hoạch thuốc lào nên bà hiền đã ra đồng từ sớm thì xảy ra sự việc thương tâm này. Kiều Mi - Minh Khang 