Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in bổ nhiệm nhân sự cấp cao NSO
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 24/5 đã bổ nhiệm hai quan chức cấp cao của Văn phòng An ninh Quốc gia (NSO).
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. (Nguồn: EPA) Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngày 24/5 đã bổ nhiệm hai quan chức cấp cao của Văn phòng An ninh Quốc gia (NSO). Người phát ngôn Park Soo-hyun của Phủ Tổng thống Hàn Quốc cho biết Giáo sư Lee Sang-chul thuộc Đại học Sungshin ở Seoul và là cựu quan chức Bộ Quốc phòng, đã được bổ nhiệm làm Phó Chánh Văn phòng thứ nhất của NSO. Giáo sư khoa học chính trị Kim Ki-jung thuộc Đại học Yonsei của Seoul đã được chỉ định làm Phó Chánh Văn phòng thứ hai của cơ quan này. Việc bổ nhiệm này diễn ra sau khi ông Chung Eui-yong, vốn là cựu nghị sỹ và cựu Đại sứ Hàn Quốc tại Geneva, Thụy Sĩ, được chỉ định giữ cương vị Chánh Văn phòng NSO.  [Tỷ lệ ủng hộ Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vượt ngưỡng 80%]  Ông Chung Eui-yong kiêm nhiệm Chủ tịch Ủy ban thường trực của Hội đồng An ninh Quốc gia Hàn Quốc, cơ quan hoạch định chính sách cao nhất về các vấn đề an ninh do Tổng thống đứng đầu. Ông Lee Sang-chul cũng kiêm nhiệm Tổng thư ký Hội đồng An ninh, với nhiệm vụ đề ra các chiến lược quốc phòng và định hướng cải cách quốc phòng. Trong thời gian làm việc tại Bộ Quốc phòng, ông là một thành viên cấp cao trong phái đoàn Hàn quốc tham gia đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân Triều Tiên. Ông cũng đã giữ cương vị trưởng đoàn Hàn Quốc tham gia đàm phán quân sự cấp làm việc với Triều Tiên. Ngoài ra, Phủ Tổng thống Hàn Quốc cũng đề nghị Quốc hội đề cử người vào vị trí thanh tra đặc biệt tại Nhà Xanh. Thanh tra đặc biệt có nhiệm vụ ngăn chặn và điều tra tham nhũng, hoặc các hoạt động bất hợp pháp của các thành viên gia đình hay họ hàng thân thiết của Tổng thống. Theo luật hiện hành, chức vụ này do tổng thống bổ nhiệm dựa trên đề cử của Quốc hội./. 