Tuyến metro số 1 gặp khó vì chậm vốn
Ngày 24/5, Ban Quản lý đường sắt đô thị TP Hồ Chí Minh tổ chức buổi họp báo quý II, thông tin về tình hình thực hiện các tuyến metro tại TP Hồ Chí Minh. Trong đó, tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) là dự án đang được thực hiện đồng loạt các gói thầu.
Dự án đang gặp khó khăn về nguồn vốn. Ảnh: NL Về tình hình nguồn vốn đầu tư cho tuyến metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên, ông Lê Nguyễn Minh Quang, Trưởng Ban Quản lý đường sắt đô thị TP Hồ Chí Minh cho biết: “Vốn cho tuyến metro số 1 gồm 2 phần (vốn vay của Nhật Bản và vốn đối ứng của TP). Tháng 9/2016, Bộ Tài chính yêu cầu Kho bạc Nhà nước không thanh toán tiếp bởi đã thanh toán vượt vốn ODA của năm. Trong trường hợp cấp bách TP Hồ Chí Minh đã ứng khoảng 900 tỷ đồng để chủ đầu tư trả tiền nhà thầu thanh toán cho công nhân". Trong năm 2017, tuyến số metro số 1 cần hơn 5.400 tỷ đồng, trong khi vốn Trung ương bố trí về chỉ 2.100 tỷ (chỉ đủ trả nợ cho nhà thầu và tiền tạm ứng của TP). Đến nay, việc giải ngân vốn vẫn chưa được các cơ quan ban ngành thống nhất. Hiện tại, dự án đang gặp khó khăn về nguồn vốn nên đã báo cáo với UBND TP đề nghị với Chính phủ tiếp tục cấp vốn để phục vụ cho việc chi trả cho nhà thầu trong thời gian thi công sắp tới. Theo ông Quang, việc phân bổ vốn theo kế hoạch từng năm mà không theo tiến độ, đã khiến dự án gặp khó và ảnh hưởng rất lớn, và nếu không được giải quyết sẽ có khả năng phá vỡ tiến độ đặt ra. Việc thanh toán chậm trễ sẽ khiến các nhà thầu có thể yêu cầu trả lãi hoặc có thể giảm tiến độ và ngưng thi công, như vậy sẽ ảnh hưởng và gây thiệt hại rất lớn. Đặc biệt là hình ảnh đầu tư các dự án của nước ngoài tại Việt Nam. “Phía Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) cũng rất lo ngại về vấn đề này”, ông Quang nói. Liên quan đến phần vốn để kéo dài tuyến metro số 1 về Bình Dương và Đồng Nai, ông Phan Nhật Linh, Trưởng phòng Kế hoạch Đầu tư củaBanQuản lý đường sắt đô thị TP Hồ Chí Minh cho biết, qua quá trình làm việc giữa tỉnh Bình Dương và Đồng Nai, các bên đã thống nhất sẽ kéo dài tuyến số 1 thêm 2km, tức là từ ga Suối Tiên tới ga nút giao trên địa bàn tỉnh Bình Dương. Sau đó, từ nhà ga nút giao này sẽ chia làm 2 nhánh một nhánh về Bình Dương, một nhánh về Đồng Nai. Ước tính chi phí kéo dài thêm 2km khoảng 100 triệu đô la Mỹ. Đồng Nai và Bình Dương đã có văn bản gửi TP Hồ Chí Minh, đề nghị xem xét xây dựng đoạn này, và 2 tỉnh này đồng ý chịu tất cả chi phí giải phóng mặt bằng. Về phần vốn để kéo dài này, ông Linh cho biết, vấn đề này đã được Ban Quản lý đường sắt đô thị báo cáo lãnh đạo TP, tuy nhiên hiện dự án vẫn còn ở giai đoạn chuẩn bị. Và phần vốn này chưa xác định địa phương nào chi trả vì chưa tổ chức cuộc họp 3 bên. Tuy nhiên, phía JICA đã hứa sẽ xem xét tài trợ phần vốn này Khi tuyến metro số 1 được kéo dài đến Bình Dương sẽ giúp tăng lượng khách đi tuyến metro và sẽ giảm áp lượng xe cá nhân vào TP. Nghiêm Lan 