Thông tin mới nhất tàu cá Việt Nam bị tàu Kiểm ngư Indonesia bắt
Bộ Ngoại giao dẫn nguồn Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) cho biết, 5 tàu cá Việt Nam bị tàu Kiểm ngư Indonesia bắt khi đang hoạt động nghề cá bình thường tại khu vực biển cách đường phân định thềm lục địa Việt Nam - Indonesia 18 hải lý về phía Bắc.
Thông cáo của Bộ Ngoại giao nêu rõ: "Theo thông tin của Bộ NN&PTNT, ngày 21/5/2017, 5 tàu cá Việt Nam bị tàu Kiểm ngư Indonesia bắt khi đang hoạt động nghề cá bình thường tại khu vực biển cách đường phân định thềm lục địa Việt Nam – Indonesia 18 hải lý về phía Bắc. Ảnh minh họa. Theo yêu cầu của lực lượng chức năng Việt Nam, phần lớn ngư dân và 4 tàu cá của Việt Nam đã được thả. Cũng trong quá trình đó, 1 tàu cá của ngư dân Việt Nam bị chìm, lực lượng chức năng Việt Nam đã cứu hộ 1 nhân viên công vụ Indonesia. Phía Việt Nam đang tiếp tục yêu cầu phía Indonesia thả các ngư dân còn lại. Hiện nay hai bên đang phối hợp để giải quyết vụ việc trên tinh thần hữu nghị và quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước”. Tùng Đinh (Nguồn: BNG) 