Bảo mật mống mắt trên Galaxy S8 bị 'qua mặt' dễ dàng
Công nghệ xác thực danh tính bằng sinh trắc học đang được ưa chuộng hiện nay là bảo mật mống mắt cũng dễ dàng bị qua mặt bởi những thủ thuật đơn giản.
Mặc dù những công nghệ bảo mật hiện đại ngày nay như quét dấu vân tay và bảo mật mống mắt mang lại sự an toàn cho người sử dụng, nhưng có rất nhiều cách để đánh lừa công nghệ hiện đại này. Những nhận định trên một lần nữa được chứng minh là đúng bởi một nhóm các nhà nghiên cứu từ Chaos Computer Club. Các nhà nghiên cứu này đã chứng minh dễ dàng "đánh bại" công nghệ máy quét mống mắt của Samsung Galaxy S8. Bảo mật mống mắt trên Samsung Galaxy S8 bị "qua mặt" một cách dễ dàng Quy trình này được thực hiện khá đơn giản: Một bức ảnh của đối tượng được lấy từ một khoảng cách vừa phải bằng một máy ảnh số (sử dụng chế độ ban đêm, hoặc bỏ qua chế độ lọc hồng ngoại). Sau đó, in bức ảnh ra bằng một máy in laser Samsung. Và cuối cùng, một ống kính áp tròng được đặt phía trên phần mống mắt để mô phỏng một vật thể ba chiều. Nói cách khác, bất cứ ai có khả năng chụp ảnh mặt chính diện phía trước của bạn đều có thể truy cập vào thiết bị của bạn, trong khi Samsung cho rằng máy quét mống mắt của nó cung cấp sự an toàn “kín đáo” và “là một trong những cách an toàn nhất để giữ điện thoại và nội dung riêng tư của bạn”. Tuy nhiên, một cuộc truy cập như vậy đòi hỏi một quá trình "chu đáo" để mở khóa điện thoại của người khác, do đó, người dùng Samsung Galaxy S8 vẫn có thể yên tâm sử dụng trong mục đích hàng ngày. Nhưng đây cũng là một lời cảnh tỉnh đối với những người nắm giữ những dữ liệu quan trọng trong máy của mình. Mời các bạn theo dõi video dưới đây: 