Trọng tài Tahiti điều khiển trận U20 Việt Nam vs U20 Pháp
Theo phân công từ ban tổ chức, trọng tài người Tahiti Norbert Hauata sẽ điều khiển trận U20 Việt Nam vs U20 Pháp lúc 15h (giờ VN) ngày 25/5.
Đây là trận đấu đầu tiên ông vua sân sinh năm 1979 này làm nhiệm vụ tại U20 World Cup 2017. Ông chính thức trở thành trọng tài cấp FIFA từ năm 2008. Sự nghiệp quốc tế của ông bao gồm việc làm nhiệm vụ tại Giải U17 thế giới 2011 và Cúp bóng đá châu Đại Dương 2012. Hauata cũng có tên trong danh sách 52 quan chức tham gia điều hành các trận đấu của World Cup 2014. Tuy nhiên, ông nằm trong diện dự phòng. Hỗ trợ cho ông ở trận đấu chiều 25/5 là hai trợ lý Philippe Revel (Tahiti) và Bertrand Brial (New Caledonia). Còn trọng tài Ryuji Sato (Nhật Bản) sẽ ngồi bàn. Tahiti vốn là đảo lớn nhất thuộc vùng lãnh thổ Polynesia. Theo lý lịch trên trang Worldreferee, trọng tài Norbert Hauata chủ yếu nói tiếng Pháp. Điều này sẽ giúp ông giao tiếp dễ hơn với các cầu thủ đến từ châu Âu hơn là U20 Việt Nam. Đó có thể xem là một điểm bất lợi nhỏ cho HLV Hoàng Anh Tuấn. U20 Việt Nam phản ứng pha bóng chạm tay của hậu vệ U20 New Zealand nhưng không được hưởng phạt đền. Ảnh: Tiến Tuấn. Ở trận ra quân hòa 0-0 với U20 New Zealand, trọng tài chính Sidi Alioum (Cameroon) đã không cho U20 Việt Nam được hưởng penalty ở tình huống Cox để bóng chạm tay trong vùng cấm phút 36. Ông vua áo đen cũng không sử dụng công nghệ VAR để xem lại, điều vốn được FIFA khuyến khích ở những pha bóng gây tranh cãi. Sau trận đấu, HLV Hoàng Anh Tuấn cũng không quá bức xúc về tình huống này. Ông cho rằng đó là nhận định của trọng tài. Còn các cầu thủ thì tỏ vẻ thất vọng khi đội nhà không được hưởng phạt đền. Riêng cựu trọng tài Việt Nam Dương Mạnh Hùng nhận xét, pha bóng này không thổi phạt New Zealand cũng bình thường bởi cầu thủ đối phương không cố tình chơi bóng bằng tay. Hoàng Tâm 