Tiết lộ gây sốc: Càng học cao càng dễ 'ngoại tình'
Hơn 70% phụ nữ có học vấn cao thường có thói quen dối trá trong những mối quan hệ của mình.
Nghiên cứu gần đây đã chỉ ra một đặc điểm duy nhất nhưng lại vô cùng chính xác trong việc nhận diện một cô nàng chuyên "cắm sừng" lên đầu bạn. Chẳng đâu xa lạ, câu trả lời chính là nằm ở sự thông minh của các chị em. Một cuộc khảo sát gần đây đã mang lại kết quả vô cùng đáng kinh ngạc rằng: Phụ nữ có học vấn cao hơn thường hay "bắt cá mấy tay" và tặng cho ông chồng hay bạn trai một "đôi sừng" nghiễm nhiên trên đầu. Thống kê cho thấy hơn 70% phụ nữ và trên 65% nam giới có học vấn cao thường có thói quen dối trả trong những mối quan hệ của mình. Nghiên cứu được thực hiện bởi trang web hẹn hò VictoriaMilan trên tổng số 150.000 người dùng có học vấn cao ở Anh. Sigurd Vedal, đến từ trang web Victoria Milan, nói thêm: "Những người có bằng đại học là những người có nhiều mối quan hệ và ngược lại đối với những người lao động có trình độ học vấn thấp. Điều này cho chúng ta biết là những người có học vấn cao có thể sẽ có nhiều thời gian hơn, còn những người lao động thì chẳng có mấy thời gian hẹn hò hay ra ngoài chơi đâu". Theo Tuyết Nhung (Daily Star) 