Tham 400 triệu đồng, vận chuyển trái phép hổ ra Hà Nội nấu cao
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Đống Đa (Hà Nội) cho biết vừa triệt xóa một đường dây buôn bán, vận chuyển trái phép động vật hoang dã quý hiếm từ Nghệ An ra Hà Nội; tang vật thu giữ là một cá thể hổ còn sống và xương sơn dương, gạc nai và thuốc phiện dùng để nấu cao hổ.
Cơ quan công an đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 5 đối tượng trong đường dây này. Theo tài liệu cơ quan cảnh sát điều tra, các đối tượng gồm: Lê Hồng Vân (sinh năm 1976, trú tại phường Mường Thanh, thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên); Nguyễn Thành Công (sinh năm 1977, trú tại xã Sơn Tây, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh); Trần Văn Nghĩa (sinh năm 1988), Đậu Đức Lệ (sinh năm 1990) và Đậu Đức Khính (sinh năm 1979) cùng trú tại huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An. Trước đó, qua mối quan hệ xã hội, Lê Hồng Vân biết một đối tượng ở Nghệ An có nguồn cung cấp hổ để bán. Vào khoảng đầu tháng 5/2017, khi có khách hàng tại Hà Nội đặt mua một con hổ với giá 7 triệu đồng/kg và công nấu cao là 40 triệu đồng, Lê Hồng Vân đã liên hệ với đối tượng này để mua con hổ nặng 200 kg với giá 5 triệu đồng/kg, qua đó hưởng lợi 400 triệu đồng rồi thuê Nguyễn Thành Công chở hổ ra Hà Nội bằng ô tô với giá 30 triệu đồng. Vân đã thuê Trần Văn Nghĩa đưa Đậu Đức Lệ và Đậu Đức Khính ra Hà Nội để nấu cao. Cơ quan Công an đã bắt quả tang khi 5 đối tượng gặp nhau ở phố Trần Hữu Tước, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội, thu giữ một cá thể hổ, một bao tải xương sơn dương, gạc nai cùng hơn 5 gam thuốc phiện dùng để nấu cao. Tại cơ quan Công an, các đối tượng đã khai nhận hành vi, vai trò của mình như trên. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Đống Đa đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với các đối tượng về các hành vi vi phạm các quy định về bảo vệ động vật thuộc danh mục loài nguy cấp quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ” và tàng trữ trái phép chất ma túy. Hạnh Quỳnh (TTXVN) 