Dị nhân Mỹ dùng lưỡi dừng cánh quạt đang quay
Brad Byers xứng danh là “dị nhân” của nước Mỹ khi có thể dùng đầu và lưỡi của mình để dừng hẳn cánh quạt đang quay.
Đoạn clip được đăng tải trên mạng và thu hút đông đảo người xem. Brad mở đầu đoạn clip bằng cách dùng bút chì đưa ngang cánh quạt đang xoay. Ông muốn chứng minh rằng cánh quạt bằng kim loại này đủ sắc để cắt bút chì như cắt rau. Màn biểu diễn sởn gai ốc của Brad. Brad đưa tóc tới gần cánh quạt và ngay lập tức, chiếc quạt quay vù vù dừng lại trong tích tắc. Sau đó, ông thè lưỡi vào giữa động cơ đang xoay tít và dùng năng lực kì diệu của mình để dừng hẳn cánh quạt sắc như dao. Tuy nhiên, một số khán giả tinh mắt cho rằng Brad đã dùng thủ thuật chứ không phải năng lực “siêu nhân” của mình để dừng cánh quạt. Một số độc giả cho rằng Brad đã nhanh tay tắt quạt trước khi cho đầu hay lưỡi vào nơi nguy hiểm chết người. Bàn tay của Brad đặt trên quạt chính là để che giấu công tắc bí mật. Không ít người "đứng tim" khi chứng kiến cảnh tượng này. Đoạn clip kết thúc bằng việc Brad đau đớn kiểm tra lưỡi sau khi dùng nó để dừng hẳn cánh quạt đang quay. Một người phụ nữ quay video nói: “Anh có làm sao không?”. Nét mặt đau đớn của Brad được nhiều khán giả cho là màn kịch khiến video thêm thành công. 