Tướng Mỹ cảnh báo khả năng Triều Tiên sở hữu tên lửa hạt nhân tầm xa
Giám đốc Tình báo Quân sự Mỹ cho rằng Triều Tiên chắc chắn sẽ sở hữu tên lửa hạt nhân có tầm bắn vươn tới Mỹ nếu không bị ngăn chặn.
Giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc phòng Mỹ, trung tướng Vincent Stewart. Ảnh:AP. Trong phiên điều trần trước Quốc hội ngày 23/5, Giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc phòng Mỹ, trung tướng Vincent Stewart tuyên bố nếu không bị ngăn chặn, việc Triều Tiên sở hữu một tên lửa hạt nhân có thể bắn đến lục địa Mỹ là không thể tránh khỏi, theo Reuters. "Mặc dù không thể dự đoán chính xác thời điểm, với tốc độ phát triển như hiện nay, Triều Tiên chắc chắn sẽ chế tạo thành công tên lửa hạt nhân có khả năng đe dọa nước Mỹ", tướng Stewart nhấn mạnh. Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo tầm trung Hwasong-12 Triều Tiên hôm 21/5 phóng thử thành công tên lửa Pukguksong-2, chỉ vài ngày sau khi phóng thử thành công tên lửa đạn đạo tầm trung Hwasong-12 có khả năng mang "đầu đạn hạt nhân hạng nặng". Đây được coi là bước tiến lớn trong chương trình tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng. VnExpress 