Tan hoang lực lượng, Arsenal què quặt đấu Chelsea
Chelsea vốn đã được đánh giá cao hơn. Không những vậy, Arsenal lại còn tự suy yếu trước trận chung kết FA Cup.
Chỉ 3 ngày nữa, Arsenal sẽ bước vào trận chung kết FA Cup. Sau cú sốc bay khỏi top 4, đây có thể là trận đấu cuối cùng của vương triều 21 năm mà HLV Wenger xây dựng. Thế nhưng, trong trận derby London này, “Pháo thủ” bị đánh giá thấp hơn rất nhiều. Koscielny không thể tham dự trận chung kết FA Cup Về mặt lực lượng, Arsenal sẽ không có sự phục vụ của bộ đôi trung vệ Laurent Koscielny và Gabriel Paulista. Trong trận đấu gặp Everton ngày Premier League hạ màn, Koscielny dính thẻ đỏ. Mặc dù phía Arsenal ra sức kháng cáo với quyết định của trọng tài Michael Oliver, thế nhưng trụ cột của “Pháo thủ” vẫn không thoát tội. Mới nhất, trang chủ FA ra thông báo y án với quyết định treo giò 3 trận đối với trung vệ người Pháp. HLV Wenger cũng đang áp dụng sơ đồ 3 hậu vệ tương tự Chelsea. Thế nhưng, 2 người còn lại là Mustafi và Gabriel cũng đang thuộc diện nghi ngờ vì chấn thương. Riêng trường hợp của Gabriel, khả năng rất lớn anh sẽ vắng mặt. Tan hoang nơi hậu tuyến, nhưng mối lo với “Giáo sư” chưa dừng lại ở đó. Ở phía trên, cả Alexis Sanchez và Mesut Ozil - hai ngôi sao quan trọng nhất đội hình, đều đang tìm bến đỗ mới cho tương lai. Vốn đã không mặn mà ở lại, việc Arsenal vắng mặt ở Champions League mùa sau có thể xem là cú đánh cuối cùng hạ gục tình yêu của bộ đôi này với “Pháo thủ”. Do vậy, trận chung kết FA Cup tới đây không những là trận đấu cuối cùng của HLV Wenger, mà còn có thể là của cả bộ đôi Sanchez - Ozil. Chung kết FA Cup có thể là trận đấu cuối cùng của HLV Wenger và Alexis Sanchez Nhưng điều làm nhiều người thấy lạ ở Arsenal là việc đội bóng hoàn toàn chiếu dưới, thì đội ngũ thượng tầng đã lo ăn mừng. Thông báo từ trang chủ CLB Bắc London cho hay, lo ngại vấn đề an ninh sau vụ khủng bố ở Manchester, BLĐ Arsenal quyết định hủy bỏ lễ rước cúp FA Cup. Tất nhiên, lễ rước cúp này sẽ chỉ có trong trường hợp “Pháo thủ” giành chiến thắng. Nhưng liệu có thắng được không? Tiến Long 