Lộ diện hình ảnh đầu tiên của BMW 8-Series
Những hình ảnh đầu tiên của mẫu concept BMW 8-Series đã xuất hiện trên web trước khi ra mắt tại sự kiện Concorso d’Eleganza Villa d’Este vào ngày 26/5
Từ những hình ảnh đầu tiên này có thể thấy, BMW 8-Series concept là một mẫu coupe hai cửa với thiết kế ấn tượng giống như một mũi tên luôn sẵn sàng lao về phía trước. BMW 8-Series có phần đầu xe hướng về phía trước, nổi bật lên là cụm lưới tản nhiệt dạng thanh đứng được mạ crom sáng bóng, bên cạnh là đèn pha LED mảnh. Kính chắn gió của BMW 8-Series được thiết kế thấp đem lại chất thể thao cho xe cùng với các khe hút và thoát gió lớn. Ngoài ra, BMW 8-Series cũng được trang bị bộ la-zăng hợp kim nhẹ kích thước lớn, kẹp phanh màu vàng nổi bật. Hình ảnh đầu tiên của mẫu concept BMW 8-Series. Nóc xe cũng được thiết kế hạ thấp và dốc dần về phía sau. Đi cùng là cụm đèn hậu LED và cánh lướt gió thể thao.Cản sau của BMW 8-Series có thiết kế khá góc cạnh, mạnh mẽ với hệ thống ống xả kép đậm chất thể thao. Đây cũng là hình ảnh concept của một mẫu xe sẽ được đưa vào sản xuất thực tế trong năm 2018. Chiếc xe sẽ thay thế dần mẫu 6-Series Coupe và Chủ tịch BMW Harald Kruger đã gọi nó là "chiếc xe trong mơ thực thụ", bổ sung "niềm đam mê xe cộ thuần túy" cho danh mục sản phẩm của công ty. Phần đuôi xe chưa được công bố rõ ràng. Đồng thời, BMW đã hé lộ rằng, mẫu xe này sẽ sử dụng cơ sở gầm bệ CLAR chung với các mẫu 5-Series và 7-Series. Nhiều tin đồn rằng, mẫu xe này sẽ được trang bị một số động cơ quen thuộc của hãng, thậm chí có cả bản V12 6.6L cho công suất 601 mã lực và mô-men xoắn cực địa 590 lb-ft (799 Nm). Đầu năm nay, nhiều người đã xác nhận rằng BMW đã đăng ký một loạt các tên bao gồm: 825, 830, 835, 850, 845, 860, M8 và M850; do đó, phiên bản tính năng vận hành cao M8 có thể đã nằm trong kế hoạch của BMW./. Huy Phương/VOV.VN 