James Bond 'sát gái' và kiếm lời nhiều nhất cho '007' là ai?
7 lần hóa thân thành James Bond, ân ái 19 người đẹp và kiếm được hơn 1 tỷ đô, Moore vẫn tự nhận mình chỉ đứng thứ 4.
Tin tức về sự ra đi của nam tài tử Roger Moore, một trong hai diễn viên từng 7 lần hóa thân vào vai diễn James Bond huyền thoại đã đem về nhiều tiếc nuối cho người hâm mộ. Là nam diễn viên hóa thân vào vai điệp viên James Bond nhiều lần nhất, từng được Nữ hoàng Anh phong tước Hiệp sĩ, Sir Roger Moore luôn được người hâm mộ và các diễn viên trong nghề kính nể, sự ra đi của ông ở tuổi 89 là một tổn thất không nhỏ cho điện ảnh Anh nói riêng và thế giới nói chung. Khán giả hẳn sẽ không quên hình ảnh một James Bond rất đỗi lịch lãm và quyến rũ do ông thủ vai. Roger Moore đã từng mang tới làn gió mới cho hình tượng điệp viên 007 Vai diễn Bond của Roger Moore được đánh giá rất cao trong lịch sử những diễn viên từng khắc họa nhân vật này. Về ngoại hình, nụ cười ranh mãnh và đôi lông mày quyến rũ đã khiến hình tượng ông trở thành huyền thoại. “Tính cách James Bond do tôi thủ vai hoàn toàn khác với vai của Sean Connery”, Moore chia sẻ. “Bond của tôi không phải kẻ giết người máu lạnh, tính cách đó chỉ được điểm xuyết vào nhân vật”. Những đặc điểm này đã khiến James Bond của Ngài Moore trở nên tinh tế hơn so với một Bond mạnh mẽ và gai góc trong phiên bản đầu tiên. Sự ra đi của ông là một niềm tiếc nuối cho những người yêu mến ông Trong 7 lần hóa thân thành điệp viên khét tiếng, James Bond của Moore đã sánh vai cùng tổng cộng 19 người đẹp và đã kiếm được hơn 1 tỷ USD doanh thu. Tuy vậy, với tính cách khá khiêm nhường, Moore tự nhận mình chỉ đứng thứ 4 trong danh sách các diễn viên đóng vai James Bond, sau Sean Connery, Daniel Craig và George Lazenby. Trải qua 24 tập phim kéo dài trong hơn nửa thế kỷ, cho tới nay Daniel Craig chính là James Bond được yêu mến nhất, cũng là người đã đem về sấp sỉ 3 tỷ USD cho series phim kinh điển, trong đó tập phim Skyfall đã thu về hơn 1 tỷ 110 triệu USD, trở thành tập phim 007 có doanh thu cao nhất trong lịch sử. Jane Seymour là người đẹp từng được sánh vai cùng Sir Roger Moore trong tập phim Live and let die năm 1973 Nữ diễn viên Maud Adams sexy trong tập phim Octopussy năm 1983 Mời độc giả cùng cùng nhìn lại những hình tượng James Bond qua các thời kì dưới sự hóa thân của các nam tài tử quyến rũ bậc nhất: 1962 – 1967; 1971;1983: Sean Connery, nam diễn viên đầu tiên hóa thân thành James Bond Bên cạnh ông là bóng hồng Ursula Andress - Bond girl đầu tiên trong lịch sử series 007 1969: George Lazenby, người trẻ tuổi nhất từng đóng vai Bond Và kiều nữ sánh đôi cùng ông - Diana Rigg 1973-1985: Roger Moore, một trong những phiên bản 007 ấn tượng nhất 1987-1989: Timolthy Dalton và Bond girl Carey Lowell trong phần phim License to kill (1989) 1995-2002: Pierce Brosnan – một lần nữa đưa đến hình tượng James Bond hào hoa, quyến rũ chết người Dương Tử Quỳnh là gương mặt Châu Á đầu tiên và duy nhất được trở thành Bond girl trong Tomorrow never dies năm 1997 2006-2015: Daniel Craig, James Bond gần đây nhất của màn bạc, và cũng là người kéo được lượng fan hùng hậu nhất chỉ bằng ánh mắt hút hồn của anh. Không chỉ 007, Eva Green cũng được mệnh danh là bóng hồng quyến rũ nhất series 007 trong tập phim Casino Royale năm 2006 Tập mới nhất của series 007: Spectre, nam tài tử Daniel Craig lại sánh vai bên người đẹp Leá Seydoux - bông hồng mới của nước Pháp Video những hình ảnh của Daniel Craig 