Án mạng từ lời chê hát dở trong tiệc cưới
Ngày 24-5, Phòng cảnh sát hình sự (PC45) công an tỉnh Tiền Giang đã tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Ngọc Điệp (44 tuổi, ngụ xã Tân Thuận Bình, huyện Chợ Gạo) để điều tra làm rõ về hành vi “Giết người”.
Theo điều tra ban đầu, tối 23-5, ông Lê Văn Si (50 tuổi, ngụ xã Tân Thuận Bình) tổ chức tiệc cưới cho con tại nhà và mời nhiều khách đến dự. Trong đó, có anh Lê Hồng Ân (35 tuổi, ngụ xã Bình Phan) và anh Lê Văn Cường (27 tuổi, ngụ xã Tân Thuận Bình). Trong chương trình có hát karaoke, lúc Điệp lên hát thì bị Cường chê hát dở và giành micro, dẫn đến cự cãi. Mọi người can ngăn, Điệp bỏ về nhà. Một lúc sau, Điệp quay trở lại cầm theo dao bấm đâm Cường trọng thương. Thấy vậy, anh Ân lao vào can ngăn bị Điệp dùng dao đâm 3 nhát, dẫn đến tử vong. Như Anh 