Anh bắt thêm 3 nghi phạm, triển khai quân đội bảo vệ London
3 nghi phạm nam bị bắt ở Nam Manchester, liên quan cuộc điều tra vụ đánh bom tối 22-5 làm 22 người chết và 59 người bị thương.
Một ảnh trên mạng xã hội của Salman Abedi, kẻ đánh bom Manchester Arena tối 22-5-2017 Trước đó, nghi phạm 23 tuổi bị bắt ngày 23-5 là Ismail Abedi, anh của kẻ đánh bom Salman Abedi. Theo The Guardian, một trong 3 nghi phạm bị bắt được những người hàng xóm xác định là Adel Forjani, giữa độ tuổi 40 và cũng trong một gia đình Libya như Abedi. Trong các thông báo trên mạng, nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng nhận đã tiến hành vụ tấn công Manchester, nhưng các nhà điều tra không xác nhận. Đến nay, 10 nạn nhân đã được xác định, trong đó có 2 trẻ em 8 tuổi và 15 tuổi, còn lại từ 18 đến 47 tuổi. Còn 20 người bị thương đang được chăm sóc đặc biệt, với thương tích bao gồm tổn thương nội tạng và tay chân. Bộ trưởng Nội vụ Anh Amber Rudd xác nhận rằng kẻ đánh bom Salman đã bị các cơ quan an ninh Anh theo dõi. Trong lúc đó, Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gerard Collomb dẫn thông tin từ các nhà điều tra Anh tiết lộ rằng Salman từng đến Libya và có thể cả Syria, và đã có các mối liên hệ với IS. Sau khi cảnh báo khủng bố được nâng lên mức nghiêm trọng lần đầu tiên từ tháng 7-2007, khoảng 1.000 binh sĩ sẽ được triển khai bảo vệ các đường phố ở Anh. Binh sĩ được triển khai bảo vệ tòa nhà Quốc hội ở London ngày 24-5-2017. Ảnh: EVENING STANDARD Tại thủ đô London từ hôm nay 24-5, phần lớn số binh sĩ này thay thế cảnh vệ tại Phủ Thủ tướng, tòa nhà Quốc hội và điện Buckingham cùng nhiều địa điểm khác. Thủ tục đổi ca gác tại điện Buckingham đã bị hủy bỏ. GIA HY 