Tranh cãi khi danh hài Việt Hương chấm Siu Black thi hát: Ban tổ chức nói gì?
Chương trình "Sinh ra để tỏa sáng" đang vấp phải nhiều ý kiến trái chiều.
Sinh ra để tỏa sáng là chương trình truyền hình thực tế đang được quan tâm trên sóng VTV3 vào Chủ nhật hàng tuần. Chương trình có format khá đặc biệt khi mỗi cặp thí sinh bao gồm một sao nhí và một sao trưởng thành thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau như ca hát, diễn xuất, thể thao, MC... Các sao nhí sẽ nhận trách nhiệm huấn luyện cho các thí sinh người lớn biểu diễn ở các bộ môn hoàn toàn khác sở trường của họ từ trước đến nay mà công chúng biết đến. Các sao nhí huấn luyện cho sao người lớn bị khán giả phản đối Ngoài ra, nhạc sĩ Đức Huy và danh hài Việt Hương sẽ luôn nằm trong ban bình luận để nhận xét các phần thi của các thí sinh. Những điều này đã khiến khán giả xem chương trình không hài lòng vì quá nhiều chuyện ngược đời xuất hiện trong Sinh ra để tỏa sáng. Không chỉ dừng lại ở việc các ngôi sao nổi tiếng phải chịu sự huấn luyện của các tài năng nhí mà còn việc Việt Hương vốn là danh hài lại ngồi "ghế nóng" nhận xét Siu Black, Thúy Hiền, Phi Thanh Vân... về hát. Rất nhiều ý kiến không tán thành việc một cựu giám khảo Vietnam Idol nhiều năm liền như Siu Black bây giờ lại phải lắng nghe những ý kiến nhận xét thiếu tính chuyên môn từ danh hài như Việt Hương. Trước sự phản đối về việc Việt Hương chấm thi cho Siu Black, nghệ sĩ Quốc Thảo - đạo diễn của Sinh ra để tỏa sáng đã có những phản hồi với chúng tôi. Việt Hương chấm thi hát Siu Black khiến nhiều người không hài lòng Theo anh, đây không phải là một cuộc thi âm nhạc, đây là một sân chơi tài năng với nhiều lĩnh vực khác nhau, trong đó có hát, nhảy, đàn,…. Trực tiếp chấm điểm cho các tiết mục là 100 khán giả tại trường quay. Những nghệ sỹ như nhạc sỹ Đức Huy và Việt Hương là các bình luận viên thường trực, không phải là giám khảo nên không chấm điểm. Họ là những nghệ sỹ tài năng và có uy tín trong giới hiện nay. "Ở mỗi tập, chúng tôi có BLV khách mời, tương ứng với những đêm có lĩnh vực nào đó đặc thù. Ví dụ tập nào có nhảy thì chúng tôi mời những vũ sư như John Huy Trần, cải lương thì mời nghệ sỹ Kim Tử Long,… Chúng tôi thấy vậy là hợp lý rồi." - đạo diễn Quốc Thảo trả lời. Trước những chỉ trích của khán giả, Việt Hương từ chối bình luận. Trong khi đó, Siu Black không hề phàn nàn gì về việc làm thí sinh và Việt Hương là bình luận viên. Siu Black cho biết chị không đặt nặng những vấn đề mà dư luận đang quan tâm vì trước khi nhận lời chị đã suy tính rất kỹ. Ngoài ra, theo Siu Black, việc để các HLV nhí hướng dẫn mình cũng rất bình thường. “Nếu như HLV nhí của tôi hát sở trường của tôi thì đương nhiên là tôi không chịu! Là vì họ không thể hát bằng tôi, bằng những bài hát mà tôi đã hát. Bé Gia Nguyên hát cải lương rất hay. Và tôi là người tham gia chương trình này, lại là người hát cải lương, nên tôi chấp nhận bé Gia Nguyên là HLV của tôi." - Siu Black chia sẻ. Siu Back thoải mái khi được tài năng nhí huấn luyện hát cải lương Theo Siu Black, bé Gia Nguyên hát cải lương rất hay nên chính chị cũng còn phải học hỏi. Mặc dù là người lớn nhưng với môn nghệ thuật không phải sơ trường của mình, Siu Black chấp nhận nghe theo hướng dẫn của HLV nhí. "Đơn giản đây chỉ là một gameshow. Khi bé Gia Nguyên nói chuyện với tôi, dạy tôi cách hát, cách diễn tôi thấy xứng đáng! Tôn vinh các tài năng nhí đó là điều tôi rất thích, mà không phải riêng tôi mà các thí sinh nghệ sỹ, người nổi tiếng khác tham gia cũng đều rất thích." - Siu Black bày tỏ quan điểm. Video tiết mục Siu Black hát cải lương trong chương trình Đại diện công ty ADT, đơn vị sản xuất chương trình cũng cho biết thêm, về fomat chương trình, đây là format khá độc đáo, vừa giải trí lành mạnh vừa mang tính nhân văn cao. Lần đầu tiên trên truyền hình Việt Nam, các tài năng nhí làm “huấn luyện viên” cho nghệ sỹ người lớn. "Tham gia chương trình là sự “dũng cảm” của các nghệ sỹ, người nổi tiếng khi phải thể hiện lĩnh vực không phải sở trường của mình trên sân khấu. Họ từ bỏ cái tôi chấp nhận chịu sự “đào tạo” của các tài năng nhí để tranh tài cùng nhau." - đại diện nhà sản xuất cho biết. Ngoài tính giải trí, mục đích của chương trình là gây sự chú ý của cộng đồng hướng đến các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. Thông qua chương trình các nghệ sĩ sẽ kêu gọi khán giả quyên góp, bình chọn qua tin nhắn để góp một phần vào Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam. Ngoài ra một phần giải thưởng quán quân sẽ được gởi đến quỹ. Về một số ý kiến phản đối việc trẻ em huấn luyện nghệ sỹ người lớn sẽ khiến các em nhỏ bị mắc bệnh ngôi sao, ảo tưởng về tài năng chứ không còn là cách để tôn vinh năng khiếu khi tham gia chương trình, BTC không đồng tình. "Từ xưa đến giờ chúng ta thấy tài năng đâu có đợi tuổi, và chúng ta cũng không bao giờ quá già để học một điều mới. Bên cạnh tài năng của các em, chúng tôi cũng có ban cố vấn để hỗ trợ thêm cho các bé về mặt sư phạm, cũng như thường xuyên trao đổi, ổn định tâm lý cho các em. Cũng may là hầu hết các bé rất ngoan và khiêm nhường, vô tư." - đại diện nhà sản xuất cho biết. 