Nghi phạm chém người trong cửa hàng thời trang là chồng nạn nhân
Liên quan đến vụ chém người trong cửa hàng thời trang trên phố Hàng Bông (Hoàn Kiếm, Hà Nội), cơ quan công an bước đầu xác định, nghi phạm cầm dao chém trọng thương các nạn nhân là chồng của chị T.A., một trong các nạn nhân.
Sáng 24/5, Công an quận Hoàn Kiếm thông tin, đơn vị này đã bước đầu làm rõ vụ cố ý gây thương tích xảy ra tối 23/5 tại cửa hàng thời trang số 152 phố Hàng Bông (quận Hoàn Kiếm). Cơ quan công an đang tạm giữ Hoàng Nam (SN 1992, trú tại Ô Chợ Dừa, Đống Đa) để làm rõ. Hiện trường kinh hoàng của vụ việc. Như Dân trí đã đưa tin, vụ việc xảy ra khoảng 20h ngày 23/5. Một nam thanh niên cầm dao xông vào cửa hàng thời trang số 152 Hàng Bông đâm chém những người có mặt tại đây. Nhận tin báo, cảnh sát nhanh chóng có mặt, cùng người dân khống chế đối tượng gây án, đồng thời đưa người bị thương đi cấp cứu. Theo thông tin từ Công an quận Hoàn Kiếm, có 3 người bị thương trong vụ việc, gồm chị Nguyễn T.A. (vợ của Hoàng Nam), anh N.A.H. (bạn của T.A.) và một nạn nhân nữ khác. Cơ quan công an cũng xác định, nguyên nhân vụ án không phải do đối tượng “ngáo đá” như mạng xã hội lan tin mà xuất phát từ mâu thuẫn tình cảm giữa vợ chồng đối tượng Nam. Theo đó, thời gian gần đây, vợ chồng Nam và T.A. nảy sinh mâu thuẫn dẫn đến ly thân. Tối 23/5, Nam phát hiện chị T.A. đi cùng với bạn là anh A.H. vào cửa hàng trên phố Hàng Bông mua quần áo đã xông đến, dùng dao gây án. Hiện các nạn nhân hiện vẫn đang được cấp cứu trong bệnh viện. Cơ quan công an đang tiếp tục làm rõ vụ việc. Theo Tiến Nguyên/Dân trí 