Huawei giới thiệu 'thành phố an toàn' với tốc độ kết nối kỷ lục
Với giải pháp thành phố an toàn này, các cuộc gọi nhóm có thể được thiết lập trong vòng 300ms và độ trễ không quá 150ms.
Huawei vừa công bố giải pháp thành phố an toàn eLTE (eLTE SafeCity) tại triển lãm Critical Communications World 2017 (CCW 2017). Thành phố thông minh chưa đủ, mà còn phải an toàn. Theo Huawei, các mạng truyền thông băng hẹp truyền thống với dịch vụ thoại cơ bản sẽ là không đủ để đáp ứng nhu cầu của các hệ thống mạng trong tương lai. Giải pháp eLTE SafeCity của Huawei sẽ giải quyết những thách thức này. Giải pháp này bao gồm đường trục băng thông rộng eLTE tổng thể, các ứng dụng dữ liệu băng rộng, video di động, mạng trục video di động và các sản phẩm phụ trợ. Cụ thể, giải pháp eLTE SafeCity tích hợp các dịch vụ thoại, video, dữ liệu, hệ thống thông tin địa lý (GIS) và hệ thống điều khiển, giám sát các căn hộ và truyền phát tất cả trong một hệ thống mạng. Nó có thể kết hợp các dịch vụ hiện có và tích hợp các loại mạng truyền thông khác nhau, dù là mạng công cộng hay mạng tư nhân, mạng băng thông rộng hay băng hẹp, mạng hữu tuyến hay vô tuyến. Giải pháp này hoạt động dựa trên nền tảng công nghệ 4G/4.5G, cho phép các cuộc gọi nhóm được thiết lập trong vòng 300ms và độ trễ không quá 150ms - cả hai đều đạt tốc độ kỷ lục trong ngành di động. Hàng loạt các thiết bị đầu cuối đường trục từ cấp cao đến thấp cấp và trung gian hiện đã sẵn sàng với các sản phẩm phụ trợ được chứng nhận IP67 như micro và hệ thống camera. Ngoài ra, hãng này cho biết, giải pháp eLTE eFEC của họ giúp các yêu cầu khẩn cấp có thể dễ dàng triển khai trong vòng 15 phút. Đây là giải pháp lý tưởng cho các dịch vụ an toàn, cứu trợ thiên tai, tuần tra biên giới, ứng phó khẩn cấp và sửa chữa khẩn cấp. Giải pháp eLTE còn cho phép người dùng đạt được tốc độ truyền tải video trong một số trường hợp lên đến 120km/h. Nó sử dụng các trạm thu phát sóng tất cả - trong - một nhỏ gọn, đủ nhỏ để lắp đặt trên tường và cột, cắt giảm chi phí đào đường ống và lắp đặt đường cáp. 