Toàn cảnh vụ giết người rồi phi tang xác xuống sông ở Hưng Yên
Nhà chức trách Hưng Yên đã khởi tố, bắt tạm giam Phan Văn Tuấn (33 tuổi, trú tại thôn Tử Dương, xã Lý Thường Kiệt, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên) về hành vi giết người liên quan đến xác chết của nam thanh niên dưới sông.
Khoảng 11h ngày 22/5, người dân sinh sống quanh bờ sông Bắc Hưng Hải (đoạn chảy qua cầu Thuần Xuyên, thôn Phần Hà, xã Bắc Sơn, huyện Ân Thi), phát hiện thi thể một nam giới đang trong quá trình phân hủy, trên người có nhiều vết thương tích, theo báo CAND. Dưới sự chỉ đạo của Đại tá Đỗ Đình Hào, Giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên, bằng các biện pháp nghiệp vụ, kết quả khám nghiệm bước đầu xác định nạn nhân là nam giới, có độ tuổi ngoài 20 đến 30, bị tử vong với nhiều vết thương trên thân thể. Trong đó, đáng chú ý có một vết cắt sâu tại cổ, một vết rạch hình chữ T từ ngực xuống bụng... và bộ phận sinh dục đã bị cắt bỏ. Công an tỉnh Hưng Yên đã thông báo truy tìm tung tích nạn nhân trên các phương tiện thông tin đại chúng. Dấu vết duy nhất các đơn vị có được là một phần vân tay được Viện khoa học Hình sự và các đơn vị nghiệp vụ của Công an tỉnh Hưng Yên tỉ mỉ thu lượm. Đối tượng Tuấn tại cơ quan điều tra Công an tỉnh Hưng Yên. Ảnh: CAND. “Một manh mối khác giúp xác định danh tính nạn nhân lúc này là 2 hình xăm khá đặc biệt: một hình xăm con hổ trên vai và một hình xăm cô gái với đôi cánh thiên thần bên cổ tay trái” Đại tá Đào Trọng Bằng, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hưng Yên cho biết. Qua xác minh, Cơ quan điều tra xác định tại địa bàn huyện Yên Mỹ, có thanh niên tên Nguyễn Văn Thao (24 tuổi, trú tại thôn Hoan Ái, xã Tân Việt, huyện Yên Mỹ) có những đặc điểm trùng khớp với tung tích nạn nhân. Cơ quan CSĐT đã cho người thân Thao nhận diện, tuy nhiên, bố của Thao cũng không dám chắc đấy có phải con trai mình hay không? Bởi Thao là đối tượng nghiện hút, thường xuyên bỏ nhà đi lang thang, có mối quan hệ xã hội rất phức tạp. Tổng hợp các nguồn tài liệu, kết hợp với các chứng cứ do Viện khoa học Hình sự Bộ Công an cung cấp, cơ quan Công an xác định danh tính của nạn nhân là Nguyễn Văn Thao. Sau khi xác định được lai lịch của nạn nhân, phòng CSHS Công an tỉnh Hưng Yên rà soát toàn bộ mối quan hệ của nạn nhân. Do nạn nhân là người nghiện ma túy nên có nhiều mối quan hệ rất phức tạp, theo báo Infonet. Cơ quan điều tra đã truy tìm dấu vết hiện trường, sàng lọc các mối quan hệ của nạn nhân, đến khoảng 7h ngày 23/5, Phòng CSHS Công an tỉnh Hưng Yên đã xác định được hiện trường chính xảy ra vụ án là ở căn nhà của Phan Văn Tuấn. “Do đặc điểm nhà Tuấn cách bờ sông Bắc Hưng Hải khoảng 80 mét, khu vực gần nhà có vết máu ở trên cỏ. Ngoài ra, trên nền sân nhà Tuấn có vài dấu vết màu nâu, lúc này cơ quan công an vẫn chưa khẳng định những vết này là máu người hay máu động vật”, Đại Úy Trịnh Văn Phong - Đội trưởng đội hướng dẫn điều tra án chưa rõ tội phạm, phòng CSHS Công an tỉnh Hưng Yên cho biết. Đến khoảng 8h ngày 23/5, lực lượng Công an xác định được nghi phạm của vụ án đó là Phan Văn Tuấn và mời Tuấn lên cơ quan công an làm việc. Khi được mời lên, Tuấn luôn quanh co chối tội và đưa ra những bằng chứng ngoại phạm cũng như nói không quen biết Thao. Qua đấu tranh và đưa Tuấn về tại hiện trường xảy ra vụ án thì đến khoảng 10h sáng ngày 23/5, Tuấn đã thay đổi thái độ và cúi đầu nhận tội. Theo lời khai ban đầu của Tuấn, vào tối 20/5, sau khi giết chết anh Thao, Tuấn sử dụng 2 con dao để gây nên những vết thương trên cơ thể nạn nhân. Ngay tại căn nhà của mình, Tuấn đã dùng dao rạch bụng, cắt bộ phận sinh dục của nạn nhân, tạo ra nhiều vết thương trên cơ thể nạn nhân. Tuấn khai nhận, cố tình tạo ra các vết thương trên người Thao nhằm mục sẽ phân hủy nhanh hơn và nạn nhân không nổi lên được. Đồng thời, nếu có phát hiện thì cũng khiến cơ quan điều tra không xác định được giới tính nạn nhân. "Tất cả những hành động trên của Tuấn nhằm mục đích đánh lạc hướng, gây khó khăn cho cơ quan Công an hòng che giấu hành vi phạm tội. Thủ đoạn vứt xác của Tuấn là rất chuyên nghiệp, vì Tuấn là dân xã hội cùng chơi bời và ảnh hưởng từ phim ảnh. Lời khai đối tượng hiện vẫn còn khai theo kiểu nhỏ giọt, chưa khai nhận cụ thể nguyên nhân giết hại nạn nhân”, Đại úy Phong nói. Công Danh (tổng hợp theo báo CAND, Infonet) 