Đứng trước tin đồn hôn nhân rạn nứt, đây là cách sao Việt phản ứng
Mỗi người một cách phản ứng khác nhau nhưng sự thật ra sao có lẽ chỉ người trong cuộc hiểu rõ nhất.
Những ngày qua, công chúng không khỏi xôn xao trước loạt thông tin về hôn nhân rạn nứt của nhiều cặp vợ chồng sao Việt. Dù có không ít nguồn tin khẳng định họ đã kệ đơn ra tòa hay ly thân nhưng phần đông các cặp đôi vẫn khéo léo phủ nhận nghi vấn này. Sự thật câu chuyện rạn nứt ra sao có lẽ chỉ người trong cuộc mới hiểu rõ nhất, còn với khán giả thì đó vẫn là dấu hỏi lớn! Tim - Trương Quỳnh Anh Tim - Trương Quỳnh Anh chắc hẳn là “cặp đôi diễn sâu” nhất làng giải trí Việt. Yêu nhau nhiều năm, có con trai Sushi chuẩn bị bước sang tuổi thứ 5 nhưng không biết bao nhiêu lần cặp đôi chia tay rồi quay lại với nhau. Thậm chí, Tim còn từng cầu hôn Trương Quỳnh Anh lãng mạn, ngọt ngào… khiến fan mong ngóng 1 đám cưới cổ tích sẽ diễn ra. Trương Quỳnh Anh - Tim. Mới đây, công chúng không khỏi bất ngờ khi xuất hiện tin đồn cả hai “đường ai nấy đi” . Theo thông tin từ Tóa án Nhân dân Quận 10 (TP.HCM), Tim và Trương Quỳnh Anh đã hoàn tất thủ tục ly hôn . Và Trương Quỳnh Anh được quyền nuôi con trai Sushi. Ấy vậy mà, không hiểu lý do vì sao người ta vẫn cứ thấy cặp đôi xuất hiện tình cảm bên nhau . Thậm chí, sau một thời gian im lặng, Tim quyết định livestream khẳng định vẫn hạnh phúc và nắm chặt tay Trương Quỳnh Anh . Cả hai vẫn đăng tải những khoảnh khắc bình yên bên con trai Sushi mặc tin đồn ly hôn? Quang Huy - Phạm Quỳnh Anh Vợ chồng Phạm Quỳnh Anh - Quang Huy cũng là một trong những cặp đôi hạnh phúc của showbiz Việt. Dù đã có hai thiên thần đáng yêu nhưng cách đây ít ngày, người hâm mộ không khỏi giật mình trước tin đồn họ trục trặc hôn nhân khi cả hai không còn kết bạn Facebook với nhau. Thậm chí, có khoảng thời gian Phạm Quỳnh Anh - Quang Huy sống ly thân. Vợ chồng Quang Huy - Phạm Quỳnh Anh. Trước những dấu hỏi lớn của công chúng, Phạm Quỳnh Anh nhanh chóng chia sẻ trên Facebook cá nhân hình ảnh gia đình hạnh phúc và không quên “tag” đạo diễn Quang Huy vào. Về phía mình, đạo diễn phim Thần tượng cũng chia sẻ dòng trạng thái rất dài về gia đình, dư luận . Anh mong gia đình, bạn bè và mọi người yên tâm vì tổ ấm nhỏ của mình vẫn an lành, không có biến cố gì. Việt Anh - Trần Hương Sau cuộc hôn nhân đầu đổ vỡ, diễn viên Việt Anh tìm được tình yêu ngọt ngào bên cô gái xinh đẹp Trần Hương - kém anh 7 tuổi. Hạnh phúc gia đình ngày càng mặn nồng hơn khi con trai đầu lòng chào đời, sự nghiệp của Việt Anh cũng thăng hoa với vai diễn Phan Hải trong phim Người phán xử . Diễn viên Việt Anh và bà xã Trần Hương. Tuy nhiên, không biết vì lý do gì mà vừa qua, công chúng lại xôn xao trước tin đồn Việt Anh - Trần Hương chia tay. Cư dân mạng càng có cơ sở khẳng định, khi trên Facebook cá nhân, vợ nam diễn viên bất ngờ chuyển tình trạng mối quan hệ trên trang cá nhân sang trạng thái “Đã ly hôn” rồi những dòng trạng thái buồn bã. Nếu Trần Hương lấp lửng về nghi vấn rạn nứt thì Việt Anh lại khẳng định: “Chuyện linh tinh đó, vợ chồng tôi không có gì đâu”. Việt Anh hạnh phúc bên cậu con trai nhỏ. Nguyễn Nguyễn 