Khởi tố cán bộ ngân hàng chiếm đoạt hơn 100 tỷ đồng
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Lắk đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra quyết định tạm giam đối với Chu Ngọc Hải - cán bộ tín dụng Chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp & Phát triển nông thôn huyện Krông Bông (Đắk Lắk).
Ngày 24.5, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Lắk đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam 4 tháng đối với Chu Ngọc Hải (33 tuổi, trú phường Tự An, TP.Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Hải nguyên là cán bộ tín dụng của Chi nhánh Ngân hàng NN&PTNT huyện Krông Bông. Ảnh minh họa. Như Dân Việt đã đưa tin, ngày 16.5, từ tin báo của Ngân hàng NN&PTNT huyện Krông Bông, Phòng CSĐT tội phạm về kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Đắk Lắk đã phối hợp với Công an huyện Krông Bông thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Hải. Bước đầu, Cơ quan điều tra xác định, từ năm 2015 đến nay, với trách nhiệm của mình, Hải đã tiếp nhận, xử lý hơn 500 bộ hồ sơ vay vốn với tổng số tiền hơn 100 tỷ đồng. Trong số các bộ hồ sơ này có nhiều bộ bị Hải làm giả, để rút tiền của Chi nhánh Ngân hàng NN&PTNT huyện Krông Bông rồi chiếm đoạt, sử dụng vào mục đích cá nhân. Theo đại tá Nguyễn Trọng Hà - Trưởng phòng CSĐT tội phạm về kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Đắk Lắk, do số hồ sơ khá nhiều nên hiện vẫn chưa có con số chính xác về số tiền mà Hải đã chiếm đoạt, cơ quan điều tra vẫn tiếp tục sàng lọc, làm rõ để xử lý đối tượng theo pháp luật. 