Phát hiện nam thanh niên chết trong tư thế treo cổ cạnh xe máy
Ít ngày sau khi tìm cách tự tử bất thành, nam thanh niện được phát hiện tử vong trong tư thế treo cổ ở đình làng.
Hiện trường nơi phát hiện anh Đ tử vong trong tư thế treo cổ. Ngày 24.5, Công an huyện Lục Ngạn (tỉnh Bắc Giang) cho biết, đang điều tra làm rõ vụ việc anh H.M.Đ (SN 1985, ở xã Hồng Giang, huyện Lục Ngạn) tử vong trong tư thế treo cổ. Thông tin ban đầu, ngày 23.5, Công an huyện Lục Ngạn tiếp nhận tin báo của Công an xã Hồng Giang về việc tại một ngôi đình làng ở xã Hồng Giang, người dân địa phương phát hiện anh Đ tử vong trong tư thế treo cổ, cạnh tử thi có 1 xe máy. Tiếp nhận thông tin, Công an huyện Lục Ngạn đã phối hợp với các đơn vị chức năng tổ chức khám nghiệm. Bước đầu, cơ quan điều tra xác định, anh Đ. chết do tự tử. Một cán bộ Công an huyện Lục Ngạn cho biết, thời điểm phát hiện, anh Đ. được xác định đã tử vong khoảng 3, 4 ngày. Đình làng nơi phát hiện thi thể anh Đ là khu vực rừng núi, ít người dân qua lại. Trước đó, ở nhà, nạn nhân đã cắt tay tự tử nhưng người thân can ngăn. Anh Đ sau đó bỏ đi và được phát hiện tử vong sau đó. 