Gã trai sát hại người yêu, vùi xác dưới huyệt mộ
Sau khi sát hại người yêu, Triệu cùng bạn nghiện vứt xác nạn nhân xuống một huyệt mộ lộ thiên để phi tang.
Ngày 24/5, TAND cấp cao tại TP.HCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm đối với 2 bị cáo Lê Minh Triệu (27 tuổi) và Võ Hoàng Mai (20 tuổi), cùng ngụ tại TP Thủ Dầu Một, Bình Dương) về các tội “Giết người” và “Cướp tài sản” theo đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của các bị cáo và kháng cáo của gia đình bị hại theo hướng tuyên tử hình với cả Triệu và Mai. Hai bị cáo kiên quyết không trả lời bất kỳ câu hỏi nào của HĐXX Trước đó, tại phiên sơ thẩm, TAND tỉnh Bình Dương đã tuyên phạt bị cáo Triệu tử hình, bị cáo Mai chung thân. Theo điều tra, cả hai đều nghiện ma túy nặng, không có nghề nghiệp nên luôn trong tình trạng không có tiền. Cần tiền mua ma túy, Triệu rủ Mai giết chết người yêu là chị Lý Thị N. (29 tuổi, quê Cà Mau, làm phục vụ tại một quán cà phê tại TP Thủ Dầu Một) để cướp tài sản. Chiều ngày 28/12/2014, Triệu và Mai tới quán cà phê nơi chị N. làm việc để rủ đi chơi. Trước khi đi, chúng dắt theo một con dao. Đến 16h30, Triệu và Mai dẫn chị N. tới một nghĩa trang thuộc phường Tương Bình Hiệp, TP Thủ Dầu Một rồi dùng dao sát hại chị N, cướp đi 1 điện thoại di động, 1 nhẫn vàng, 1 đôi bông tai và 630.000 đồng. Để phi tang, Triệu và Mai đã vứt xác chị N. xuống một huyệt mộ lộ thiên (đã được cải táng). Tới ngày 3/1/2015, xảy ra đám cháy bãi cỏ trong khu nghĩa trang nên người dân đã báo lực lượng cứu hỏa tới chữa cháy. Khi đang dập lửa, mọi người tá hỏa khi thấy thi thể chị N. đang phân hủy dưới huyệt mộ. Tại phiên phúc thẩm, cả hai bị cáo đều một mực im lặng không chịu trả lời bất cứ câu hỏi nào của HĐXX. Sau khi hội ý, HĐXX đã quyết định hoãn phiên tòa để giám định tâm thần với bị cáo Triệu và để các luật sư bào chữa có thời gian để tiếp cận, nghiên cứu hồ sơ của vụ án. Đoàn Nga 