Philippines triển khai trực thăng, xe bọc thép tại Marawi
Ngày 25/5, binh sĩ trên máy bay trực thăng và xe bọc thép đã tấn công lực lượng phiến quân Hồi giáo ở bên trong thành phố Marawi trên đảo Mindanao, miền Nam Philippines trong bối cảnh có thông tin về việc các tay súng sát hại dân thường.
Binh sĩ Philippines tuần tra tại thị trấn Balo-i thuộc đảo Mindanao ngày 24/5. Ảnh: AFP/TTXVN Theo một phóng viên ảnh của hãng tin AFP tại Marawi, 2 trực thăng quân sự đã bay trên bầu trời Marawi, các xe bọc thép xuất hiện trên các đường phố ở đây trong bối cảnh người ta có thể nghe thấy tiếng nổ của súng tự động trong ngày 25/5. Hành động bạo lực của các tay súng phiến quân, từng thề trung thành với tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, trên khắp thành phố Marawi có đa số người Hồi giáo sinh sống hôm 23/5 đã khiến Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte phải  áp đặt thiết quân luật tại Mindanao . Trước đó, phiến quân Hồi giáo đã hoành hành tại một thành phố trên đảo Mindanao, miền Nam Philippines và  chặt đầu cảnh sát trưởng địa phương . TTXVN/Tin Tức  