Tàu Cảnh sát biển 8004 – con tàu của tình hữu nghị trên biển
Kể từ khi đi vào hoạt động đến nay, tàu CSB8004 đã thực hiện nhiều nhiệm vụ quan trọng, trong đó nổi bật là nhiệm vụ đối ngoại của Cảnh sát biển.
Thực hiện nhiều nhiệm vụ quan trọng Là một trong số những con tàu hiện đại nhất trong đội tàu của Cảnh sát biển Việt Nam hiện nay, tàu Cảnh sát biển 8004 (CSB8004) thuộc Hải đội 101, Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 1 có nhiệm vụ kiểm tra, kiểm soát để bảo vệ chủ quyền, giữ gìn an ninh trật tự, an toàn; bảo vệ tài nguyên, phòng chống ô nhiễm môi trường; phát hiện ngăn chặn, đấu tranh các hành vi vi phạm pháp luật Việt Nam. Kể từ khi hạ thủy đi vào hoạt động đến nay (tháng 11/2016), tàu CSB8004 đã thực hiện nhiều nhiệm vụ quan trọng, trong đó nổi bật là nhiệm vụ đối ngoại của Cảnh sát biển. Chính vì vậy mà tàu CSB8004 được mệnh danh là “con tàu của tình hữu nghị trên biển”. Hình ảnh tàu CSB8004 trong chuyến thực hiện nhiệm vụ ở Trường Sa. (Ảnh Lam Giang – Vùng Cảnh sát biển 1) Tàu CSB 8004 là tàu đa năng, có thiết kế tiên tiến, hiện đại, đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn quốc tế và là một trong những con tàu hiện đại nhất của lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam hiện nay. Tàu có chức năng, nhiệm vụ tuần tra bảo vệ chủ quyền biển, đảo, thực thi pháp luật trên các vùng biển và thềm lục địa; cứu kéo tàu bị nạn; tìm kiếm, cứu nạn trên vùng biển Việt Nam và quốc tế khi có yêu cầu. Thiếu tá Lê Quang Hưng, Thuyền trưởng tàu CSB8004 cho biết: ngay từ những ngày đầu tiếp nhận đưa vào khai thác sử dụng, các cán bộ chiến sĩ (CBCS), thủy thủ trên tàu đã chủ động nghiên cứu, say mê học hỏi, trau dồi tiếng Anh, chủ động trao đổi với chuyên gia Hà Lan. Chính vì vậy, chỉ sau một thời gian ngắn, toàn bộ cán bộ chiến sĩ đã hoàn toàn làm chủ được vũ khí, khí tài, trang thiết bị hiện đại của tàu và đưa tàu thực hiện nhiều nhiệm vụ quan trọng của lực lượng Cảnh sát biển. Đặc thù với những chuyến hải trình dài ngày trên biển, khó khăn lớn nhất với các CBCS trên tàu là điều kiện thời tiết, sóng gió. Vì vậy ngoài bản lĩnh chính trị, ý chí quyết tâm thì mỗi CBCS phải rèn luyện cho mình sức khỏe để vượt qua mọi thử thách nơi đầu sóng ngọn gió. Cán bộ chiến sĩ tàu CSB8004 chào cờ trên khu vực thềm lục địa phía Nam của Tổ quốc. (Ảnh Lam Giang – Vùng Cảnh sát biển 1) Trung sĩ Trần Văn Đức cho biết, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, nhiều chuyến đi phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức như chuyến tuần tra liên hợp nghề cá Vịnh Bắc bộ Việt Nam – Trung Quốc đầu tháng 4 vừa qua, trời mưa, sóng to, gió lớn, nhiều người dẫu đã rất quen với sóng gió là vậy mà vẫn không tránh khỏi say sóng, nhưng điều đặc biệt là không ai rời vị trí, tất cả anh em của mỗi bộ phận trên tàu luôn gắn bó, đoàn kết, giúp đỡ nhau trong công việc để hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Thượng úy Phan Hữu Hòe, trưởng ngành cơ điện tàu CSB8004 tâm sự, vì đã có kinh nghiệm làm việc trên các con tàu khác của lực lượng Cảnh sát biển nên anh được lãnh đạo tin tưởng biên chế về tàu từ ngày đầu thành lập khung. Dẫu vậy, khi được làm việc trên con tàu hiện đại 8004 với nhiều nhiệm vụ chính trị quan trọng, đặc biệt là nhiệm vụ đối ngoại trên biển thì mỗi cán bộ - chiến sĩ đã phải nỗ lực học tập, nghiên cứu để đạt trình độ nhất định, vững vàng điều khiển con tàu vượt sóng gió, bởi ngành cơ điện được coi là “nơi giữ nhịp trái tim của con tàu”. “Có lệnh là đi, đã rời bến là hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ” Hải trình nào cũng quan trọng nhưng trong đối ngoại trên biển, tàu gặp sự cố là ảnh hưởng rất lớn đến hành trình, vì thế không ai được phép chủ quan, lơ là bởi máy tàu cũng đỏng đảnh như cô gái 18, có thể xảy ra sự cố bất cứ lúc nào, vì vậy công tác chuẩn bị càng chu đáo bao nhiêu thì độ an toàn của hải trình càng cao bấy nhiêu… Dẫu mới đưa vào biên chế của Cảnh sát biển, nhưng tàu CSB8004 đã thực hiện thành công hàng chục chuyến công tác dài ngày trên các vùng biển xa, với hàng chục nghìn hải lý an toàn. Chỉ tính riêng 3 tháng trở lại đây, tàu 8004 đã thực hiện nhiều nhiệm vụ quan trọng, trong đó nổi bật là nhiệm vụ tuần tra liên hợp nghề cá Vịnh Bắc bộ Việt Nam – Trung Quốc; đưa đoàn công tác thực hiện các hoạt động đối ngoại của Cảnh sát biển. Mới đây, tàu CSB8004 đã thực hiện thành công chuyến đưa đoàn công tác của Cảnh sát biển Việt Nam sang thăm, giao lưu với Cảnh sát biển Trung Quốc. Theo Thượng úy Đinh Ngọc Văn, Chính trị viên tàu CSB8004: Xác định rõ nhiệm vụ nên trước mỗi chuyến thực hiện nhiệm vụ đối ngoại trên biển của Cảnh sát biển Việt Nam, từng bộ phận đều có sự chuẩn bị chu đáo, bản thân mỗi cán bộ, chiến sĩ trên tàu đều có ý chí và quyết tâm rất cao bởi bản lĩnh chính trị, tư tưởng của mỗi người trên tàu là nhân tố quyết định cho thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ của tàu CSB8004. Đại tá Ngô Bình Minh, Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 1 (ngoài cùng bên phải) chỉ huy hành trình chuyến thăm và giao lưu với Cảnh sát biển Trung Quốc. Đại tá Ngô Bình Minh, Tư lệnh vùng Cảnh sát biển 1 khẳng định: Giữ vai trò là cầu nối của tình hữu nghị trên biển, các cán bộ, chiến sĩ tàu CSB8004 đã luôn đồng lòng, đoàn kết, quyết tâm thực hiện tốt nhiệm vụ, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định trên các vùng biển của Việt Nam. Không chỉ thực hiện tốt nhiệm vụ tuần tra, đối ngoại trên biển, trong quá trình làm nhiệm vụ, cán bộ, chiến sĩ tàu CSB8004 còn thường xuyên làm tốt công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật, phát tờ rơi cung cấp các tần số trực canh của các Đài duyên hải, Đài canh, tần số cứu hộ cứu nạn và số điện thoại của các cơ quan chức năng. Đồng thời thăm hỏi, tặng quà, động viên bà con ngư dân yên tâm vươn khơi bám biển. Không kể thời tiết nắng mưa, sóng gió, khẩu hiệu “Có lệnh là đi, đã rời bến là hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ” đã ngấm vào máu thịt mỗi CBCS thủy thủ tàu CSB8004, Hải đội 101, Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 1. Các anh vẫn lặng thầm vượt sóng, vượt gió đảm nhiệm vai trò cầu nối giữa đất liền với biển xa và hơn cả là niềm vinh dự và tự hào khi được cống hiến sức mình vì chủ quyền an ninh biển đảo của Tổ quốc, xứng đáng là nhịp cầu nối của tình hữu nghị trên vùng biển Vịnh Bắc Bộ./. Thu Lan/VOV1 