Đánh người, lộng ngôn: Võ sĩ MMA Từ Hiểu Đông đang rũ tù?
Sau khi gây hàng loạt scandal, Từ Hiểu Đông có thể đang bị cảnh sát Trung Quốc giam giữ.
Sau trận đấu với Ngụy Lôi (Thái Cực Quyền) võ sĩ MMA - Từ Hiểu Đông lâm vào "bước ngoặt cuộc đời" theo hướng tiêu cực, bởi lẽ hiện tại không ai rõ tung tích "kẻ sỉ nhục võ Trung Quốc" đang ở đâu. Theo thông tin mới nhất từ các báo Trung Quốc cho biết tay đấm 38 tuổi hiện vẫn trú ẩn ở Bắc Kinh, nhưng cũng có thông tin cho rằng có thể anh đang bị giam giữ. Tờ Ettoday (Trung Quốc) đưa tin hôm 20/5, Từ Hiểu Đông xuất hiện bên cạnh cảnh sát tại Bắc Kinh Thông tin Từ Hiểu Đông đang bị cảnh sát Trung Quốc tạm giữ hoàn toàn có thể là sự thật. Trước đó, một số nguồn tin từ các trang báo lục địa Trung Quốc cho biết cảnh sát địa phương xác định trận đấu giữa Từ Hiểu Đông và Ngụy Lôi là tự phát, không có tổ chức nào đứng ra bảo lãnh và nó làm "ảnh hưởng xấu đến xã hội", cũng có thể coi võ sĩ họ Từ đã hành hung trái phép Ngụy Lôi. Chưa hết việc anh có những tuyên bố ngông cuồng gây kích động công chúng cũng làm ảnh hưởng xấu đến tâm lý của nhiều người, gây mất trật tự xã hội. Vả lại võ sĩ họ Từ cũng đang trở thành tâm điểm công kích, thách đấu của rất nhiều vị võ sư truyền thống Trung Quốc, nên lúc này Từ không xuất hiện là tốt nhất. Đó cũng là lý do hôm 6/5 Từ Hiểu Đông bỏ đấu với Vương Chiếm Hải, vô địch Thái cực quyền quốc tế và tiếp đó anh cũng hủy cuộc họp báo sau đó 1 ngày. Anh cũng tuyên bố đóng cửa toàn bộ blog, mạng xã hội dù những tài khoản này có thể đem lại cho anh khoản thu nhập không nhỏ từ tiền quảng cáo. Nguồn tin từ Sina Sports, cảnh sát có thể vẫn giam giữ Từ để làm lắng dịu dư luận. Theo nhiều ý kiến khác việc võ sĩ MMA Từ Hiểu Đông bị giam lúc này là hợp lý, dù mất tự do nhưng anh có thể yên tâm không bị quấy rầy và có thể bảo toàn mạng sống từ những kẻ quá khích. Từ Hiểu Đông đang rất khổ sở và phải cậy nhờ vào cảnh sát để tìm sự bình yên Cũng có thể Từ Hiểu Đông tình nguyện để các cảnh sát giam giữ bởi vào lúc này, võ sĩ họ Từ có quá nhiều thế lực thù địch sẵn sàng dạy cho anh một bài học nếu họ chạm mặt. Hôm 20/5, tờ Ettoday (Trung Quốc) có đưa tin Từ Hiểu Đông đeo khẩu trang kín mít, xuất hiện như "ninja" tại quận Triều Dương, Bắc Kinh, phía sau anh là HLV cùng một số cảnh sát đi kèm. Nhiều khả năng Từ Hiểu Đông đang tình nguyện để cảnh sát giam giữ và sẽ được hộ tống nếu muốn ra ngoài, hoặc võ sĩ 38 tuổi đã bỏ tiền để nhận được sự hỗ trợ từ cảnh sát để tìm sự an toàn mỗi khi bước ra ngoài đường phố. Vào lúc này không phải võ thuật truyền thống Trung Quốc đang lâm nguy mà chính Từ Hiểu Đông mới là "kẻ khốn khổ". Video Từ Hiểu Đông hạ Ngụy Lôi sau 10 giây: Thách đấu Từ Hiểu Đông, "Đệ nhất Thiếu Lâm" bị giới MMA khinh rẻ Yi Long đã kinh qua hàng trăm trận đấu song các võ sĩ MMA chẳng coi anh ra gì. Bấm xem >> Q.H (Tổng hợp) 