Đánh bom ở thủ đô Indonesia, 13 người thương vong
Vụ đánh bom ở Indonesia xảy ra giữa lúc một thành phố ở nước láng giềng Philippines đã rơi vào tay nhóm phiến quân thân IS...
Cảnh sát trên đường phố ở Jakarta gần hiện trường vụ đánh bom tối 24/5 - Ảnh: Getty/Bloomberg. Hai vụ nổ nghi là đánh bom tự sát đã xảy ra gần một bến xe bus ở thủ đô Jakarta của Indonesia vào tối 24/5, khiến 3 cảnh sát thiệt mạng và 10 người khác bị thương. Hãng tin AP dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Indonesia Setyo Wasisto cho biết có hai vụ nổ do hai kẻ đánh bom thực hiện. “Đã có hai vụ nổ và kết quả điều tra mới nhất cho thấy đây đều là những vụ đánh bom tự sát, do hai nam giới gây ra”, ông Wasisto nói. Trong số 10 người bị thương, có 5 cảnh sát và 5 dân thường. Tất cả đã được đưa đến bệnh viện. Phó cảnh sát trưởng quốc gia Indonesia, ông Syafruddin cho hay một trong số hai kẻ đánh bom liều chết đã thiệt mạng. Theo ông Syafruddin, một vụ nổ xảy ra ở bến xe bus Kampang Melayu thuộc phía Đông Jakarta khi các cảnh sát này đang bảo vệ đoàn diễu hành của một nhóm người dân địa phương. Một vụ nổ khác xảy ra ở một bãi đỗ xe gần bến xe bus trên. Một đội phá bom đang tiến hành điều tra vụ nổ, trong khi cảnh sát và binh sỹ được triển khai dày đặc quanh hiện trường vụ nổ. Nguồn tin cảnh sát nói đội chống khủng bố đã ngay lập tức đột kích vào hai ngôi nhà được cho là thuộc sở hữu của hai kẻ đánh bom tự sát thuộc tỉnh Banten và tỉnh Tây Java, nhưng kết quả của các cuộc đột kích này chưa được công bố. Vụ đánh bom ở Indonesia xảy ra giữa lúc một thành phố ở nước láng giềng Philippines đã rơi vào tay nhóm phiến quân thân lực lượng khủng bố tự xưng Nhà nước Hồi giáo (IS). Indonesia là nước có dân số theo đạo Hồi lớn nhất thế giới, nhưng người dân Hồi giáo của Indonesia chủ yếu đi theo trường phái ôn hòa của tôn giáo này. Hồi năm 2002, một vụ đánh bom ở đảo Bali của Indonesia do phiến quân thân tỏ chức khủng bố al-Qaeda thực hiện đã khiến 202 người thiệt mạng. Từ đó, Chính phủ Indonesia đã mạnh tay hơn trong việc trấn áp các nhóm phiến quân. Tuy nhiên, một nguy cơ mới đã nổi lên trong những năm gần đây từ những phần tử cực đoan thề trung thành với IS. Bình Minh 