Ngọc Nữ - Thí sinh hot nhất Hoa hậu Hoàn vũ trải lòng khi gây bão với lượng Vote khủng
Ngọc Nữ cho biết, cô đến với cuộc thi với mục tiêu xác định rõ ràng, chứ không đơn giản tham gia chỉ để giao lưu hay học hỏi.
- Có rất nhiều cuộc thi nhan sắc đang nở rộ, vì sao bạn lại chọn ghi danh tại Hoa hậu Hoàn vũ (HHHV)? - HHHV là một trong những cuộc thi uy tín và danh giá nhất hiện nay. Ở cuộc thi này, các cô gái trẻ sẽ được thỏa sức thể hiện vẻ đẹp, trí tuệ, cá tính, sức trẻ và nhiệt huyết của bản thân. Đó thật sự là một cuộc đua thật sự mà các cô gái phải nỗ lực hết mình để giành được vương miện cao quý. Bản thân Ngọc Nữ là một cô gái trẻ nên cũng mong muốn thử sức mình với một cuộc thi nhan sắc. Mình đến với cuộc thi với mục tiêu xác định rõ ràng, chứ không đơn giản tham gia chỉ để giao lưu hay học hỏi. Và đặc biệt, thông qua HHHV VN, mình muốn mang đến những câu chuyện, những thông điệp tốt đẹp nhất đến với cộng đồng. Nhan sắc yêu kiều của Nguyễn Thị Ngọc Nữ. - Hiện tại, Ngọc Nữ đang là một trong những thí sinh nổi bật nhất của cuộc thi HHHV 2017. Cảm giác của bạn như thế nào? - Được mọi người biết tới và ủng hộ rất nhiều từ khi cuộc thi mới bắt đầu đó là niềm vui, may mắn nhưng cũng là áp lực rất lớn đối với mình. Tham gia cuộc thi, mình xác định phải cố gắng làm tốt nhất có thể. Đồng thời đặt ra mục tiêu riêng cho bản thân để không phụ sự ủng hộ và kỳ vọng của những người yêu thương mình. - Dù mới chỉ bước vào vòng bình chọn online, nhưng Miss Universe Vietnam năm nay có rất nhiều ứng viên sáng giá, bạn đánh giá các đối thủ của mình như thế nào? - Mỗi thí sinh đều là một bông hoa xinh đẹp và có những thế mạnh của riêng. Hiện tại cuộc thi chỉ mới ở giai đoạn đầu, mình chưa thể đánh giá cụ thể nhưng thí sinh mà Ngọc Nữ ấn tượng nhất chính là Mâu Thủy. Chị ấy sở hữu lợi thế về hình thể, kỹ năng catwalk cùng sự đầu tư kỹ lưỡng. Tuy nhiên, bản thân mình không coi các bạn thí sinh là đối thủ. Các cô gái tham gia cuộc thi sẽ cùng ở, cùng làm việc và hoạt động cùng nhau nếu có cơ hội tiến sâu vào cuộc thi. Mình không đặt nặng vấn đề là ai hơn ai, mà mình sẽ coi điểm mạnh của người khác là tấm gương để bản thân học hỏi và hoàn thiện hơn. Nhưng quan trọng nhất là mình phải tự tạo cho mình một phong cách riêng để không bị lẫn giữa một rừng nhan sắc. Ngọc Nữ cao 1m70 nặng 49kg. Số đo 3 vòng 85- 60 - 90 - Bạn nghĩ lợi thế lớn nhất của mình trong cuộc thi năm nay là gì? - Thật ra cái gì nó cũng có 2 mặt. Đối với mọi người có thể đó là lợi thế nhưng ở một khía cạnh khác nó lại chính là bất lợi hoặc áp lực. Mình may mắn được mọi người biết đến và ủng hộ rất nhiều trước khi cuộc thi diễn ra. Điều đó khiến mình luôn nhắc nhở bản thân phải lao động nghiêm túc và phải có trách nhiệm hơn nữa. Tự tin và học hỏi, làm việc hết mình là hai tiêu chí mình luôn muốn hướng tới để ít nhất có thể bù đắp cho những khuyết điểm khác của mình. - Bạn đặt mục tiêu mình sẽ có tên trong top bao nhiêu của đấu trường khốc liệt này? - Thực ra, mình không đặt những mục tiêu quá xa vời với bản thân. Thay vào đó, từng cột mốc trong cuộc thi sẽ được mình cố gắng hoàn thành. Trước mắt, Ngọc Nữ muốn có sự đầu tư chuẩn bị tốt nhất để gây ấn tượng với ban giám khảo ngay từ vòng sơ khảo. - Trong 3 người đoạt ngôi vị cao nhất của HHHVVN 2015 bạn yêu mến và ngưỡng mộ ai nhất? - Với HHHVVN 2015, mình có theo dõi và kết quả cũng không ngoài dự đoán của mình. Để mà nói thích ai nhất trong 3 người thì rất khó, mỗi người đều có vẻ đẹp và cá tính riêng. Mình rất ngưỡng mộ Phạm Hương bởi tinh thần luôn quyết liệt, hết mình trong cuộc thi Miss Universe, yêu mến chị Trà My từ sự giản dị, nhẹ nhàng và ấn tượng với chị Lệ Hằng qua ngoại hình xinh đẹp và phong thái luôn chỉnh chu trước công chúng. Ngọc Nữ đã bỏ qua nhiều cuộc thi nhan sắc lớn, nhỏ để dồn toàn tâm, toàn lực cho Hoa hậu Hoàn vũ 2017. - Bạn nghĩ sao nếu có nhiều ý kiến cho rằng với vẻ đẹp trong sáng, thuần thiết, đậm nét Á Đông của Ngọc Nữ sẽ hợp với cuộc thi Hoa hậu Việt Nam hơn là HHHV? - Tiêu chí của cuộc thi Miss Universe là Confidently Beautiful, nghĩa là Tự tin về vẻ đẹp của chính bạn. Ngọc Nữ nghĩ rằng bản thân là một người Việt Nam sở hữu vẻ đẹp trong sáng, thuần khiết giúp mình càng tự tin hơn khi thử sức ở HHHVVN Dĩ nhiên, mình cũng sẽ có những thay đổi, tập luyện để bản thân hướng đến sự khỏe khoắn, năng động mà HHHV luôn đề cao. Ngọc Nữ hy vọng vẻ đẹp khỏe khoắn nhưng đậm chất Á Đông của mình sẽ mang đến cái nhìn mới cho khán giả Việt Nam và thế giới. - Bạn trai của Ngọc Nữ có ủng hộ bạn tham gia cuộc thi này không? - Rất may mắn là bạn trai và gia đình luôn ủng hộ mọi quyết định của mình. Từ nhỏ mình đã sống khá tự lập và luôn suy nghĩ phải có trách nhiệm với cuộc sống đó. Vì thế, mọi người luôn tin tưởng và ủng hộ mình. Mỹ nhân Nghệ An đang hoàn thiện bản thân hơn nữa để chính thức bước vào cuộc đua tìm kiếm gương mặt kế nhiệm Phạm Hương. - Anh ấy không sợ chuyện nếu như bạn đạt giải và nổi tiếng, anh ấy sẽ khó giữ được bạn à? Đã có rất nhiều trường hợp các cô gái bước chân vào showbiz rồi bỏ chồng, bỏ người yêu đấy! - Mình luôn tin vào tình yêu chân thành giữa mình và anh ấy. Bản thân cũng cảm thấy rất may mắn và biết ơn khi người yêu luôn tin tưởng và ủng hộ trong tất cả mọi điều, trong đó có việc tham gia HHHVVN. - Mình hỏi thật nhé, xinh đẹp như bạn, đã có khi nào bị đại gia “gạ gẫm” chưa?. Nếu có rồi, Ngọc Nữ phản ứng ra sao? - Bản thân mình chỉ là một cô sinh viên học tập, làm việc và có cuộc sống bình thường như bao cô gái khác thôi. Nên chưa bao giờ bị rơi vào trường hợp bị đại gia “gạ gẫm”. Nhưng nếu có, mình sẽ cố gắng duy trì các mối quan hệ ở mức tốt nhất và không đi quá giới hạn của nó. Một tình bạn đẹp, một mối quan hệ đẹp để người ta biết quý trọng và nể phục chứ không còn là "gạ gẫm". - Hiện tại, Ngọc Nữ đã chuẩn bị những gì để chuẩn chị “chinh chiến” tại HHHV 2017? - Vì là một sinh viên mới ra trường và không muốn phụ thuộc vào gia đình nhiều nên đến với cuộc thi, mình phải cố gắng nỗ lực và chuẩn bị rất nhiều thứ. Sân chơi này không phải chỉ diễn ra ngày một ngày hai mà nó là một chặng đường, một hành trình dài và mình sẽ phải cố gắng học hỏi, cải thiện rất nhiều. Hy vọng mọi người có thể theo dõi và tiếp thêm động lực cho mình nếu như mình may mắn được đi tiếp vào vòng trong. Xin cảm ơn bạn về cuộc trò chuyện! Theo Tintuc 