Rủ con nghiện đi mua bò, một người bị đâm chết
Rủ người bạn mới quen vốn là con nghiện đi mua trâu bò, một người đàn ông ở Nghệ An đã bị sát hại dã man với 9 nhát dao, dẫn đến tử vong. Toàn bộ tài sản của nạn nhân bị cướp mất.
Hiện trường xảy ra vụ án mạng Ngày 25.5, Công an huyện Anh Sơn (Nghệ An) cho biết đơn vị này vừa bắt giữ Trần Hữu Dũng (36 tuổi, trú tại xã Đỉnh Sơn, huyện Anh Sơn) để điều tra về hành vi giết người . Theo thông tin ban đầu, khoảng 14 giờ ngày 24.5, một số người dân địa phương khi đi qua đồi chè tại thôn Tân Tiến, xã Cẩm Sơn (huyện Anh Sơn) đã phát hiện anh Nguyễn Văn Sơn (46 tuổi, trú tại xã Đại Sơn, huyện Đô Lương, Nghệ An) nằm chết gục bên gốc cây, với hàng loạt vết đâm trên người, nên trình báo chính quyền địa phương. Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an xã Đại Sơn đã nhanh chóng có mặt, bảo vệ hiện trường, đồng thời báo cáo Công an huyện Anh Sơn điều động lực lượng xuống khám nghiệm hiện trường , điều tra nguyên nhân vụ việc. Nạn nhân được xác định tử vong với 9 vết đâm trên người. Toàn bộ tài sản gồm xe máy và một khoản tiền lớn để đi mua trâu bò cũng bị đánh cắp. Hơn 4 giờ sau, Dũng bị Công an huyện Anh Sơn bắt giữ khi đang sử dụng chiếc xe máy của anh Sơn lưu thông trên địa bàn thôn 9 (xã Cẩm Sơn). Khám xét trên người, công an phát hiện một xi lanh (dùng để tiêm chích ma túy) và hơn 6 triệu đồng. Tại cơ quan điều tra, Dũng khai vừa quen và uống rượu cùng anh Sơn 3 ngày trước. Sáng 24.5, Dũng được anh Sơn rủ đi mua trâu bò cùng. Anh Sơn sau đó dùng xe máy của mình chở Dũng. Khi đến đoạn đường vắng, qua đồi chè ở thôn Tân Tiến, Dũng đã rút dao sát hại anh Sơn để cướp tài sản . Phan Ngọc 