Đất ở khu sốt nhất Sài Gòn đã được mua hết?
Nếu như một tháng trước, tại đường Lò Lu (quận 9, TP.HCM) cứ 15 m có một công ty bất động sản căng bạt đón khách, thì hiện tại không còn cảnh tấp nập người mua kẻ bán.
Trở lại khu vực sốt đất ở quận 9, TP.HCM sau hơn một tháng, tình trạng buôn bán nhộn nhịp gần như không còn ở các điểm nóng đường Lò Lu, Nguyễn Xiển, Lã Xuân Oai… Nhiều nhà đầu tư, công ty kinh doanh bất động sản tại khu vực này cho biết đang “ngồi chơi xơi nước” chờ thời cơ bán ra. Đến lúc chuyền tay kiếm lời Ghé vào một địa điểm hiếm hoi đang trưng bảng bán đất trên đường Lò Lu, chúng tôi được một nhân viên ra hiệu: “Hiện tại đã hết đất mặt tiền rồi!”. Một điểm bán đất trên đường Võ Văn Hát. Nhân viên các điểm giao dịch ở khu vực này cho biết việc mua bán không còn sôi động như tháng trước. Ảnh: Thái Nguyễn Nhân viên Công ty U.N (có “trụ sở” là một quán cà phê lớn đối diện bãi đất trống nơi hai nhân viên này ngồi) cho biết hiện có hơn chục công ty bất động sản lớn nhỏ hoạt động. Các đơn vị đều trong giai đoạn khan đất, vì hết hàngđể bán. Công ty nào báo còn đất thì đó là một số lô được chính khách hàng đã mua và gửi bán lại. “Bây giờ đất ở quận 9 vẫn còn nhưng mặt tiền rất hiếm. Bên em chỉ còn một khu trong đường hẻm Võ Văn Hát, do người mua nhờ bán lại”, nhân viên này nói. Vị này cho biết thêm khu này có 4 lô, diện tích từng nền khoảng 53 m2, giá 25-26 triệu đồng/m2. Giá đất hiện không chênh lệch so với đợt trước bán ra. Sau vài người mua và tiếp tục sang tay thì giá đất ở đây vẫn ở mức khoảng 26 triệu đồng/m2. Tuy nhiên, người mua phải phụ thêm tiền làm sổ hồng, tiền “cà phê” lại cho chủ trước. Mức chi hoàn toàn tùy vào thỏa thuận của hai bên. "Công ty chỉ là người đứng giữa giới thiệu nên không nhận hoa hồng... Nói đất khu vực này hạ nhiệt là không đúng, chỉ là công ty và dân có đất đang 'cầm' để chờ giá mới. Một số người đầu tư đang chờ tăng giá để kiếm lời thôi”, nhân viên này nói thêm. Cách khoảng 200 m về phía đường số 8, một loạt nhân viên tại các điểm bán đất khác cũng tỏ ra không tha thiết với khách. Tại các điểm bán này, các cò đất phần nhiều ngồi che dù và cắm cúi vào điện thoại. Khi được hỏi, họ cho hay công ty đã hết đất dự án tại các khu vực Lò Lu, Nguyễn Xiển. Nếu khách muốn mua thì sẽ giới thiệu ở một nơi khác, gần trung tâm TP.HCM hơn. Một số người còn quảng cáo rằng đang có khu đất mới, vị trí đường thuận tiện, gần khu công nghệ cao, sắp mở hệ thống metro nên chuẩn bị “sốt”. Đoạn Lò Lu "bình yên" trở lại vì bắt đầu vắng cò mua bán đất. Ảnh: Thái Nguyễn. “Đất nền phân lô hay đất dự án của khu vực này đều đã có chủ. Nếu khách muốn mua thì hiện nay công ty chỉ làm nhiệm vụ môi giới, cho hai bên gặp nhau thương lượng giá. Đất ở khu vực này chỉ vài tháng cũng trải qua 3-4 đời chủ. Ai cũng đổ xô mua đất mà diện tích thì đâu thể sinh thêm, nên chỉ còn cách chuyền tay nhau để kiếm tiền”, nhân viên một điểm môi giới nói. Bỏ túi cả tỷ đồng trong vài tháng sốt đất Chị Hòa, một hộ buôn bán gần khu vực chợ trên đường Lò Lu, cho biết tại khu vực này đã không còn tình trạng rao bán đất tràn lan. Các bảng bán đất hai bên đường đã dẹp gần hết. Tuy nhiên người có tiền, có nhu cầu có thể ghé bất kỳ nhà nào quanh các tuyến đường này đều được hướng dẫn tìm mua khu đất theo nhu cầu, bao gồm đất nền để ở, đất dự án,… “Cứ yên tâm ở khu vực này vì an ninh lắm. Chỉ cần em có tiền thì sẽ có người hướng dẫn mua, thủ tục đàng hoàng”, chị Hòa nói. Cũng theo chị Hòa: “Chị có vài người bạn đầu tư tại đây hơn tháng nay kiếm gần cả tỷ đồng. Quan trọng phải có vốn ban đầu để ‘cầm chờ’, tới đúng thời điểm bán ra là thấy tiền vô túi”. Còn trường hợp của anh C. (quận 9), sau thời gian “trữ đất” với 4 nền tại đường số 4, hiện anh đã bán 2 nền với giá 40-45 triệu đồng/m2. Anh C. cho biết tháng trước anh mua vào 4 nền đất với giá tương đương giá bán ra hiện nay. Bán ra lúc này, người mua phải trả thêm một ít chi phí anh làm sổ, “tiền chết” trong khoảng thời gian chờ mua đất. Những hộ dân gần đó cho biết với mỗi lần sang tay, các khu đất thường gánh thêm tiền lời 20-30% từ người bán trung gian. Dù vậy, cơn sốt đất vẫn chưa mấy giảm nhiệt và hàng ngày vẫn khá đông người đến tìm cơ hội. Tại khu vực Lò Lu giao với Lã Xuân Oai, Nguyễn Xiển, điểm nóng sốt đất nền của khu vực quận 9, TP.HCM. Thái Nguyễn 