Đang bán trà sữa, đôi nam nữ bị côn đồ xông vào đánh đập
Đang đứng bán trà sữa trên phố Sài Gòn, cô gái cùng bạn trai bị nhóm người tấn công, đánh đập tới tấp.
Một số đối tượng trong nhóm đã dùng chân và ghế đập vào đầu bạn trai chị T.H. Ngày 24.5, Công an quận 10, TP.HCM cho biết đang điều tra, xử lý nhóm người xông vào đánh đập đôi nam nữ bán trà sữa trước số nhà 601 Cách Mạng Tháng Tám (phường 15, quận 10). Trước đó, vào chiều 18.5, chị T.H (24 tuổi, ngụ quận 10) cùng bạn trai đứng bán trà sữa trên vỉa hè đường Cách Mạng Tháng Tám thì bị nhóm thanh niên xông vào đánh đập tới tấp. Một số đối tượng trong nhóm này đã dùng chân và ghế nhựa đập vào đầu bạn trai của chị T.H. Sau khi tấn công đôi nam nữ, nhóm người này nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Chị T.H. cùng bạn trai được người dân đưa đi cấp cứu. Toàn bộ diễn biến sự việc được người dân dùng điện thoại quay lại. Theo một cán bộ điều tra, nguyên nhân là do mâu thuẫn trong buôn bán giữa 2 bên cùng bán trà sữa. Sau nhiều lần va chạm, đến chiều 18.5 thì xảy ra xô xát. “Hiện công an phường đang lập hồ sơ xử lý hành chính vụ việc. Cả hai xe đẩy bán trà sữa đều được lực lượng chức năng đưa về Công an phường 15” – vị cán bộ này nói. 