TPHCM: Nổ như bom 2 vị trí gần hố ga đường Trường Sa
Nhiều người đi tập thể dục vào rạng sáng 25/5, một phen hoảng loạn bỏ chạy khi chứng kiến mặt đường Trường Sa, đoạn qua khu vực 2 hố ga phát ra tiếng nổ lớn làm xới tung đất, bê tông nứt toác….
Theo nhiều người dân sống trên đường Trường Sa (đoạn gần cầu Lê Văn Sỹ, quận 3, TPHCM), khoảng 5h30 sáng nay, họ đi tập thể dục dọc tuyến kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, bất ngờ nghe 2 tiếng nổ lớn phát ra ở hố ga nằm cách nhau 50m, trước địa chỉ số 812 và 826 đường Trường Sa (phường 14, quận 3). Hiện trường vụ nổ gần hố ga trên đường Trường Sa “Tiếng nổ rất lớn khiến chúng tôi sợ hãi phải bỏ chạy”- bà Thanh (một người dân chứng kiến) cho biết. Sau khoảng 10 phút, nhiều người chạy đến kiểm tra thì phát hiện mặt đường và thảm cỏ quanh hố ga bị xới tung, bật khỏi vị trí. Mặt đường và thảm cỏ quanh hố ga bị xới tung, bật khỏi vị trí. Đến sáng nay, lực lượng chức năng đã có mặt để phong tỏa hiện trường khu vực xảy ra nổ để đảm bảo an toàn và truy nguyên nhân. Theo một cán bộ thuộc Công ty TNHH Xây dựng Môi trường xanh TP HCM, vụ nổ có thể do khí metan phía dưới hố gas tích tụ. Nhiều khối bê tông bị nứt toác Qua tìm hiểu của PV, trong năm 2014 và 2015, hố ga trước nhà số 812 Trường Sa (phường 14, quận 3) và hố ga tại đường Hoàng Sa đoạn dưới chân cầu Bùi Hữu Nghĩa (phường Đa Kao, quận 1, TPHCM) cũng xảy ra 2 vụ nổ tương tự. Sau khi vào cuộc điều tra, cơ quan chức năng kết luận, nguyên nhân vụ nổ là do khí thải bị nén bên trong giếng thoát nước thuộc dự án Nhiêu Lộc - Thị Nghè. Khi gặp mưa lớn, nước trong các cống dâng cao và đẩy khí thải về các miệng giếng dọc kênh. Các hỗn hợp khí hòa lẫn với nhau và bị dồn nén dẫn đến phát nổ. Tuấn Kiệt 