TP.HCM: Không tổ chức thi, khảo sát xếp lớp
Đó là chỉ đạo của Sở GD&ĐT TP.HCM đến các trường trung học trên địa bàn TP về xây dựng kế hoạch năm học và chuẩn bị triển khai các hoạt động cho năm học mới 2017-2018.
Theo đó, các trường dạy học một buổi/ngày thực hiện thời lượng dạy học theo đúng quy định của Bộ GD&ĐT. Các trường dạy học 2 buổi/ngày cần có kế hoạch chi tiết và tách biệt giữa chương trình học chính khóa và chương trình buổi hai. Cụ thể là thời lượng cho chương trình buổi hai dành một nửa cho luyện tập văn hóa, một nửa cho các hoạt động rèn luyện kỹ năng sống, trải nghiệm thực tiễn, phát triển năng khiếu. Bên cạnh đó, Sở cũng yêu cầu các trường THCS, THPT tiếp nhận danh sách HS đầu cấp (lớp 6, lớp 10) và làm thủ tục nhập học, lập danh sách học sinh chính thức, sắp xếp lớp và có kế hoạch giới thiệu về nhà trường. Các trường không sắp xếp HS các lớp không chuyên vào học chung với HS chuyên, nếu phải ghép vì ít HS thì phải được sự đồng ý của Sở GD&ĐT. Đáng lưu ý, Sở còn chỉ đạo các trường không tổ chức dạy học, bồi dưỡng, phụ đạo học sinh đầu cấp trước ngày tựu trường. Không tổ chức thi (hoặc kiểm tra, khảo sát…) ở bất kỳ khối lớp nào để xếp lớp cho học sinh khi chuẩn bị vào năm học. Học sinh trường tiểu học Phan Chu Trinh (quận Tân Phú) sinh hoạt trong một hoạt động ngoài giờ học tại trường Riêng các trường ngoài công lập, chỉ được tập trung học sinh và tổ chức dạy học ôn tập trong vòng 1 tháng trước ngày tựu trường theo quy định của TP. Không được thu học phí cho thời gian học, ôn tập (nếu có) trước ngày tựu trường. Về đồng phục HS, Sở yêu cầu những thay đổi về đồng phục của nhà trường (nếu có) chỉ quy định với các HS đầu cấp học, tránh các đồng phục cầu kỳ, phức tạp. Không được bắt buộc HS phải mua đồng phục tại một nơi quy định nào. Về các khoản thu đầu năm học, Sở cũng chỉ đạo các trường không thu dồn nhiều khoản vào đầu năm học, tránh gây áp lực tài chính lên phụ huynh, HS. 