Nga nêu danh 3 khu vực quan trọng chiến lược, không có Biển Đông
Nga nêu danh 3 khu vực quan trọng chiến lược đối với Moscow trên toàn cầu nhưng không có Biển Đông.
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu Hãng Tass ngày 24/5 dẫn lời Bộ trưởng quốc phòng Nga Sergey Shoigu tuyên bố tại hạ viện nước này, trong đó, quan chức đứng đầu quân đội Nga đã nêu ra các khu vực quan trọng chiến lược đối với Nga trên toàn thế giới. Theo ông Sergey Shoigu, 3 khu vực có tầm quan trọng chiến lược với Nga hiện nay gồm có: Ucraine, Syria và bán đảo Triều Tiên. Tuyên bố tại Ủy ban liên bang, Hạ viện Nga, Đại tướng Sergey Shoigu nói: “Hợp tác chặt chẽ giữa Bộ Quốc phòng Nga và các ủy ban liên quan của Ủy ban liên bang đã góp phần giải quyết các vấn đề nhạy cảm liên quan đến phòng thủ một cách nhanh chóng, góp phần nâng cao chất lượng quân đội và các hạm đội hải quân. Điều này hiện có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong bối cảnh các căng thẳng có xu hướng gia tăng trên toàn thế giới,các khu vực có ý nghĩa quan trọng chiến lược với Nga hiện nay là Ucraine, Syria và bán đảo Triều Tiên”. Lê Cường 