Người trúng giải Jackpot kỷ lục 112 tỷ đồng mua vé ở phố Kim Mã
Khách hàng trúng giải Jackpot trị giá hơn 112 tỷ đồng trong kỳ quay số mở thưởng ngày 24/5 đã mua vé tại điểm bán trên phố Kim Mã, Hà Nội.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Minh Sơn/Vietnam+) Khách hàng trúng giải Jackpot trị giá hơn 112 tỷ đồng trong kỳ quay số mở thưởng ngày 24/5 đã mua vé tại điểm bán trên phố Kim Mã, Hà Nội. Theo thông tin vừa được đại diện Vietlott cho biết, chiếc vé trúng thưởng được phát hành vào sáng 24/5 tại số 253 Kim Mã, quận Ba Đình, Hà Nội. Như vậy, đây là lần thứ 4 vé trúng Jackpot được phát hành tại Thủ đô. Trước đó, tại kỳ quay số mở thưởng thứ 132 tối 24/5, Vietlott đã xác định được bộ dãy số trúng thưởng là: 08 – 20 – 25 – 27 – 30 – 33. Xác định từ hệ thống kinh doanh xổ số tự chọn số điện toán, Vietlott xác định có 1 vé trúng thưởng giải Jackpot với trị giá 112.477.419.000 đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy định). Với giải thưởng lên tới hơn 112 tỷ đồng, đây là giải Jackpot có trị giá lớn nhất từ trước tới nay. Kể từ khi phát hành lần đầu vào ngày 18/7/2016, giải Jackpot lớn nhất trước đó vẫn thuộc về ông Thái tại Trà Vinh với trị giá hơn 92 tỷ đồng.  [Một cán bộ hưu trí tại Hà Nội trúng giải xổ số hơn 23 tỷ đồng]  Báo cáo của Vietlott trước đó cho thấy, doanh thu bán vé của đơn vị này trong quý 1 đạt gần 1.038 tỷ đồng trong đó 2 thị trường cho số thu lớn nhất là Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội. Về việc trả thưởng, lãnh đạo Vietlott thống kê, trong quý 1 năm nay, đơn vị này đã ghi nhận hơn 2,45 triệu trường hợp trúng thưởng với tổng số tiền trúng thưởng là gần 602 tỷ đồng. Riêng với giải Jackpot, báo cáo cho thấy, trong quý 1, đã có tổng cộng 13 giải Jackpot đã được trao thưởng với tổng giá trị là hơn 425 tỷ đồng./. 