6 việc cần làm ngay sau khi mua một chiếc ôtô cũ
Thay dầu động cơ, dầu phanh, dầu hộp số, đổ đầy két làm mát, kiểm tra lốp và ắc quy… Đó là những việc bạn cần làm ngay sau khi “rinh” về một chiếc xe cũ.
Thay dầu động cơ Sau khi đưa xe về nhà, bạn nên kiểm tra chất lượng dầu động cơ bằng que thăm dò. Nếu dầu trên que thăm dò vẫn có màu vàng, bạn không cần phải thay. Trong trường hợp dầu đã bị đổi màu, bạn nên thay ngay. Thay dầu là việc rất quan trọng vì ảnh hưởng trực tiếp đến tuổi thọ động cơ xe. Bên cạnh đó, bạn cũng nên thay luôn bộ lọc dầu động cơ. Mọi người thường được khuyên là thay dầu động cơ sau 5.000 km. Tuy nhiên, dầu động cơ hiện nay có tuổi thọ cao hơn đáng kể. Bạn có thể chuyển sang sử dụng dầu tổng hợp để kéo dài tuổi thọ máy, khởi động xe dễ hơn trong điều kiện nhiệt độ thấp và cắt giảm lượng nhiên liệu tiêu thụ. Thay dầu phanh Dầu phanh thông thường có gốc glycol và bản chất hút ẩm. Bạn nên loại bỏ nước lẫn trong dầu phanh càng sớm càng tốt. Khi dầu phanh bị lẫn nước, khả năng chịu nhiệt và ăn mòn sẽ giảm xuống. Hậu quả là nhiệt độ đun sôi của dầu phanh cũng giảm khiến kẹp phanh bị nóng và ảnh hưởng đến hiệu suất phanh cũng như an toàn của chính bạn. Chiếc xe cũ mà bạn mới mua có thể đang dùng dầu phanh cũ. Vì thế, hãy thay dầu phanh ngay. Các chuyên gia khuyên chủ xe nên thay dầu phanh định kỳ 3 năm/lần để giảm thiểu tình trạng hơi ẩm bị đun sôi và ăn mòn. Thay dầu hộp số Khi mua xe cũ, bạn nên kiểm tra chất lượng dầu hộp số bằng que thăm dò, nếu có sẵn ở nhà. Nếu có bọt nghĩa là hộp số đã đầy tràn dầu bôi trơn. Trong khi đó, mùi khét chỉ ra nhiệt độ vận hành quá cao, sẽ khiến hộp số nhanh bị hỏng. Hãy thay dầu hộp số thường xuyên. Thậm chí, có thể bổ sung một lượng nhỏ chất làm mát dầu hộp số để bảo vệ những bộ phận đắt tiền trong hệ dẫn động. Kiểm tra nước làm mát Nhiệt độ chính là một trong những kẻ thù "không đội trời chung" của động cơ xe. Động cơ quá nóng là vấn đề rất nghiêm trọng vì sẽ làm hỏng vòng đệm cũng như các bộ phận khác đến mức không thể sửa chữa. Do đó, nước làm mát đóng vai trò rất quan trọng trong việc kéo dài tuổi thọ động cơ. Các hệ thống làm mát động cơ hiện nay thường kết hợp nhiều kim loại không đồng nhất. Điều đó khiến nước làm mát dần biến thành chất điện giải và ăn mòn các bộ phận đắt tiền trong động cơ. Vì vậy, sau khi mua xe cũ, bạn nên đến cửa hàng để súc rửa két làm mát động cơ. Nhanh chóng thay những đường ống mà bạn nghi là hỏng trong quá trình súc rửa két làm mát. Tiếp đó là thay nước làm mát theo tần suất 3 năm/lần. Kiểm tra ắc uy Khi mua xe cũ, bạn nên ghi lại ngày sản xuất của ắc-quy. Sau khi ắc-quy bước sang năm thứ 4 kể từ ngày sản xuất, bạn phải thay mới. Kiểm tra lốp Sau khi mua xe cũ, bạn đừng quên kiểm tra lốp cẩn thận xem có bị mòn hay xẹp không, kiểm tra thành lốp và ta-lông để phát hiện các vết nứt. Các vết nứt có thể rất đa dạng về kích thước, từ nhỏ như sợi tóc đến đủ rộng để nuốt cả một đồng xu. Nếu lốp đã mất độ đàn hồi nghĩa là được sử dụng khoảng 5 năm. Đây là thời điểm bạn nên thay lốp mới. Bên cạnh đó, bạn phải so sánh giữa các lốp trên chiếc xe. Lốp không giống nhau là tình trạng thường gặp trên những chiếc xe cũ. Để an toàn và tiết kiệm nhiên liệu, bạn nên thay toàn bộ lốp sao cho giống nhau. Theo TTTĐ 