'Bé' Xuân Nghi lần đầu nói về bạn trai kém tuổi ở Mỹ
Giọng ca "Ngày đầu tiên đi học" công khai chuyện tình lãng mạn hơn bốn năm với chàng trai kém mình một tuổi. Theo cô, họ có nhiều sở thích, quan điểm sống giống nhau.
Trở lại Việt Nam lần này, Xuân Nghi thay đổi hình ảnh trưởng thành và nữ tính. Giọng ca Ngày đầu tiên đi học cho biết ở tuổi 23, cô muốn thoát khỏi hình ảnh "Bé Xuân Nghi" dù vẫn muốn được gọi với danh xưng này, thế nhưng "ai cũng phải lớn, phải thay đổi để trưởng thành". Giọng ca Ngày đầu tiên đi học cũng hé lộ chuyện tình cảm hơn 4 năm với chàng du học sinh kém một tuổi. Họ tình cờ gặp nhau trên đường phố, sau đó làm bạn và trở thành người yêu. Xuân Nghi không tiếc nuối khi sang Mỹ định cư, học tập và quyết định ở lại làm việc sau khi tốt nghiệp. Ảnh: Nguyễn Thành. Cuộc sống ở Việt Nam đầy đủ hơn bên Mỹ Xuân Nghi cho biết cô không tiếc nuối vì khi quyết định sang Mỹ định cư. Nếu không học tập tại Mỹ, cô sẽ không có được những kiến thức cần thiết cho hành trình dài hơi thực hiện đam mê của mình. Giọng ca sinh năm 1994 muốn mình vững vàng để làm công việc yêu thích và được học tập tại đất nước cờ hoa là cơ hội lớn. Nhớ lại những năm đầu định cư ở xứ người, Xuân Nghi đã có nhiều bỡ ngỡ. "Tôi không gặp khó ăn về ngôn ngữ bởi gia đình xác định sẽ sang Mỹ định cư nên sớm cho con gái học tiếng Anh từ bé. Việc hòa nhập văn hóa đồ ăn nhanh cũng không mấy khó khăn. Khó khăn đối với tôi là ở thời điểm đó đang tuổi mới lớn, tôi chưa định hướng rõ ràng về tương lai, có quá nhiều thứ ở đất nước năng động này chi phối định hướng ban đầu của mình. Cuộc sống thực tế tại Mỹ cũng khiến tôi ngộ ra nhiều điều". Cũng giống như nhiều bạn đồng trang lứa, Xuân Nghi phải đi làm thêm để không quá phụ thuộc vào tài chính của gia đình. Cuộc sống ở Mỹ của cô không thể đầy đủ như ở Việt Nam vì chi phí đắt đỏ và có quá nhiều khoản phải chi tiêu. "Nếu tôi gặp khó khăn một thì bố mẹ khó khăn 10. Tôi chủ động đi làm nhiều nghề như bưng bê, phục vụ... để có thêm thu nhập, đồng thời thu nhặt những trải nghiệm cuộc sống tại Mỹ", nữ ca sĩ kể lại. Nói về sự thay đổi ngoại hình trong lần trở về này, Xuân Nghi cho hay cô nhận được phản ứng khá tích cực từ khán giả. "Ai cũng phải lớn lên, khi mọi người gặp và nói tôi khác nhiều, tôi thấy bình thường. Năm nay tôi 23 tuổi mà cứ làm bé Xuân Nghi mãi cũng không tốt. Tôi thích cái tên bé Xuân Nghi nhưng nếu ở lại Việt Nam thì cái tên này sẽ 'ám' tôi. Tôi sẽ không có cơ hội phát triển. Vì thế, quyết định đi Mỹ là sáng suốt để tôi thoát khỏi cái bóng bé Xuân Nghi. Tôi không muốn phong cách âm nhạc từ lúc còn nhỏ ám mình đến hết đời", Xuân Nghi bày tỏ. Giọng ca sinh năm 1994 cho biết người yêu cô vừa là bạn thân, vừa là anh trai vừa là khán giả trung thành. Ảnh: Nguyễn Thành. Xuân Nghi cũng cho hay cô vẫn chọn Mỹ để tạo dựng sự nghiệp sau khi ra trường. "Tôi đã trăn trở suốt khoảng thời gian dài là sẽ về Việt Nam hay sống ở Mỹ. Nếu về Việt Nam, có lẽ mọi thứ sẽ thuận lợi với tôi hơn tại Mỹ vì dù gì mình cũng đã có cái nền cho sự nghiệp ca hát. Nhưng thiết nghĩ, tôi vẫn còn muốn có những trải nghiệm mới tại đất nước cờ hoa. Tôi muốn tiếp tục hành trình học hỏi của mình. Được làm việc trong môi trường tại Mỹ sẽ giúp tôi vững vàng hơn", giọng ca nhí ngày nào tâm sự. Bạn trai bất ngờ khi thấy tôi nổi tiếng Trong lần trở về Việt Nam này, Xuân Nghi công khai đã có bạn trai, tuy nhiên cô không muốn nói quá nhiều về người ấy, bởi ở thời điểm hiện tại cả hai còn rất trẻ và cần tập trung cho công việc. "Tôi chỉ có thể tiết lộ đôi chút về bạn ấy. Chúng tôi quen nhau trong dịp tôi làm thêm tại quán trà sữa. Bạn ấy đến mua và cả hai nói chuyện khá vui vẻ. Về sau, người đó chỉ mua trà nữa tại nơi tôi làm phục vụ, chúng tôi trở thành bạn rồi cảm nhau lúc nào không hay. Chúng tôi bên nhau đã được 4 năm. Bạn ấy nhỏ hơn tôi một tuổi nhưng khá chững trạc. Chúng tôi có nhiều sở thích chung, nhưng cũng có không ít điểm khác nhau", Xuân Nghi chia sẻ. Thời điểm mới hẹn hò, Xuân Nghi không hoạt động showbiz nên bạn trai không biết nhiều về cô. Anh chỉ biết Xuân Nghi là cô gái yêu âm nhạc chứ không phải ca sĩ nổi tiếng từ bé. Cùng Xuân Nghi về Việt Nam trong lần này, anh khá bất ngờ khi thấy người yêu xuất hiện trên mặt báo, hay nhiều người nhận ra khi khi cả hai cùng đi ngoài đường. Minh Tâm 