Xót xa bé 17 tháng kêu khóc, đòi bú sữa người mẹ đã chết
Cậu bé liên tục kêu khóc đòi bú sữa mà không hề biết mẹ của mình đã không còn trên đời.
Vụ việc xảy ra sáng 24/5 gần một đường ray ở quận Damoh, bang Madhya Pradesh, Ấn Độ. "Chúng tôi nhìn thấy một phụ nữ nằm gần đường ray và báo với cảnh sát. Nhưng khi đến gần, chúng tôi phát hiện ra đứa trẻ ở bên cạnh xác của người phụ nữ này liên tục kêu khóc và đòi bú sữa", Monu Balmiki, người phát hiện ra cảnh tượng đau lòng này cho hay. Theo ông Nand Ram, người đứng đầu cơ quan Đường sắt của Ấn Độ, đứa trẻ khóc vì không thấy mẹ phản ứng gì khi nó đòi bú. Video: Xót xa bé 17 tháng kêu khóc, đòi bú sữa từ thi thể mẹ "Cậu bé ôm chặt lấy mẹ và bắt đầu bú sữa. Chúng tôi thực sự sốc khi chứng kiến hình ảnh này", ông Ram chia sẻ. Thi thể của người mẹ sau đó được gửi đi khám nghiệm tử thi và một cuộc điều tra cũng đang được thực hiện để xác định nguyên nhân cái chết. Trong khi đó, đứa trẻ cũng được gửi tới bệnh viện địa phương để các bác sĩ tiện chăm sóc. "Chúng tôi đã kiểm tra thể chất cho cậu bé. Cậu bé bị cảm lạnh, nhưng rất may không có các biến chứng khác", phát ngôn viên của bệnh viện nói và cho biết sẽ gửi cậu bé tới trại trẻ mồ côi cho tới khi tìm được gia đình mới cho em. Song Hy (Nguồn: Daily Mail) 