An ninh là trọng tâm của các chiến dịch vận động tranh cử ở Anh
Dù cả hai đảng chính trị lớn của nước Anh này đã công bố cương lĩnh tranh cử trước cuộc tấn công khủng bố tại Manchester, song trong các cương lĩnh này đều đề cập tới vấn đề an ninh.
Thủ tướng Anh Theresa May phát biểu trong chiến dịch vận động tranh cử ở Halifax, Tây Bắc nước Anh. (Nguồn: EPA/TTXVN) Sau hai ngày tạm dừng do vụ tấn công khủng bố tại Manchester, ngày 25/5, chiến dịch vận động tranh cử của các đảng chính trị tại Anh sẽ được nối lại với trọng tâm dự kiến là vấn đề an ninh. Đảng Bảo thủ cầm quyền và Công đảng đối lập chính cho biết sẽ nối lại chiến dịch vận động tranh cử trước thềm tổng tuyển cử, dự kiến diễn ra vào ngày 8/6 tới, sau khi nước Anh dành một phút mặc niệm tưởng nhớ các nạn nhân trong vụ tấn công khủng bố tại Manchester vào lúc 11 giờ (giờ địa phương, tức 17 giờ theo giờ Hà Nội). Sau đó, Thủ tướng Theresa May thuộc đảng Bảo thủ và thủ lĩnh Công đảng đối lập Jeremy Corbyn sẽ khởi động lại các cuộc vận động tranh cử trên toàn quốc trong ngày 26/5. Trong một tuyên bố, thủ lĩnh Công đảng Corbyn khẳng định "khủng bố sẽ không thể phá hoại tiến trình dân chủ" của Anh và việc nối lại thảo luận dân chủ và chiến dịch vận động tranh cử là điểm thiết yếu nhằm bảo vệ nền dân chủ.  [Bầu cử Anh: Công đảng đối lập công bố cương lĩnh tranh cử] Trong khi đó, Thủ tướng May sẽ có chuyến công du tới Bỉ để dự Hội nghị thượng đỉnh Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và sau đó tới Italy để dự Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7). Tuy nhiên, bà sẽ cắt ngắn lịch trình và dự kiến trở lại Anh trong chiều 26/5 với lý do “nguy cơ đe dọa tấn công khủng bố tại Anh đang ở mức cao nhất." Dù cả hai đảng chính trị lớn của nước Anh này đã công bố cương lĩnh tranh cử trước cuộc tấn công khủng bố tại Manchester, song trong các cương lĩnh này đều đề cập tới vấn đề an ninh. Trong cương lĩnh của mình, đảng Bảo thủ cam kết "sẽ kiên quyết bảo vệ đất nước khỏi khủng bố và các mối đe dọa an ninh" dưới sự hỗ trợ của "một lực lượng cảnh sát quốc gia mới" và "một chiến lược chống khủng bố do thế giới đứng đầu". Trong khi đó, Công đảng cho biết sẽ xem xét chương trình ngăn chặn chống cực đoan hóa nhằm đánh giá tính hiệu quả và tiềm năng đối với cộng đồng người Hồi giáo thiểu số và sẽ giải quyết việc chính phủ không đưa ra được bất kỳ biện pháp mới hiệu quả nào nhằm chống lại vấn đề cực đoan hóa bạo lực đang gia tăng. Dự kiến trong ngày 25/5, đảng Ukip cũng sẽ công bố cương lĩnh hành động trước cử tri Anh với nội dung trọng tâm liên quan đến vấn đề Hồi giáo cực đoan. Trước khi xảy ra vụ tấn công khủng bố tại Manchester, khoảng cách dẫn trước của đảng Bảo thủ so với Công đảng đang được thu hẹp lại do cương lĩnh tranh cử của đảng Bảo thủ vấp phải những chỉ trích từ các cử tri đối với chính sách xã hội của đảng này. Thời gian chạy đua nước rút chỉ còn chưa đầy hai tuần để Công đảng nỗ lực rút ngắn khoảng cách dẫn trước của đảng Bảo thủ hiện nay. Theo nhà phân tích Anthony Wells làm việc tại YouGov, thông thường các cử tri hay bỏ phiếu dựa trên vấn đề mà họ cảm thấy là quan trọng nhất đối với đất nước tại thời điểm đó, đồng thời bày tỏ quan ngại nếu các cử tri cho rằng vấn đề to lớn mà đất nước đang phải đương đầu hiện nay là khủng bố và an ninh chứ không phải là vấn đề y tế và chăm sóc xã hội. Tuy nhiên, ông Wells cũng cho biết các cuộc thăm dò ý kiến cử tri vài tháng trở lại đây cho thấy vấn đề khủng bố không phải là vấn đề quan trọng nhất đối với nhiều cử tri. Hiện có bốn vấn đề được các cử tri quan tâm nhất là y tế, nhập cư, kinh tế và Anh rời khỏi Liên minh châu Âu, hay còn gọi là Brexit./. 