NASA muốn kéo thiên thạch khổng lồ 200 km về Trái đất
Nếu mang được thiên thạch về Trái đất, con người sẽ không phải lo lắng về kim loại quý trong vài ngàn năm.
Thiên thạch khổng lồ chứa khối lượng kim loại quý cực lớn. Thiên thạch 16 Psyche được xem là một trong những vật thể kì lạ nhất trong hệ mặt trời nhưng nó đáng giá cả một gia tài. Dù nằm cách xa Trái đất tới 370 triệu kilomet, thiên thạch này vẫn là mục tiêu mà NASA muốn sở hữu. Ngày 24.5, NASA công bố kế hoạch đầy tham vọng là ghé thăm thiên thạch 16 Psyche vào năm 2022. Kế hoạch này sớm hơn 4 năm so với dự kiến ban đầu. Tiến sĩ Elkin-Tanton từ NASA cho biết thiên thạch 16 Psyche có trị giá 10.000 triệu tỉ tỉ USD. Nếu mang được thiên thạch này về Trái đất, số lượng kim loại quý giá bên trong nó có thể khiến toàn bộ nền kinh tế thế giới điêu đứng. Khi đó, giá kim loại như nhôm, nickel sẽ tụt dốc thảm hại và nhiều công ty sẽ phải đóng cửa. Tuy nhiên, số kim loại này sẽ giúp con người không phải lo nghĩ về nguồn cung ngày càng khan hiếm. Thiên thạch 16 Psyche nằm giữa vành đai Sao Hỏa và Sao Mộc. Ban đầu, nó là một hành tinh nhưng sau đó bị phá hủy trong quá trình hình thành hệ mặt trời. Thiên thạch này dài 200km, chứa sắt, nickel và nhiều kim loại hiếm như vàng, platinum và đồng. Jim Green, phụ trách phòng Khoa học Hành tinh NASA, nói: “Chúng tôi đã tìm ra một con đường đủ ngắn và hiệu quả để tới 16 Psyche. NASA đang rất kì vọng tới được thiên thạch 16 Psyche trong thời gian tới”. Đường đi tới thiên thạch này được chọn cách xa mặt trời để tránh bị nhiệt lượng khủng khiếp nung chảy. 