Chùm ảnh săn bắt cá tầm làm trứng cá muối caviar
Loạt ảnh sau đây ghi lại một ngày đánh bắt trái phép cá tầm về làm món trứng cá muối caviar nổi tiếng của ngư dân người Nga Vasilii.
Giống những người dân cùng làng, anh Vasilii làm nghề đánh bắt cá tầm để lấy trứng đen làm món  trứng cá muối caviar. Việc đánh bắt này là bất hợp pháp và nếu bị bắt còn có thể bị truy tố trước pháp luật. Vì thế, mỗi ngày đi đánh bắt là một ngày anh phải đối mặt với các mối hiểm nguy luôn cận kề. Để có thể dễ dàng thoát khỏi sự truy bắt của lực lượng thực thi luật pháp, Vasilii cùng bạn bè phải dùng tới những chiếc thuyền cao tốc. Những chiếc thuyền này lướt như bay mỗi khi bị truy đuổi. Lực lượng biên phòng Nga và Kazakhstan vẫn luôn truy bắt những tay đánh bắt cá tầm trái phép cả ngày lẫn đêm. Cách duy nhất để ngăn những chiếc thuyền đánh bắt này là bắn vào động cơ máy. Do thế, Vasilii và những bạn bè thường lấy thân mình che động cơ máy đó. Nếu bị bắt giữ, chiếc thuyền sẽ bị tịch thu. Mỗi chiếc thuyền như này có giá trị vào khoảng 15.000 USD. Tuy nhiên, số tiền này chưa thấm so với lợi nhuận siêu khủng từ hoạt động đánh bắt cá tầm lấy trứng cá muối trứ danh. Mỗi lần trót lọt, Vasilii có thể bỏ túi khoảng 5.000-10.000 USD tùy thuộc vào số lượng trứng đen từ cá tầm mà họ lấy được. Sau khi lấy được trứng cá, hội của Vasilii thường ném thịt cá đi để thuyền đỡ nặng. Chỉ những con cá có tuổi đời 15 năm trở lên thì trứng của chúng mới làm được món trứng cá muối trứ danh. Đây là đoạn Vasilii và hội bạn thường đánh bắt cá. Nó là đoạn sông Volga đổ ra biển Caspi. Có rất nhiều cá tầm ở khu vực này. Bộ đồ nghề của Vasilii thường hay sử dụng với khoảng 90 móc câu được nối vào sợi dây. Hội đi đánh bắt cá tầm thường đặt sợi dây này ở cách đáy biển hoặc đáy sông 1 cm và chỉ Vasilii biết chỗ đặt những móc câu này. Những chú cá tầm mắc vào lưới. Họ tiến hành mổ bụng để lấy trứng cá tầm, nguyên liệu chính cho món trứng cá muối caviar. Theo một số thông tin tìm hiểu trên mạng Internet, giá trị thị trường của món caviar trứng cá đen từ cá tầm ở mức 1.000-6.000 USD/kg tùy thuộc vào chất lượng và độ lớn nhỏ. Loạt đắt nhất rơi vào khoảng 10.000 USD/kg. Ở các nhà hàng Việt Nam, bạn sẽ phải bỏ ra số tiền khoảng 1 triệu đồng để thưởng thức 20g trứng cá muối caviar. (Nguồn ảnh English Russia) 