Thì ra chả phải Mỹ Tâm mà cưới 'người tên T' Quang Dũng khoe là đây
Người bạn thân của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng làm đám cưới ngày hôm nay cũng có tên chữ T nhưng không phải Mỹ Tâm mà là Nguyễn Tranh.
Giữa tháng 5, thông tin Mỹ Tâm sẽ cưới trong tháng 5 khiến mọi người tò mò. Nguyên nhân là vì dòng trạng thái úp mở trên trang cá nhân của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng về một sự kiện chấn động showbiz sắp xảy ra vào tháng 5 này. Đạo diễn Nguyễn Tranh lấy vợ kém 25 tuổi Tuy nhiên, Mỹ Tâm đã nhanh chóng phủ nhận và hôm nay (24.5), nhiều người đã vỡ lẽ khi đạo diễn Nguyễn Tranh cưới vợ. Sáng nay, nhiều đồng nghiệp thân thiết như đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình, ca sĩ Phương Thanh, diễn viên Huy Khánh... cũng đã cùng anh đi rước dâu tại quê vợ ở Sóc Trăng. Đạo diễn Nguyễn Tranh năm nay 51 tuổi. Được biết, cô dâu kém anh 25 tuổi. Trong khi bạn bè đồng nghiệp đều an bề gia thất thì đến nay đạo diễn Nguyễn Tranh đến nay mới chịu kết hôn. Trước đó, ở Mỹ, Mỹ Tâm cũng hài hước gửi lời chúc mừng đến người anh thân thiết. "Nhân dịp ngày mừng hụt của MT (Mỹ Tâm), chúc mừng NT (Nguyễn Tranh) - người mình yêu quý luôn hạnh phúc." - Mỹ Tâm chia sẻ. Đàng trai đến rước dâu bằng ghe. Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, đạo diễn Đoàn Minh Tuấn... là những người bạn thân thiết cùng đến dự lễ cưới. Ca sĩ Phương Thanh, diễn viên Huy Khánh cũng góp mặt trong ngày vui của đạo diễn Nguyễn Tranh. Dàn bưng quả nhà trai đều là những người nổi tiếng của điện ảnh Việt Nam. Đám cưới được diễn ra đơn giản ở quê nhà cô dâu. 