Chung kết Europa League: M.U ban 'liều thuốc độc' cho sự mạo hiểm của Ajax
Ajax Amsterdam hy vọng sẽ tìm lại được ánh hào quang cũ qua kiểu bóng đá tổng lực danh tiếng của họ nhưng sự thận trọng đặc thù của M.U cũng có thể được ví như liều thuốc độc.
Vào rạng sáng 25.5 (1 giờ 45 - giờ VN), Ajax Amsterdam và M.U sẽ bước vào trận đấu quan trọng nhất của họ trong mùa giải này tại Friends Arena ở Stockholm, Thụy Điển với cùng một mục tiêu là chinh phục chiếc cúp Europa League. Đó sẽ là cuộc đọ sức giữa hai phong cách bóng đá khác biệt mà nhiều khả năng sẽ khiến cho trận chung kết của giải đấu hạng hai ở châu lục này trở nên hấp dẫn hơn thường lệ. Không thay đổi cách chơi Ajax không có những tên tuổi lớn trong đội hình nhưng họ chắc chắn có một số ngôi sao của tương lai và chơi thứ bóng đá hấp dẫn từ những đôi chân trẻ trung. “Những đứa con của Thượng đế” chơi bóng đầy tham vọng, gây ấn tượng bởi khả năng gây sức ép mãnh liệt và sự di chuyển linh hoạt mà có thể khiến cho đối thủ mất phương hướng một cách dễ dàng. Do vậy, HLV Peter Bosz không hề có ý định thay đổi phong cách chơi bóng của Ajax, dù phía trước là trận chung kết Europa League cùng với một đối thủ mà ông đánh giá là ứng viên cho ngôi vô địch và có nhiều kinh nghiệm hơn so với đội bóng trẻ trung của mình. Ông nói: “Chúng tôi chỉ có thể đá bại M.U nếu chúng tôi chơi theo cách của chúng tôi. Tôi gọi nó là cách chơi Ajax. Nếu chúng tôi không chơi theo cách của chúng tôi thì chúng tôi không có cơ hội. Các cầu thủ được đào tạo theo cách chơi của Ajax và chúng tôi phải gắn bó với điều đó”. Thậm chí sự vắng mặt của Nick Viergever (treo giò) và Daley Sinkgraven (chấn thương) sẽ không ảnh hưởng đến lối chơi và sức mạnh của Ajax bởi mọi “đứa con của Thượng đế” đều được huấn luyện một cách nhất quán. Trong đó, bộ ba tấn công Kasper Dolberg, Bertrand Traore và Amin Younes sẽ gây không ít khó khăn cho hàng phòng ngự của M.U bằng tốc độ, sự linh hoạt và sự nguy hiểm của họ. Ở tuyến giữa, sự sáng tạo của Hakim Ziyech và khả năng săn bàn của Davy Klassen sẽ tạo nên những mối đe dọa từ xa trong khi trung vệ Davinson Sanchez được xem là vũ khí chính để giải tỏa những mối đe dọa từ trên không và sẽ tìm cách để hạn chế khả năng không chiến của Paul Pogba, Marouane Fellaini hoặc Chris Smalling. Tuy nhiên, việc thường chơi không tốt trong mỗi khi xa nhà và hàng phòng ngự thường phạm những sai lầm đáng trách, đặc biệt là thủ môn Andre Onana, có thể khiến Ajax phải trả giá đắt bởi không ai có thể xem thường hàng công của M.U, kể cả khi ngôi sao Zlatan Ibrahimovic không thể xuất trận vì chấn thương. Thất bại là mất tất cả Marcus Rashford (trái) có thể khai thác được những điểm yếu trong hàng phòng ngự của Ajax Amsterdam Trái ngược với Ajax, Ibrahimovic chỉ là một trong những ngôi sao của M.U mà sự pha trộn giữa họ với những tài năng trẻ đã mang lại sức sống cho một “Quỷ đỏ” theo phong cách thận trọng đặc thù của HLV Jose Mourinho. Họ rất mạnh mẽ, vững chắc, khép kín với sự lấp lánh về chất lượng và tốc độ trong tấn công. Và tất nhiên, kinh nghiệm của họ sẽ là vốn quý trong một trận đấu để giành chiến thắng chứ không phải để chơi bóng như thế này. Không giống như Ajax, đội bóng đã có được suất dự Champions League thông qua ngôi á quân ở giải vô địch Hà Lan và cũng là một trong vài đội bóng đã thâu tóm mọi chiếc cúp danh giá của lục địa, M.U rất cần chiếc cúp Europa League để mở ra cánh cửa bước vào Champions League trong mùa tới và đồng thời hoàn tất trọn vẹn bộ sưu tập chiến công như đối thủ của họ. Nghĩa là nếu thất bại, M.U sẽ mất tất cả. Do vậy, HLV Mourinho sẽ càng có thêm lý do để tiếp cận trận đấu này một cách thận trọng hơn. Tất nhiên, Marcus Rashford, Jesse Lingard, Henrikh Mkhitaryan hoặc Anthony Martial hoàn toàn có khả năng khai thác được những điểm yếu trong hàng phòng ngự của Ajax nhưng điều còn quan trọng hơn là ông mong muốn hàng phòng thủ của mình sẽ vô hiệu hóa được mọi đợt tấn công của đối thủ. Ander Herrera có thể được HLV Mourinho giao cho nhiệm vụ đeo bám Ziyech để hạn chế sức sáng tạo và khả năng kiến tạo của cầu thủ này trong khi trung vệ Phil Jones hoặc Chris Smalling cần phải để mắt đến cái đầu thường gây tai họa của Traore, đặc biệt là ở những tình huống cố định. Thế nhưng, trên tất cả, mọi cầu thủ phòng ngự của M.U đều phải sẵn sàng để đua tốc độ với những đôi chân trẻ trung của đối thủ. Nếu không bị cóng chân khi vinh quang đã cận kề, Ajax có thể gây rắc rối cho M.U, thậm chí còn có khả năng áp đặt được lối chơi của họ. Tuy nhiên, một khi HLV Mourinho quá quen thuộc với những trận chung kết và các cầu thủ M.U có nhiều kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao thì cách chơi thận trọng đặc thù của họ có thể là liều thuốc độc cho sự mạo hiểm của Ajax. Tình hình nhân sự Ajax: Nick Viergever bị treo giò còn Daley Sinkgraven vắng mặt vì chấn thương. M.U: Luke Shaw, Zlatan Ibrahimovic, Ashley Young và Marcos Rojo đều vắng mặt vì chấn thương trong khi Eric Bailly bị treo giò. Lịch sử đối đầu - Ajax và M.U đã gặp nhau 4 lần ở các Cúp châu Âu, Ajax thắng 2 trận, M.U thắng 2. - Lần đầu tiên Ajax và M.U gặp nhau là ở vòng một Cúp UEFA mùa 1976-1977, Ajax thắng 1-0 ở trận lượt đi trên sân nhà nhưng sau đó thua lại 0-2 tại sân Old Trafford. - Lần gặp nhau tiếp theo cũng tại Cúp UEFA, nhưng ở vòng 1/16, Ajax thua 0-2 ngay trên sân nhà và thắng lại 2-1 trên sân của M.U. Nam Khang 