Giải độc đắc Vietlott hơn 112 tỉ đồng đã có người trúng
Kỳ quay số tối 24.5 của xổ số điện toán Vietlott đã xác định được chiếc vé trúng giải độc đắc hơn 112 tỉ đồng, mức tiền thưởng cao nhất từ trước đến nay của hình thức xổ số này.
Ảnh minh họa từ Internet Dãy số may mắn nhất lần này là 08-20-25-27-30-33. Tổng giá trị giải thưởng độc đắc của Vietlott tối nay chính xác là 112.477.419.000 đồng (chưa khấu trừ thuế, phí). Đây là mức tiền tưởng cao nhất của hình thức sổ xố này kể từ khi bắt đầu hoạt động tới nay. Hiện Vietlott chưa cung cấp thông tin người trúng giải và đại lý đã bán tấm vé này. Lý do số tiền thưởng lần này lớn là bởi thể lệ cộng dồn tiền thưởng sau nhiều kỳ không có tấm vé nào trúng giải đặc biệt (từ ngày 1.5). Ở 26 kỳ quay số có vé trúng giải độc đắc Vietlott (Jackpot) trước đó, giá trị giải thưởng cho 1 vé trúng cao nhất là hơn 92 tỉ đồng (giải độc đắc đầu tiên). Giải độc đắc Vietlott có giá trị nhỏ nhất là 17 tỉ đồng. Cũng trong kỳ quay tối 24.5 của Vietlott đã ghi nhận có 136 giải nhất trị giá mỗi giải 10 triệu đồng, 7.024 giải nhì trị giá mỗi giải 300.000 đồng, 127.123 giải ba trị giá mỗi giải 30.000 đồng. T.Anh 