Chậm chi vốn ODA, nguy cơ chậm tiến độ dự án tuyến metro số 1
Trong tình hình chậm chi vốn ODA từ Trung ương, dự án tuyến metro số 1 (giai đoạn 1 Bến Thành – Suối Tiên, tổng mức đầu tư gần 2,5 tỷ USD) sẽ đứng trước nguy cơ chậm tiến độ.
Thông tin được ông Lê Nguyễn Minh Quang, Trưởng Ban quản lý đường sắt đô thị Tp. Hồ Chí Minh đưa ra ngày 24/5, tại buổi họp thông tin tiến độ các tuyến metro trên địa bàn. Một góc Quận 2 với tuyến đường xa lộ Hà Nội và tuyến Metro số 1. Ảnh: Thanh Vũ-TTXVN Nhu cầu vốn ODA cho dự án tuyến metro số 1 trong năm 2017 là 5.400 tỷ đồng, trong khi Trung ương chỉ cấp vốn hơn 2.000 tỷ đồng. Số tiền này chỉ đủ để trả nợ cho nhà thầu trong năm 2016 và mấy tháng đầu năm 2017. Trước đó cũng vì chi vốn ODA chậm nên từ cuối tháng 9/2016 dự án phải dừng thanh toán, thành phố đã phải tạm ứng ngân sách cho nhà thầu để chi trả tiền công nhân, chuyên gia, vật tư. “Hiện nay nhà thầu đã thông báo giãn tiến độ, ngưng tiến độ nếu không được thanh toán. Cùng với đó, căn cứ theo hợp đồng nếu thanh toán chậm thì nhà thầu yêu cầu trả lãi, thanh toán thiệt hại nên sẽ phải đàm phán, ảnh hưởng đến tiến độ chung của dự án cũng như hình ảnh đầu tư tại Việt Nam”, ông Lê Nguyễn Minh Quang cho biết thêm. Thông tin về tiến độ tuyến metro số 1 giai đoạn 1 Bến Thành – Suối Tiên, ông Dương Hữu Hòa, Giám đốc Ban quản lý dự án 1 cho hay, tiến độ thực hiện chung của tuyến metro số 1 đã đạt được 45%, phấn đấu hoàn tất xây dựng, mua sắm, lắp đặt trong tháng 10/2020 để sau đó đưa vào vận hành, khai thác toàn tuyến. Về tiến độ cụ thể, dự án tuyến metro số 1 có 5 gói thầu chính,;trong đó gói thầu CP1a (xây dựng đoạn ngầm từ nhà ga Bến Thành đến ga nhà hát thành phố) đã đạt khối lượng tổng thể khoảng 5%. Gói thầu CP1b (xây dựng đoạn ngầm từ ga nhà hát thành phố đến ga Ba Son) đạt 45%. Trong gói thầu CP1b này, từ ngày 26/5/2017 sẽ tiến hành khoan đào bằng máy TBM (máy dài 70m, nặng 300 tấn) 2 ống hầm đơn dài 781m. Đây là robot đào ngầm hiện đại, sẽ khoan tuyến hầm phía Đông từ ga Ba Son, dự kiến đến tháng 12/2017 sẽ khoan đến ga nhà hát thành phố. Sau đó máy khoan đào TBM sẽ được tháo dỡ, vận chuyển về lại ga Ba Son để tiếp tục khoan hầm phía Tây, dự kiến đến ga nhà hát thành phố trong tháng 6/2018. Trong khi đó gói thầu CP2 (xây dựng đoạn trên cao và depot dài 17,1 km từ ga Ba Son đến địa bàn tỉnh Bình Dương) đã đạt 67% khối lượng; gói thầu CP3 (mua sắm thiết bị cơ điện, đầu máy toa xe, đường ray và bảo dưỡng) đã thực hiện được 12% khối lượng công việc hợp đồng; gói thầu CP4 (hệ thống công nghệ thông tin cho Văn phòng Công ty Vận hành và bảo dưỡng) dự kiến triển khai vào cuối năm 2017. Đối với tuyến metro số 2 giai đoạn 1 (Bến Thành – Tham Lương), đại diện Ban Quản lý đường sắt đô thị Tp. Hồ Chí Minh cho hay, thành phố đã trình và đang chờ Thủ tướng Chính phủ phê duyệt điều chỉnh dự án (tổng chiều dài 11,042 km, dự kiến tổng vốn đầu tư điều chỉnh là 2,152 tỷ USD). Hiện nay các quận huyện nơi dự án đi qua (quận 1, 3, 10, 12, Tân Bình, Tân Phú) đã ban hành thông báo thu hồi đất, dự kiến sẽ bắt đầu bàn giao từ tháng 7/2017. Còn tuyến metro số 5 giai đoạn 1 (Ngã tư Bảy Hiền – cầu Sài Gòn dài 8,89 km, tổng mức đầu tư dự kiến 1,563 tỷ EUR) đang trình Thủ tướng Chính phủ thẩm định nghiên cứu báo cáo tiền khả thi. 