Nghi vấn một phụ nữ nhảy cầu Cần Thơ tự tử trong cơn mưa
Tối 24-5, thông tin từ Đội bảo vệ cầu Cần Thơ cho biết, vào biết vào khoảng 17h cùng ngày, trời đang mưa lớn, có một người (chưa rõ nam, nữ, danh tính) chạy chiếc xe Wave Alpha đến giữa cầu Cần Thơ, một lát sau nhìn lại chỉ còn chiếc xe và đôi dép.
Theo người dân chứng kiến vụ việc cho biết, vào thời điểm chiều tối, đúng lúc trời đang mưa khá to, thì thấy có một người (nghi là nữ) đậu xe bên lang cang cầu, nhưng vì mưa to nên không để ý. Hiện trường vụ việc. Đến lúc sau nhìn lại thì chỉ còn lại chiếc xe Wave Alpha màu đỏ mang BKS 69F1 – 007.51, trong trạng thái khóa cổ, trên xe còn có một cái nón bảo hiểm và một cái áo mưa, cùng với đôi dép nữ. Đôi dép được cho là của nạn nhân để lại tại hiện trường. Sau khi vụ việc xảy ra, lực lượng bảo vệ cầu túc trực, canh giữ hiện trường để chờ bàn giao lại cho lực lượng chức năng. Hiện vụ việc cũng đang được làm rõ. Trần Lĩnh 