Câu chuyện giản dị phía sau giấc ngủ trưa ngon lành trên xe bus của cậu con trai bác tài xế
Đúng là cuộc sống vốn luôn hiện hữu những câu chuyện đẹp bình dị.
Mỗi ngày trôi qua chúng ta chứng kiến rất nhiều điều của cuộc sống. Có những câu chuyện tưởng như rất đỗi bình thường nhưng không phải ai cũng đủ tinh tế, đủ thời gian để có thể sống chậm lại, quan sát và cảm nhận những điều bình dị. Và nếu làm được điều đó thì những câu chuyện bình dị đó lại đủ đặc biệt khiến bạn mỉm cười và nhớ về nó mãi. Câu chuyện dưới đây kể về hai cha con trên chuyến xe bus, được chia sẻ bởi tài khoản facebook T.N. “Đúng là cha mẹ luôn yêu thương con cái nhất trong bất kỳ hoàn cảnh nào chúng mày ạ. Tớ lên bus như mọi hôm nhưng nhìn cảnh này không khỏi chạnh lòng. Hôm đó chiều chủ nhật Hà Nội nắng nóng. Thằng con trai chú không đi học, chắc ở nhà không ai trông nên cùng bố đi làm. Nó ngủ ngon lắm, chân tay lấm lem, cứ dừng bus là chú lại lấy tay lau mồ hôi cho nó, nhìn nó đầy yêu thương. Nó thức dậy chú còn hỏi nó ăn bánh không nữa. Nó làm tớ thương bố tớ lắm. Bố tớ cũng lái xe đường dài. Hồi bé tớ thích đòi đi cùng bằng được nhưng bố tớ không cho. Lớn lên tớ mới biết đi đường dài nguy hiểm nên bố không cho tớ đi cùng, sợ rủi ro. Tớ yêu BỐ nhiều lắm.” Giữa trời trưa nóng, trên chuyến xe bus đầy hơi người lạ. Cậu bé vẫn ngủ ngon lành trong sự quan tâm của người cha. Sự ân cần của cha, lau mồ hôi cho con mỗi khi dừng đèn đỏ. Một sự quan tâm nhỏ nhưng đẹp và khiến người chứng kiến phải mỉm cười. Niềm vui trong cuộc sống đôi khi xuất phát từ những điều giản đơn. Một một cử chỉ, một khoảnh khắc thoáng qua cũng đủ đẹp để ta thấy cuộc sống có những điều đáng yêu quá đỗi. Giữa nhịp sống xô bồ này, có lẽ ta nên sống chậm lại một chút, cảm nhận tinh tế hơn một chút sẽ thấy được những hạnh phúc giản dị đủ để khiến ta mỉm cười mỗi lần nhớ đến. Câu chuyện sau khi được chia sẻ nhận được rất nhiều bình luận cảm động từ cư dân mạng. Ngoài những chia sẻ về tình cha con cũng có một số ý kiến thể hiện sự mong muốn người cha này sẽ không bị ảnh hưởng công việc khi câu chuyện anh đưa con theo trong giờ làm việc được nhiều người biết đến. “Cuộc sống vốn không màu hồng nhưng chỉ cần cố gắng và yêu thương nhau thì màu hồng dù nhạt vẫn sẽ có. Tôi với ba tôi kị nhau lắm chưa bao giờ ngồi nói chuyện với nhau nhưng tôi sắp làm Cha rồi giờ tôi mới hiểu nổi lòng của ông.” - Chia sẻ của bạn M.T “Đúng là phải làm bố mới hiểu được nỗi lòng của bố. Một câu chuyện đẹp nhưng mong là ông bố này sẽ không bị công ty phạt vì đưa con lên xe khi đang làm việc.” - bạn T.T bình luận. Bánh Mì 