Anh tức giận vì Mỹ để lộ thông tin điều tra vụ nổ ở Manchester
Giới chức Anh đã tỏ ra tức giận sau khi phía Mỹ tiếp tục làm rò rỉ thông tin liên quan tới quá trình điều tra vụ tấn công khủng bố đẫm máu tại thành phố Manchester khiến 22 người thiệt mạng.
Người dân tham dự lễ tưởng niệm các nạn nhân vụ tấn công khủng bố ở Manchester. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 24/5, nguồn tin chính phủ Anh cho biết giới chức nước này đã tỏ ra tức giận sau khi phía Mỹ tiếp tục làm rò rỉ thông tin liên quan tới quá trình điều tra vụ tấn công khủng bố đẫm máu tại thành phố Manchester khiến 22 người thiệt mạng. Bộ trưởng Nội vụ Anh Amber Rudd đã chỉ trích Bộ An ninh Nội địa Mỹ và các cơ quan tình báo Mỹ sau khi danh tính nghi phạm đánh bom sân vận động Manchester Arena và chi tiết tiến trình điều tra bị rò rỉ trên các phương tiện truyền thông của Mỹ trước khi phía Anh sẵn sàng công bố.  [Vụ nổ ở Manchester: Nước Anh "gồng mình" vượt ám ảnh khủng bố]  Tuy nhiên, ngay sau đó, tờ The New York Times của Mỹ lại tiếp tục chọc giận giới chức Anh khi cho đăng tải các bức ảnh chụp hiện trường với những dấu vết còn sót lại của vụ đánh bom. Nguồn tin chính phủ Anh cho biết những bức ảnh này do cảnh sát điều tra Anh chụp và chia sẻ cho các đồng nghiệp Mỹ. Hãng tin AFP dẫn lời một quan chức chính phủ Anh đã bày tỏ sự tức giận, cho rằng việc rò rỉ những thông tin như vậy là “không thể chấp nhận” và sẽ ảnh hưởng tiêu cực tới các nạn nhân, thân nhân của họ cũng như công chúng. Cùng ngày, cảnh sát Anh đã bắt giữ đối tượng thứ bảy là một người đàn ông có liên quan tới vụ tấn công ở Manchester. Vụ bắt giữ được tiến hành sau khi cảnh sát lục soát một địa chỉ tại thị trấn Nuneaton ở miền Trung nước Anh. Như vậy, tính tới nay đã có 6 người đàn ông và 1 phụ nữ bị bắt giữ trong quá trình điều tra vụ nổ ở Manchester Arena./. 