Giá cát xây dựng tại Tp. Hồ Chí Minh tăng đột biến
Thời gian gần đây nguồn cung cấp cát xây dựng cho thị trường Tp. Hồ Chí Minh suy giảm đáng kể.
Lợi dụng tình hình này, nhiều đại lý cung cấp vật liệu xây dựng trên địa bàn thành phố đã “hét” giá, nâng giá bán cát cao gấp 1,5 – 2 lần. Theo báo cáo giá vật liệu xây dựng quý 1/2017 của Sở Xây dựng Tp. Hồ Chí Minh, cát nghiền rửa có giá 194.912 đồng/m3, cát xây tô tại quận 7 có giá 200.000 đồng/m3, tại quận 11 có giá 150.000 đồng/m3, tại quận Tân Bình có giá 254.545 đồng/m3, tại quận Tân Phú có giá 227.273 đồng/m3, tại huyện Nhà Bè có giá 190.909 đồng/m3 và tại quận 8 có giá 209.091 đồng/m3. Nhiều công ty cung cấp vật liệu xây dựng trên địa bàn công khai giá bán nằm trong ngưỡng báo cáo giá của Sở Xây dựng, tuy nhiên thực tế lại không diễn ra như vậy khi mà giá cát đã bị đẩy lên. Nhiều chủ cửa hàng vật liệu xây dựng cho hay, giá cát san lấp lúc trước chỉ 100.000 đồng/m3, giờ tăng lên 150.000 đồng/m3, cát xây tô lúc trước có giá 300.000 đồng/m3, giờ tăng lên 450.000 đồng/m3. Đơn cử, Công ty TNHH Sản xuất thương mại vật liệu xây dựng Sỹ Mạnh (trụ sở quận Gò Vấp) báo giá cát xây tô là 160.000 đồng/m3, cát bê tông loại 1 có giá 231.000 đồng/m3, cát bê tông loại 2 có giá 210.000 đồng/m3. Tuy nhiên trong vai người mua cát, phóng viên được đại diện công ty này cho biết, do cấm khai thác cát nên hiện nay các bãi của công ty không còn cát xây tô, phải hơn 1 tuần nữa mới có hàng. Đại diện này hướng dẫn mua cát vàng (cát qua rửa) với giá 500.000 đồng/m3 đối với loại 1 và 380.000 đồng/m3 đối với loại 2. Theo đại diện Công ty TNHH Thép Nam Thành Vinh, giá cát xây tô mà công ty bán ra là 350.000 đồng/m3, trong khi bảng báo giá lại ghi giá 160.000 đồng/m3 đã bao gồm thuế VAT. Ông Nguyễn Quốc Triệu, người đang xây nhà quận 12 cho biết, sau Tết vừa qua, giá cát xây tô dao động từ 1,1 – 1,2 triệu đồng/xe (loại 5m3) nhưng sau 4 tháng đã lên đến 2,6 triệu/xe, tương đương 520.000 đồng/m3. Nếu không nhanh chân đóng tiền thì khó mua cát để kịp tiến độ xây nhà. Trao đổi với phóng viên, một nhà thầu xây dựng lớn tại Tp. Hồ Chí Minh cho biết, giá cát tăng đã ảnh hưởng nhưng không nhiều đến các nhà thầu lớn vì các nhà thầu đã ký hợp đồng cung cấp vật liệu dài hạn, có biên độ dao động giá phù hợp. Do có ràng buộc về giá vật tư trong hợp đồng nên nhà cung cấp không thể tùy tiện tăng giá cát. Tuy nhiên, giá cát tăng sẽ ảnh hưởng lớn đến các công trình nhà ở riêng lẻ, công trình dân dụng vì phía cung cấp sẽ đẩy giá lên cao mà không sợ bị ế hàng do nhu cầu cát xây dựng luôn luôn “nóng”. Trong khi đó, mặt bằng giá thì các chủ bãi, cửa hàng vật liệu xây dựng đồng loạt tăng nên người dân hầu như không còn lựa chọn nào khác là phải chấp nhận. 