Quảng Nam: Bé gái sơ sinh bị mẹ bỏ rơi tại bệnh viện
Dù các y bác sĩ và bảo vệ bệnh viện đã tổ chức đi tìm mẹ của đứa trẻ nhưng vẫn không có kết quả.
Chiều 24/5, Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức (đóng tại phường Vĩnh Điện, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) cho biết, bệnh viện đang chăm sóc một trẻ sơ sinh vừa bị mẹ bỏ rơi. Trước đó, sáng 20/5, sản phụ V.T.T.H. (27 tuổi, trú khu 7, thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc, Quảng Nam) nhập viện trong tình trạng chuyển dạ. Đến 11h20 cùng ngày, chị H. sinh được một bé gái nặng 3,3kg, cả mẹ và con đều trong tình trạng sức khỏe ổn định sau khi sinh. Cháu bé bị mẹ bỏ rơi tại Bệnh viện Vĩnh Đức Tuy nhiên, đến khoảng 21h30 ngày 22/5, các nhân viên y tế thấy bé chỉ nằm một mình không có người thân chăm sóc. Dù sau đó các y bác sĩ cùng bảo vệ đã tổ chức đi tìm mẹ của bé nhưng vẫn không thấy, nên đã báo cáo lên lãnh đạo bệnh viện. Theo một số sản phụ nằm chung phòng với chị H. cho biết, vào chiều 22/5, họ thấy người phụ nữ này liên tục gọi điện cho một ai đó nhưng không liên lạc được. Đến tối cùng ngày, những sản phụ tại đây hay tin chị H. đã bỏ lại con và đi đâu không rõ. Hiện bé gái con của chị H. đang được nhân viên Khoa sản của Bệnh viện Vĩnh Đức chăm sóc. S.T 