Diện áo tắm ren, tình cũ Lương Bằng Quang khiến bao anh mê mệt
Yaya Trương Nhi diện những thiết kế áo tắm phong cách hiện đại, trẻ trung, khoe triệt để đường cong gợi cảm của nữ diễn viên.
Sau một thời gian thử nghiệm phong cách mới, diễn viên sinh năm 1990 quyết định tiếp tục theo đuổi phong cách quyến rũ từng giúp cô tạo dựng ấn tượng đến công chúng. Trương Nhi cho biết cô chưa từng muốn từ bỏ phong cách sexy, tuy nhiên trong chặng đường sự nghiệp của mình, người đẹp muốn tìm kiếm sự mới mẻ. "Thay đổi là cách tốt nhất để bản thân có những trải nghiệm thú vị", nữ diễn viên "Chiến dịch chống ế" chia sẻ. Trong bộ ảnh mới, cô nàng "đốt mắt" khán giả với trang phục đồ tắm và nội y ren đầy gợi cảm, nhờ thường xuyên tập luyện nên Trương Nhi sở hữu thân hình cân đối, đường cong nóng bỏng. Diện trang phục nội y ren, tình cũ của nhạc sĩ Lương Bằng Quang khoe vòng 1 đầy gợi cảm Nổi tiếng nhờ theo đuổi hình ảnh sexy nên Yaya Trương Nhi vô cùng tự tin khi thực hiện bộ ảnh mới này Chân váy màu đen xếp ly mang lại nét dịu dàng, nữ tính cho nữ diễn viên "Chiến dịch chống ế" Diện một bộ váy ren, khoe nội y, mix cùng áo khoác da và boot cao cổ, Trương Nhi khoe nét quyến rũ, khỏe khoắn. Nhan sắc và vóc dáng "vạn người mê" của Trương Nhi Trong bộ bơi một mảnh chất liệu ren màu đen, người đẹp sinh năm 1990 dễ dàng phô được 3 vòng nóng bỏng Một bộ đồ bơi khác có màu đỏ nổi bật giúp cô nàng thu hút được mọi ánh nhìn Dù thử nghiệm nhiều phong cách khác nhau nhưng có lẽ nữ diễn viên xinh đẹp này chỉ phù hợp nhất với hình ảnh gợi cảm, nóng bỏng. Photo: Milor Trần Trang điểm: Richie Võ 