Ông vua chung kết Mourinho càn quét danh hiệu ra sao?
"Người đặc biệt" xứng danh ông vua của những trận chung kết nhờ bảng thành tích xuất sắc.
Jose Mourinho cầm quân 4 trận chung kết cúp châu Âu, thắng cả 4. Thành tích đá chung kết tổng thể của các đội bóng dưới quyền Mourinho: thắng 12, thua 2, bàn thắng 26, giữ sạch lưới 8 trận. Trung bình sau 33,3 trận, Mourinho lại có một danh hiệu. “Người đặc biệt” lập thêm kỷ lục trong bảng vàng thành tích Man United: HLV đầu tiên của đội bóng này thắng 2 chiếc cúp trong năm đầu tiên nắm quyền. 2 cúp Champions League, 2 UEFA Cup/Europa League trong bộ sưu tập, chưa có người nào làm được như Mourinho. Chức vô địch Europa League là danh hiệu lớn thứ 42 trong lịch sử MU, hơn Liverpool đúng 1 danh hiệu. Cụ thể, MU giành 7 cúp VĐQG Anh/13 cúp Premier League, 12 FA Cup, 5 Cúp Liên đoàn, 3 cúp C1/Champions League và 2 danh hiệu cúp châu Âu khác. Bên cạnh những danh hiệu lớn, MU còn có 21 lần đoạt siêu cúp Anh, 1 cúp Liên lục địa và 1 FIFA Club World Cup. Với chức vô địch mới nhất, MU cũng lọt vào danh sách những đại gia giành trọn hat-trick cúp châu Âu bao gồm C1/Champions League, UEFA Cup/Europa League và Cup Winners' Cup (C2). Paul Pogba thắng 10 cúp chỉ sau vài năm thi đấu chuyên nghiệp: 4 Serie A, 2 cúp Italy, 2 siêu cúp Italy, 1 League Cup và Europa League. Sau 18 năm sự nghiệp quần đùi áo số, Ibrahimovic vừa bổ sung vào bộ sưu tập danh hiệu chiếc cúp châu Âu đầu tiên. Sau 3 năm mới có một đội phá được thế thống trị tuyệt đối của Tây Ban Nha ở cúp châu Âu. Anh Dũng 