Bộ Y tế chỉ đạo làm rõ vụ chi 13.000 USD nâng ngực bị biến chứng
Chiều 24/5, Bộ Y tế đã có công văn gửi Sở Y tế Hà Nội về việc một bệnh nhân bị biến chứng sau phẫu thuật nâng ngực tại Bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ Kim Cương A&B.
Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế thành phố Hà Nội xem xét kiểm tra, xác minh sự việc và khẩn trương báo cáo về Cục Quản lý Khám, chữa bệnh kết quả kiểm tra và xử lý vi phạm (nếu có). Sở Y tế thành phố Hà Nội chỉ đạo Bệnh viện chuyên khoa Phẫu thuật thẩm mỹ Kim Cương A&B hỗ trợ gia đình bệnh nhân trong quá trình chăm sóc, điều trị, bảo đảm an toàn cho người bệnh. Vòng một sưng tấy, bầm tím bất thường của chị Hương sau khi nâng ngực. Ảnh: Facebook. Theo phản ánh của chị N.N.L., (Hoàn Kiếm - Hà Nội), ngày 5/5, chị đến Bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ Kim Cương A&B nộp 13.000 USD để nâng mũi và nâng ngực. Ngày 13/5, chị L. được bệnh viện phẫu thuật trong 7 giờ, dù trước đó bệnh viện cam kết thời gian phẫu thuật là 4 giờ. Do thời gian phẫu thuật lâu, các vết thương sau mổ gây đau đớn nên chị được bệnh viện cho lưu trú. Hôm sau, phía bệnh viện yêu cầu chị ra về trong tình trạng sức khỏe còn yếu, đau tại vết mổ, chóng mặt, không ngồi dậy được. Chị và người nhà đề nghị được ở lại nhưng bệnh viện không cho phép bệnh nhân lưu trú quá 24 giờ. Ngày 15/5, chị L. ra viện trong tình trạng sức khỏe yếu, ngực sưng tấy bất thường so với tư vấn ban đầu của bác sĩ. Đến ngày 21/5, ngực chị L. trong tình trạng bầm dập, vết mổ chảy máu, toét ra. Nhưng khi chị L đến bệnh viện trên tái khám, bác sĩ chỉ cắt chỉ được 1 bên, bên còn lại hẹn 2 ngày sau sẽ cắt chỉ do còn tình trạng chảy máu không xử lý được. Ông Nguyễn Việt Cường, Chánh Thanh tra Sở Y tế Hà Nội, cho biết ngày 23/5 ngay sau khi nhận được thông tin, ông đã cử Phó Chánh thanh tra Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Dương Trung dẫn đoàn thanh tra của Sở đến làm việc. Kết quả cho thấy bệnh viện hoạt động có đủ các giấy tờ pháp lý. Đối với trường hợp khách hàng L. thực hiện dịch vụ nâng ngực và nâng mũi thẩm mỹ tại bệnh viện, đoàn thanh tra đề nghị bệnh viện tiếp tục theo dõi, chăm sóc, điều trị cho khách hàng L. đúng quy chế chuyên môn. Trong trường hợp chị có những biến chứng liên quan đến phẫu thuật, đoàn thanh tra đề nghị bệnh viện tổ chức hội chẩn, chuyển tuyến nếu cần thiết và báo cáo kết quả về Thanh tra sở Y tế Hà Nội khi chị L. đã ra viện, kết thúc quá trình điều trị. Hà Thanh 