Mẹ phát hiện điều bí mật khi con gái nũng nịu không cho bố mặc giúp quần áo
Thấy đứa con gái 5 tuổi nũng nịu không cho bố mặc giúp quần áo để đi học, Linh tức lên tụt quần con đánh cho mấy roi thì phát hiện điều bí mật.
Vợ chồng Linh kết hôn đã 8 năm, có với nhau hai đứa con một trai một gái. Đứa con gái lớn đã 5 tuổi còn đứa con trai thứ 2 mới 6 tháng. Từ ngày sinh con, cuộc sống gia đình có phần xáo trộn vì đứa bé, đứa lớn lao nhao đòi mẹ bế, mặc quần áo đủ kiểu. Vì công việc ở công ty bận rộn, lại thêm chuyện ông bà nội ngoại ở xa, lâu lâu mới lên thăm cháu được lần nên Linh khá vất vả trong chuyện chăm con. Dù có chồng phụ giúp nhưng nhiều đêm sau khi cho các con ngủ say, Linh vẫn mệt mỏi làm xong tất cả việc nhà, dọn đẹp đồ chơi cho con rồi mới lên giường khi đã khuya. Thấy vợ vất vả, đi làm về lại phải lo việc con cái nên chồng Linh đề nghị thuê người giúp việc, lo chăm đứa nhỏ và đưa đứa lớn đi học. Nghĩ đi nghĩ lại dẫu không đành nhưng cuối cùng vì đúng dịp công ty cần tăng ca sợ đêm về muộn nên Linh chấp nhận thuê giúp vợ. Người giúp việc cho nhà Linh là bác Lan, một người trung tuổi khá tháo vát, chăm chỉ và được lòng hai đứa con. Từ ngày có giúp việc lo cho con, Linh luôn tranh thủ giải quyết nốt công việc ở cơ quan đến tối muộn mới về, khi cô về thì cũng là lúc hai đứa nhỏ đã đi ngủ. Thương con, muốn chăm bẵm con nhưng Linh đành tặc lưỡi cho qua ít tháng bận rộn này sẽ dành thời gian về sớm. Có hôm Linh còn phải gửi Gạo qua nhà bác Lan khi chồng chưa về kịp. Một hôm về có việc đột xuất bác Lan xin nghỉ nên Linh phải cho hai đứa con ăn sáng rồi còn đưa cô chị đi học. Đang bận thay bỉm cho đứa nhỏ, Linh nhờ chồng giúp mặc quần áo cho con gái lớn. Thế nhưng nó một mực không cho bố mặc, bắt chính tay mẹ mặc. Tức giận vì tính nũng nịu của con gái lớn, Linh tụt quần con và đánh cho mấy cái vào mông. Đến khi lồng áo vào cho con thì cô hoảng hồn phát hiện vùng bụng dưới của con có vết thâm. Liền đó, cô cất tiếng hỏi con lí do vì sao bị thâm, do ngã hay bị bạn đánh. Linh điếng người khi biết nguyên nhân gây ra vết thâm tím ở bụng con (Ảnh minh họa) Mặc cho Linh lớn tiếng hỏi nhưng con gái cứ khóc không nói, đến lúc gặng hỏi mấy lần Gạo mới chịu tiết lộ khiến cô ngã xoài xuống nền nhà. Hóa ra vết bầm tím đó là do chồng bác Lan gây ra. Gạo cho hay cái hôm cô gửi con gái qua nhà bác Lan vì chồng về muộn, người chồng say rượu của bác Lan đã ôm chặt lấy và cởi áo con gái ra và đánh khi Gạo la hét. Sự việc đã khiến cô con gái sợ hãi cả bố của mình chỉ vì bố có râu giống chồng bác Lan. Linh điếng người khi nghe con gái kể, cô không ngờ chồng bác Lan lại hành động như vậy. May là con gái cô mới chỉ bị đánh mà chưa có chuyện gì xảy ra nếu không thì cô sẽ hối hận không kịp. Đấy cũng là lí do đứa con gái lớn sợ bố khi bố để râu giống chồng của người giúp việc. Từ ngày biết được mọi việc, Linh giành nhiều thời gian cho con hơn, không tăng ca buổi tối và mỗi sáng đưa con đến trường. Linh cũng bắt chồng cạo râu để con đỡ sợ, đồng thời tìm người giúp việc mới. Thúy Quỳnh 