Chùm ảnh: Biểu tình, bạo động tại Brazil
Cuộc biểu tình đòi Tổng thống Brazil Michel Temer phải từ chức đã lên đỉnh điểm khi những người biểu tình xung đột với cảnh sát, đốt phá trụ sở bộ ngành chính phủ.
Cuộc biểu tình xảy ra vào ngày 24/5 nhằm yêu cầu Tổng thống Brazil Michel Temer từ chức quanh bê bối dính líu tới tham nhũng. Người biểu tình phóng hỏa đốt trụ sở bộ Nông nghiệp tại thủ đô Brazil. Những người biểu tình dùng chai lửa ném vào cảnh sát. Tổng thống Temer phải lệnh triển khai quân đội trấn áp biểu tình. Chính quyền Brasilia cho biết có 49 người bị thương. Người biểu tình dùng lửa tấn công cảnh sát. Đây là vụ biểu tình bạo lực nhất Brazil kể từ năm 2013. Khói đen bốc lên gần trụ sở Bộ Nông nghiệp Brazil. Cảnh sát bắt giữ người tham gia biểu tình. Cảnh sát dùng hơi cay, lựu đạn khói, đạn cao su đối phó với hàng chục ngàn người biểu tình kéo về tòa nhà Quốc hội. Một số người biểu tình đeo mặt nạ dùng lửa tấn công phía cảnh sát. Lửa cháy khắp nơi. Cảnh sát bắn hơi cay để giải tán đám đông người biểu tình. Người biểu tình đụng độ với cảnh sát. Mỹ Linh (Theo Reuters) 