ĐBQH lên tiếng về 'khu biệt thự quan chức' tại Lào Cai
Sáng 25-5, bên hành lang Quốc hội, các ĐBQH cho rằng lãnh đạo tỉnh Lào Cai nên thông tin minh bạch về “khu biệt thự quan chức” tại tỉnh này vì “nếu không có gì khuất tất thì sợ gì”...
“Lãnh đạo tỉnh Lào Cai nên có giải thích rõ ràng, mình không vi phạm thì mình ngại cái gì. Vì muốn hay không muốn thì cũng cần giải thích rõ để công luận biết…” - ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng, Ủy viên thường trực Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội nói. ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng ĐB Nhưỡng cũng cho hay ông chưa đủ thông tin để đánh giá chuyện khu biệt thự toàn quan chức ở Lào Cai này là bình thường hay không bình thường, là đất đấu giá, mua hay đất cũ của gia đình. Ông cho rằng tỉnh Lào Cai nên tổ chức một cuộc họp báo chính thức để trả lời rõ về vấn đề mà dư luận tỉnh và cả nước đang quan tâm. “Trước hết nên có một người có trách nhiệm ở tỉnh Lào Cai đứng ra giải thích việc này một các thống nhất. Quan trọng là cách giải thích phải cầu thị. Sau này nếu có vấn đề gì nữa thì sẽ xử lý sau. Còn nếu không có vấn đề gì cả thì cũng phải nói rõ cho mọi người. Cần phải tìm nguồn gốc tài sản”. Còn ĐBQH Nguyễn Sỹ Cương, Phó chủ nhiệm Ủy ban đối ngoại của Quốc hội nêu quan điểm: “Khi báo chí nêu lên những vấn đề đó thì dư luận cũng băn khoăn. Tuy nhiên, đi vào bản chất của vấn đề quan trọng nhất bây giờ là xem việc đấu giá có đúng quy trình hay không, có gì khuất tất trong đó mà chỉ có quan chức mới mua được. Nếu như việc bán đấu giá đúng với quy định của pháp luật, không có gì khuất tất thì tôi cho rằng ở đây không có gì vi phạm cả”. ĐBQH Nguyễn Sỹ Cương Liên quan đến câu hỏi của dư luận vì sao nhiều quan chức tỉnh lại mua được những lô biệt thự ở đắc địa, có giá trị lớn này, ĐB Cương cho rằng cần làm rõ hai điểm. Thứ nhất, giá đất phải tuân thủ các quy định của nhà nước về xác định khung giá đất đối với từng khu vực và vị trí. Đó cũng đặt ra câu hỏi liệu mức giá đất đưa ra có đúng hay không, phù hợp với quy định của pháp luật và phù hợp với thực tiễn trên vị trí đắc địa đó không. Thứ hai, việc cán bộ công chức mua được hay không phải chứng minh nguồn tiền ở đâu, chứng minh được nguồn tiền có minh bạch hay không. Trước đó, báo chí đã đưa tin về “khu biệt thự quan chức” tại tỉnh Lào Cai gồm 6 lô, mỗi lô có diện tích từ 400-600 m2. Khu biệt thự này nằm ở vị trí đắc địa của tỉnh, tọa lạc trên diện tích 2.700 m2 với hai mặt phố. Đáng chú ý đất khu biệt thự trước đây được quy hoạch làm công viên, sau tỉnh Lào Cai triển khai làm dự án bất động sản để bán đấu giá. Sau khi đấu giá, 6 ngôi biệt thự này đều thuộc quyền sở hữu của các quan chức, lãnh đạo tỉnh. Trong đó có Bí thư Tỉnh ủy, giám đốc Công an tỉnh, viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tỉnh, giám đốc Sở Tài chính, bí thư Huyện ủy Sa Pa và gia đình một cán bộ biên phòng tỉnh. 