MMA, độc chiêu của cao thủ Thủy Hử: Mượn đao hạ chủ
Trèo lên người rồi siết cổ hạ đối thủ, cao thủ Brazil làm nhiều người liên tưởng tới "vua trộm" Thời Thiên trong Thủy Hử.
Trong 108 vị anh hùng Lương Sơn Bạc (Thủy Hử), Thời Thiên đứng thứ 107, ông quê ở Cao Đường Châu, có tướng mạo xấu, nhưng mạnh khỏe, nhanh trí và di chuyển rất nhanh. Mưu sinh bằng cách trộm cắp nên được gọi là Cổ Thượng Tảo, sau này được du nạp lên Lương Sơn Bạc. Không giỏi võ thuật nhưng rất khéo léo, nhanh nhẹn, nên mỗi khi đánh nhau Thời Thiên thường luồn ra đằng sau trèo lên lưng, bám cổ rồi hạ gục đối thủ, cách đánh này làm Thời Thiên không lẫn với vị anh hùng nào ở Lương Sơn Bạc. Mới đây trong cuộc thi võ Brazil Jiu-jitsu, một võ sĩ cũng dùng đúng cách của Thời Thiên để hạ gục đối thủ: Leo lên lưng, bám vai rồi siết cổ. Video võ sĩ Brazil Jiu-jitsu hạ đối thủ bằng tuyệt chiêu Thời Thiên: Q.H (Tổng hợp) 