MU đoạt vé dự cúp C1: "Ngất" với biển tiền & Dream Team
"Nhất tiễn hạ song điêu", chức vô địch Europa League và có vé dự cúp C1 mùa tới giúp MU thu được rất nhiều tiền và hút được sao về Old Trafford.
Biển tiền cho MU Đã không có bất ngờ nào xảy ra trong trận chung kết Europa League giữa MU và Ajax trẻ trung. Chiến thuật ru ngủ của Mourinho đã khiến Ajax sập bẫy với chiến thắng 2-0 nhờ các pha lập công của Pogba và Mkhitaryan. Chức vô địch Europa League đem về rất nhiều lợi nhuận cho MU Chức vô địch Europa League giúp MU có vé dự Champions League mùa tới, đồng thời nhận được rất nhiều khoản tiền khổng lồ. Đầu tiên, việc đăng quang tại Stockhom giúp MU kiếm được 5,57 triệu bảng từ UEFA, thay vì 3 triệu bảng cho ngôi Á quân. Việc trở lại Champions League cũng giúp “Quỷ đỏ” nhận được 70 triệu bảng tiền tài trợ trang phục từ đối tác Adidas, thay vì 49 triệu bảng nếu chỉ được đá ở Europa League (thêm 21 triệu bảng). Đặc biệt, được dự cúp C1 sẽ giúp MU có cơ hội kiếm được tới 50 triệu bảng tiền thưởng nếu vô địch (đội vô địch Europa League chỉ nhận được 30 triệu bảng). Ngoài ra, không thể không kể đến chuyện đội chủ sân Old Trafford còn nhận được những khoản tiền béo bở từ bản quyền Champions League, bán vé bởi ai cũng hiểu sức hút của “Quỷ đỏ” lớn thế nào khi trở lại giải đấu danh giá nhất châu Âu. Mê mẩn với Dream Team Chức vô địch Europa League còn được coi là chìa khóa để MU chiêu mộ các ngôi sao hàng đầu thế giới về sân Old Trafford trong hè 2017. Chẳng phải hàng loạt những cái tên đình đám còn nhùng nhằng chưa gật đầu với MU, bởi họ còn chờ xem “Quỷ đỏ” có vé dự Champions League hay không rồi mới quyết định. Giờ thì họ đã có câu trả lời từ tham vọng và nguồn lực của các nhà ĐKVĐ Europa League. Đây có thể là Dream Team của MU mùa tới Griezmann có lẽ là ví dụ điển hình nhất. Đã quá ngán ngẩm với Atletico, tiền đạo người Pháp muốn rời Vicente Calderon nhưng phải có bến đỗ xứng tầm và sẵn sàng chơi trội để mua lại hợp đồng trị giá 89 triệu bảng. Cách đây vài ngày, Griezmann tuyên bố anh có 60% khả năng đến MU, nhưng giờ “Quỷ đỏ” đã có vé dự Champions League, nên khả năng Quả bóng đồng 2016 tới Old Trafford hiện đã tăng thêm vài phần. James Rodriguez của Real cũng là một cái tên đầy kì vọng. Tiền vệ người Colombia đã chào các madridista ở trận thắng Sevilla 4-1, nên việc anh rời Bernabeu chỉ còn là vấn đề thời gian. Cái giá 70 triệu euro Real đưa ra chẳng thể làm khó đội bóng lắm tiền nhiều của như MU và đang cực khao khát tậu sao để phục vụ chiến dịch 2017/18 với rất nhiều tham vọng. MU cũng có thể ra sân với đội hinh mơ ước này Ngoài ra, có thể kể đến vài cái tên đình đám khác nhưng ít khả năng hơn gồm: Bale, Neymar hay Lukaku. Dù vậy, nếu thực sự quyết tâm, MU có thể sẽ một lần nữa phá kỉ lục chuyển nhượng thế giới giống như với Pogba năm ngoái để tạo điều kiện cho HLV Mourinho xây Dream Team. Ai trong số Griezmann, James Rodriguez, Bale, Neymar hay Lukaku sẽ đến Old Trafford, phải đến khi phiên chợ Hè 2017 đóng cửa mới có câu trả lời. Nhưng có điều chắc chắn, “Nhà hát” sẽ đón những diễn viên xuất sắc để tìm lại ánh hào quang… Tỉ lệ cược MU vô địch Champions League tăng vọt: Ngay sau khi MU đánh bại Ajax để có vé dự cúp C1 mùa tới, “Quỷ đỏ” đã được các nhà cái đánh giá khá cao về khả năng vô địch giải đấu danh giá nhất châu Âu, với tỉ lệ đặt 1 ăn 16. Tất nhiên, nếu Mourinho hoàn thiện đội hình trong hè 2017, tỉ lệ này sẽ còn tăng mạnh và khi đó MU sẽ thực sự là một ứng viên cho chức vô địch. Tỉ lệ của nhà cái cho khả năng vô địch Champions League 2017/18: Barcelona 9/2 Bayern Munich 11/2 Real Madrid 11/2 Manchester United 16/1 Atletico Madrid 12/1 Chelsea 12/1 Juventus 12/1 Manchester City 12/1 Hà Dũng 