Tăng cường đảm bảo ATGT đường thủy trong mùa mưa
Để đảm bảo ATGT trong mùa mưa bão, Sở GTVT TP.HCM đã có văn bản gửi các đơn vị liên quan cùng phối hợp...
Sở GTVT TP.HCM đề nghị các đơn vị liên quan phối hợp đảm bảo ATGT đường thủy trong mùa mưa.  Ngày 24/5, Sở GTVT TP.HCM cho biết, để đảm bảo ATGT trong mùa mưa bão, Sở đã có văn bản gửi các đơn vị liên quan tăng cường công tác đảm bảo trật tự ATGT đường thủy. Theo đó, Sở GTVT đề nghị, lực lượng Cảnh sát đường thủy tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát phương tiện thủy vận chuyển hành khách, hàng hóa trên địa bàn Thành phố. Đồng thời, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm chở quá trọng tải, không có giấy phép rời cảng; kiểm tra, xử lý nghiêm các bến thủy nội địa hoạt động không có giấy phép và các hành vi vi phạm quy định khác. Sở GTVT cũng đề nghị Công ty TNHH MTV Dịch vụ công ích Thanh niên xung phong thường xuyên duy trì các phương tiện phà, phao nổi, hệ thống cầu dẫn, bến bãi, nhà chờ,… bảo đảm các điều kiện an toàn hoạt động trong tình trạng tốt nhất. Phương tiện phà, phao nổi bảo đảm các điều kiện về đăng ký, đăng kiểm trước khi đưa vào khai thác và tuyệt đối không chở quá trọng tải cho phép. Giao Thanh tra Sở GTVT chủ trì, phối hợp kiểm tra, xử lý nghiêm đối với các hành vi vi phạm quy định về bảo đảm trật tự an toàn giao thông đường bộ kết nối cảng, bến thủy nội địa, các điều kiện an toàn hoạt động đối với bến thủy nội địa trên địa bàn Thành phố. Đặc biệt kiểm tra, xử lý nghiêm đối với các hành vi vi phạm của phương tiện vận tải hành khách, hàng hóa chở quá trọng tải cho phép, kiểm soát tải trọng phương tiện theo quy định. Về công tác đảm bảo ATGT đường thủy, Sở GTVT giao cho Cảng vụ Đường thủy nội địa TP.HCM chịu trách nhiệm về an toàn giao thông đường thủy nội địa và bảo vệ môi trường tại các cảng, bến thủy nội địa quản lý. Đỗ Loan 