5 tàu cá bị Indonesia bắt giữ trong vùng biển Việt Nam
5 tàu cá Việt Nam đang hoạt động nghề cá bình thường tại khu vực biển cách đường phân định thềm lục địa Việt Nam - Indonesia 18 hải lý về phía Bắc đã bị tàu Kiểm ngư Indonesia bắt giữ.
Theo thông tin của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, ngày 21-5 vừa qua, 5 tàu cá Việt Nam bị tàu Kiểm ngư Indonesia bắt khi đang hoạt động nghề cá bình thường tại khu vực biển cách đường phân định thềm lục địa Việt Nam - Indonesia 18 hải lý về phía Bắc. Theo yêu cầu của lực lượng chức năng Việt Nam, phần lớn ngư dân và 4 tàu cá của Việt Nam đã được thả. Ngư dân Việt Nam bị Indonesia bắt giữ hoàn thành các thủ tục xuất cảnh tại sân bay quốc tế Sukarno Hatta, Jakarta - Ảnh: TTXVN Cũng trong quá trình đó, 1 tàu cá của ngư dân Việt Nam bị chìm, lực lượng chức năng Việt Nam đã cứu hộ 1 nhân viên công vụ Indonesia. Phía Việt Nam đang tiếp tục yêu cầu phía Indonesia thả các ngư dân còn lại. Vụ Thông tin Báo chí, Bộ Ngoại giao cho biết hiện nay hai bên đang phối hợp để giải quyết vụ việc trên tinh thần hữu nghị và quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. Trước đó, Indonesia đã hoàn thành thủ tục trao trả cho Việt Nam 100 ngư dân và đây là đợt trao trả thứ 5 trong năm nay. Ngày 23-5, 40 ngư dân Việt Nam đã được đưa về nước qua đường hàng không tại sân bay quốc tế Soekarno Hatta (Indonesia). Số còn lại sẽ được đưa về nước trong các ngày tiếp theo. Theo Vietnamplus, một số ngư dân phản ánh họ bị bắt giữ trong vùng biển chồng lấn chưa được phân định giữa Việt Nam và Indonesia. Ngoài ra, trong khoảng một năm rưỡi trở lại đây, phía Indonesia đã tăng cường bắt giữ ngư dân Việt Nam tại ngư trường nơi họ đánh bắt yên ổn từ nhiều năm qua. Thậm chí trong một số trường hợp, cảnh sát biển Indonesia còn vào cả vùng biển Việt Nam để bắt giữ tàu cá của Việt Nam. Do không xác định được đâu là vùng biển của Indonesia hay Việt Nam, nên nhiều ngư dân Việt Nam đành chấp nhận bị bắt. Trước thực tế này, các ngư dân mong muốn chính phủ can thiệp giúp đỡ để họ yên tâm đánh bắt trên vùng biển quốc gia. Đây cũng là một biện pháp quan trọng gìn giữ chủ quyền biển đảo của Việt Nam. Từ đầu năm đến nay, hơn 340 ngư dân Việt Nam đã được phía Indonesia trao trả, gồm cả các ngư dân bị bắt từ năm 2016. Trong khi đó, số ngư dân bị bắt từ đầu năm đã tăng lên hơn 700 người và hiện còn hơn 300 người vẫn bị giữ tại các hòn đảo của Indonesia. : = p D.Ngọc 