PTI hợp tác cùng ngân hàng số 3 Hàn Quốc
Ngày 24/5, Tổng công ty CP Bảo hiểm Bưu điện (PTI) đã chính thức ký kết thỏa thuận hợp tác với Ngân hàng TNHH một thành viên Woori Việt Nam (Woori bank), nhằm phối hợp triển khai các sản phẩm bảo hiểm.
Theo thỏa thuận, PTI và Woori bank sẽ cùng nhau hợp tác xây dựng, phát triển sản phẩm bảo hiểm phù hợp với nhu cầu của khách hàng, đặc biệt hướng đến nhóm khách hàng Hàn Quốc. Woori bank cam kết sẽ ưu tiên sử dụng và giới thiệu tới khách hàng của mình các sản phẩm dịch vụ bảo hiểm của PTI. Trong khi đó, PTI sẽ cung cấp cho khách hàng Woori Bank những sản phẩm bảo hiểm với quyền lợi ưu việt và chất lượng dịch vụ tốt nhất trên thị trường. Hai bên cũng cam kết tăng cường sử dụng các sản phẩm, dịch vụ của nhau nhằm mở rộng thị trường đồng thời tăng nguồn lợi đầu tư cho mỗi đơn vị. Hai bên mong muốn hợp tác hiệu quả để phục vụ khách hàng ngày một tốt hơn đồng thời mở rộng cơ sở khách hàng, gia tăng bán chéo sản phẩm. PTI và Woori bank cũng sẽ phối hợp đa dạng hóa các hình thức triển khai hoạt động quảng bá hình ảnh, sản phẩm dịch vụ để đưa thương hiệu của 2 đơn vị lan tỏa rộng khắp cùng mạng lưới phát triển của mình. Lãnh đạo của PTI cho biết, với sự ủng hộ toàn diện của cổ đông chiến lược là doanh nghiệp bảo hiểm đứng thứ 2 Hàn Quốc – Công ty Bảo hiểm Dongbu, PTI chắc chắn sẽ mang lại cho khách hàng của Woori bank những sản phẩm, dịch vụ ưu việt nhất trên thị trường. Được biết, tính đến hết quý 1/2017, Hàn Quốc đứng vị trí thứ nhất trong số 71 quốc gia đầu tư FDI vào Việt Nam với tổng vốn đầu tư là 3,74 tỷ USD, chiếm 48,6% mức đầu tư trên toàn quốc. Số lượng kiều bào Hàn Quốc đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam cũng rất lớn, khoảng 140 ngàn người (theo số liệu của Bộ Kế hoạch và Đầu tư). Vì vậy, có thể nói, thỏa thuận hợp tác giữa PTI và Woori bank hứa hẹn sẽ tạo ra một kênh phân phối dịch vụ tài chính – ngân hàng – bảo hiểm toàn diện cho các khách hàng Hàn Quốc tại Việt Nam. PV 