Sao Việt 'mất điểm' vì... 'giờ cao su'
Câu chuyện HLV nổi tiếng của Thái Lan cùng hàng trăm nhà báo đã phải ngồi chờ ba HLV The Face: Hoàng Thùy, Minh Tú và Lan Khuê đến trễ hơn một tiếng đã khiến dư luận phản ứng gay gắt.
Sao Việt “mất điểm” vì... “giờ cao su”. Ảnh: Dân Việt Giải thích sự chậm trễ, Minh Tú cho biết, vì phải quay hình khuya và buổi sáng đến bệnh viện truyền nước nên cô không thể đến đúng giờ họp báo. Trong khi đó, Lan Khuê cho biết, cô nhận được tin nhắn lịch trình của BTC lúc 10h30 nên đến trễ. Điều này cho thấy sự thất bại ít nhiều và thiếu chuyên nghiệp của một sự kiện, một chương trình đã diễn ra mà trong đó việc cá nhân thiếu ý thức làm ảnh hưởng đến cả ê-kíp. Trước đó, câu chuyện không đúng giờ đã khiến không ít sao Việt như: Angela Phương Trinh, hoa hậu Kỳ Duyên… bị “mất điểm” vì ý thức kém, thiếu chuyên nghiệp này làm sự kiện họ tham dự ít nhiều bị ảnh hưởng. Đã là người của công chúng, các nghệ sĩ cần phải hiểu, giá có cao đến đâu, hàng hiệu mặc thế nào, nhưng cách làm việc cần chuyên nghiệp và có trách nhiệm với chương trình họ tham dự. Sự tùy tiện chỉ khiến công chúng cũng như ban tổ chức, khách mời nhìn họ thiếu thiện cảm hơn mà thôi. Tuy nhiên, thói quen xuất phát từ cách dùng “giờ dây thun” trong giới showbiz không phải là hiếm. Nhiều nghệ sĩ nước ngoài về Việt Nam làm việc như diễn viên Kathy Uyên từng chia sẻ, cô rất khó quen được với cách làm việc “giờ cao su” của nhiều người. Trên thế giới, có thể thấy các nghệ sĩ ở bất kỳ thứ hạng nào, đều giữ nguyên tắc làm việc chính xác thời gian. Thậm chí là chấp hành đúng lịch trình từng giây từng phút. Bởi họ ý thức được tầm quan trọng khi mình là một phần của cả một tập thể lớn, biết đặt việc chung lên trên và đặc biệt là lên kế hoạch làm việc chu đáo, quý trọng thời gian làm việc để tạo uy tín tên tuổi cho mình. Dù biết sức hút của những người nổi tiếng rất cần cho một sự kiện, nhưng bản thân mỗi nghệ sĩ cũng nên có trách nhiệm với công việc và hình ảnh của họ trong mắt nhà tổ chức sự kiện cũng như công chúng. Nếu các nghệ sĩ không tôn trọng công việc của mình thì công việc cũng như công chúng cũng không tôn trọng họ. Bắc Lưu 