Mỹ bất ngờ điều tàu chiến áp sát đảo nhân tạo ở Biển Đông
Lần đầu tiên dưới thời Tổng thống Donald Trump, Mỹ điều khu trục hạm USS Dewey áp sát các đảo nhân tạo mà Trung Quốc cải tạo phi pháp ở Biển Đông.
Reuters dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên cho biết, khu trục hạm mang tên lửa dẫn đường lớp Arleigh Burke USS Dewey đã áp sát bãi Vành khăn ở quần đảo Trường Sa [bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép và cải tạo phi pháp thành đảo nhân tạo-ND].  Khu trục hạm mang tên lửa dẫn đường lớp Arleigh Burke USS Dewey. Ảnh: Hải quân Mỹ Cũng theo quan chức này, đây là lần đầu tiên Mỹ điều một khu trục hạm áp sát một đảo nhân tạo mà Trung Quốc cải tạo phi pháp ở Biển Đông sau khi Tòa Trọng tài Quốc tế ở La Hay hồi tháng 7/2016 ra phán quyết bác bỏ yêu sách “đường 9 đoạn” bao trùm hầu khắp Biển Đông hết sức phi lý của Trung Quốc. Trước đó, Mỹ đã lên tiếng chỉ trích việc Trung Quốc cải tạo phi pháp các bãi đá thành đảo nhân tạo ở Biển Đông và xây dựng trên đó rất nhiều công trình quân sự và bày tỏ lo ngại điều này sẽ cản trở quyền tự do đi lại của tàu thuyền các nước trong vùng biển quốc tế. Lần cuối cùng Mỹ điều tàu khu trục áp sát các đảo nhân tạo nói trên đã diễn ra vào tháng 10/2016, điều này khiến các đồng minh và đối tác của Mỹ trong khu vực không khỏi lo ngại về việc Chính phủ mới tại Mỹ có thể không còn “mặn mà” với việc tiến hành các chiến dịch bảo đảm “quyền tự do hàng hải và hàng không” ở Biển Đông như dưới thời Tổng thống tiền nhiệm Barack Obama nữa. Tuy nhiên, đến tháng 4/2017, Tư lệnh Quân đội Mỹ tại châu Á-Thái Bình Dương, Đô đốc Harry Harris đã tuyên bố rằng, Mỹ sẽ sớm tiến hành các chiến dịch bảo đảm “quyền tự do hàng hải và hàng không” ở Biển Đông. Trong khi đó, người phát ngôn Lầu Năm Góc, Đại tá Jeff Davis khẳng định: “Chúng tôi vẫn thường xuyên hiện diện tại châu Á-Thái Bình Dương- bao gồm cả khu vực Đông Nam Á. Hoạt động của chúng tôi hoàn toàn tuân thủ luật pháp quốc tế”. Trước đó, dưới thời Tổng thống Mỹ Barack Obama, Hải quân Mỹ đã tiến hành một vài chiến dịch bảo đảm “quyền tự do hàng hải và hàng không” ở Biển Đông. Những chiến dịch này của Mỹ đều vấp phải phản ứng quyết liệt từ phía Trung Quốc./. Trần Khánh/VOV.VN 