U-20 VN - U-20 Pháp: Đá bằng đội hình 2
HLV Hoàng Anh Tuấn nói mình muốn giữ bí mật đội hình đến phút chót để các học trò đều nỗ lực như nhau nhưng chắc chắn ông sẽ không đi ra ngoài suy nghĩ sẽ chơi bằng đội hình phụ nhằm dưỡng sức các trụ cột.
Sau khi xem giò các nhà vô địch trẻ châu Âu, ban huấn luyện U-20 Việt Nam khẳng định U-20 Pháp rất mạnh, là một ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch U-20 thế giới. Giới chuyên môn chẳng có chút nghi ngờ gì về sức mạnh của các tuyển thủ trẻ Pháp ở trận ra quân dễ dàng đè bẹp U-20 Honduras ba bàn không gỡ. Hai ngày qua, HLV Hoàng Anh Tuấn bỏ nhiều thời gian làm công tác tư tưởng cho cầu thủ. Ông tiết lộ với chúng tôi đòn tâm lý thú vị bằng cách giấu kín học trò về những điểm mạnh của U-20 Pháp. Ông chỉ phân tích cho họ biết về các điểm yếu của đối phương và dạy kỹ cách khai thác. HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ tung nhiều cầu thủ dự bị cho trận đấu khó khăn với tuyển U-20 Pháp. Ảnh: HUY PHẠM Điều làm ông Tuấn lo ngại ở trận đấu mới vẫn là chuyện rất cũ, như một yếu huyệt của các tuyển thủ trẻ Việt Nam mỗi khi gặp đối thủ lớn, chưa ra sân đã choáng váng về tâm lý, làm sao đá nổi. Cuộc họp đội sáng 24-5, ban huấn luyện nhắc nhở cầu thủ cần quên đi chiến tích cầm hòa U-20 New Zealand và tập trung mọi thứ cho cuộc chạm trán với U-20 Pháp. Ông Hoàng Anh Tuấn đã dùng đến cụm từ “cay cú ăn thua” để kích thích sự nỗ lực của học trò hãy xem đại đối thủ cùng trang lứa với mình chẳng có gì đáng sợ cả. Dĩ nhiên ông Tuấn chẳng dự báo gì về kết quả chuyên môn với Pháp, dù biết mình yếm thế hơn rất nhiều. Ông đưa ra một bài học có tính truyền lửa ý chí cho học trò khi tâm tình: “Các bạn là một trong số ít cầu thủ có may mắn thi đấu ở đấu trường thế giới, hãy tự hào và trân trọng mỗi phút trên sân. Tôi mong muốn các bạn luôn đặt mình trong tâm thế sẵn sàng, khỏe khoắn về tinh thần và thể trạng. Hãy chơi bằng tất cả nhiệt huyết và vốn liếng mình có, vì mỗi trận đấu tại U-20 World Cup là một bài học trải nghiệm rất tuyệt vời cho chính sự nghiệp của các bạn”. HLV Hoàng Anh Tuấn tái khẳng định 21 cầu thủ ông sở hữu đều có trình độ tương đương nhau nên không ngại đổi thay khi cần thiết và sẽ có nhiều thay đổi ở trận gặp Pháp. Ông không muốn tạo ra sự phân biệt đội hình chính và phụ nhưng chia sẻ của ông dễ hiểu là U-20 Việt Nam có thể chơi bằng một số trụ cột, bên cạnh nhiều cầu thủ ngồi ghế dự bị trận ra quân. Toan tính của HLV Hoàng Anh Tuấn khi cất nhiều trụ cột để dành sức cho trận quyết đấu cuối cùng vòng bảng với U-20 Honduras là hợp lý. U-20 Pháp không dám coi thường đối thủ Trước trận đấu trên sân Cheonan Baekseok, HLV Ludovic Batelli cho biết sẽ chỉ có một hai thay đổi nhân sự của tuyển U-20 Pháp cho trận đối đầu với U-20 Việt Nam. Ông nói rất chân tình: “Thú thật với các bạn là tôi đã thay đổi cách nhìn nhận của mình sau trận Việt Nam cầm hòa New Zealand trong thế thắng. Tôi thấy rõ một vài tuyển thủ trẻ của Việt Nam biết cách gây đột biến và có thể khiến đối phương ôm hận. Các bạn có một lối chơi chất lượng và ấn tượng, chúng tôi không thể chủ quan dù được đánh giá cao hơn. Ba điểm là mục tiêu của U-20 Pháp để sớm giành vé vào vòng sau”. 