Thâm cung bí sử (103 - 1): Phong độ đại gia
Văn chương, báo chí đã viết rất nhiều về chuyện đàn ông dại gái. Nhưng gần đây, giới truyền thông đã đưa tin nhiều trường hợp gái trẻ dại trai, mất cả tình lẫn tiền. Tại sao lại có hiện tượng này? Vì sao nhiều gái trẻ bây giờ lại dại trai một cách dễ dàng đến thế? Qua một trường hợp cụ thể sau đây, Khánh Hoàng muốn lý giải một phần hiện tượng này.
Uyên Thương là một cô gái xinh đẹp và thông minh. Chỉ sau 5 năm ra trường, cô đã có vị trí xứng đáng trong một doanh nghiệp đang ăn nên làm ra. Chức danh của cô là Trưởng phòng tiếp thị. Lương của cô khá cao. Cô đi làm bằng ô tô riêng và ăn mặc như bà hoàng. Cô đủ thông minh để biết rằng càng trưng diện đẹp, càng đi xe sang, cô càng làm được nhiều việc hơn. Nếu ăn mặc bình thường và đi làm bằng xe máy rẻ tiền thì cô nói chẳng ai nghe và không thể tiếp thị được gì hết. Cô thường ăn ở các nhà hàng sang trọng. Không phải là cô quá coi trọng miếng ăn. Với một cô gái luôn phải cảnh giác với việc thừa cân thì miếng ngon đối với cô không hấp dẫn lắm. Nhưng các nhà hàng sang trọng đối với cô lại hấp dẫn vì môi trường và các mối quan hệ có thể phát sinh từ đây. Nếu ăn ở các nhà hàng bình dân, cô chỉ gặp được những người tiêu tiền lẻ. Còn ở các nhà hàng sang trọng, cô có thể gặp được những người tiêu tiền tỷ. Với nhan sắc như một bà hoàng và với tài xã giao trời cho, cô đã bắt được các mối làm ăn lớn từ những nhà hàng sang trọng. Những hợp đồng cô mang về cho công ty là rất lớn và tiền thưởng của cô cũng không nhỏ. Trưa hôm đó, Thương cũng đến dùng bữa ở một nhà hàng nổi tiếng. Các đại gia đang có mặt ở đây. Hầu hết họ là các chủ doanh nghiệp đãi cơm bạn hàng. Một cô gái xinh đẹp, ăn mặc sang trọng, ngồi ăn một mình khiến các đại gia phải chú ý. Một cô nhân viên tiếp thị thuốc lá đi vào nhà hàng. Cô đến bàn của các đại gia, mời họ mua thuốc nhưng đều chỉ nhận được những cái xua tay. Thương vẫy tay gọi cô ta: “Em chú ý đại gia ở bàn trong cùng kia kìa. Người mặc com lê, tay đang cầm chai rượu ngoại. Hãy mời ông ấy mua”. “Em cũng để ý đến đại gia này rồi, chị ạ! Nhưng ông ấy không hút thuốc”. “Người ta không hút thuốc mà mình bán được mới giỏi chứ. Em đưa một cây đây, chị sẽ bán hộ em”. Và Thương cầm cây thuốc lá đến bên bàn đại gia: “Em chào sếp! Em chào các anh! Em biết là sếp không hút thuốc lá, nhưng bạn của sếp, người mặc cái sơ mi rất đẹp này thì nghiện thuốc lá. Vậy tại sao sếp không mua một cây thuốc làm quà cho bạn?”. Đại gia nhìn Thương bằng ánh mắt bừng sáng: “Đẹp như bà hoàng thế này phải đi bán thuốc lá ư?”. “Em bán hộ cô bé kia”. “Bán hộ ai cũng được. Người đẹp đã mở lời thì không thể không mua. Tôi có hai ông bạn ở đây đều nghiện thuốc lá. Em cho tôi 2 cây nhé”. (Còn nữa) Tiểu phẩm của Khánh Hoàng 