Trước trận U20 Việt Nam – U20 Pháp: Chơi hết mình và hướng đến mục tiêu xa Trước trận U20 Việt Nam – U20 Pháp: Chơi hết mình và hướng đến mục tiêu xa
U20 Pháp ở đẳng cấp cao hơn rất nhiều so với U20 Việt Nam. Với tình thế hiện tại, HLV Hoàng Anh Tuấn đã có tính toán đường xa cho trận quyết đấu với U20 Honduras nhưng vẫn muốn các học trò thi đấu hết mình trước U20 Pháp. U20 Pháp ở đẳng cấp cao hơn rất nhiều so với U20 Việt Nam. Với tình thế hiện tại, HLV Hoàng Anh Tuấn đã có tính toán đường xa cho trận quyết đấu với U20 Honduras nhưng vẫn muốn các học trò thi đấu hết mình trước U20 Pháp.
*Trận đấu giữa U20 Việt Nam-U20 Pháp sẽ diễn ra vào lúc 15h chiều nay (25/5) trên sân Cheonan Sports, được trực tiếp trên kênh VTV6 & VTV6HD. Ở trận ra quân giải U20 World Cup 2017, nhà đương kim vô địch U19 châu Âu đang cho thấy sức mạnh của một ứng cử viên vô địch bằng một chiến thắng hay và dễ dàng trước U20 Honduras với tỷ số đậm 3-0. Đến với giải lần này, U20 Pháp sở hữu nhiều ngôi sao, đặc biệt là Marcus Thuram - con trai của cựu danh thủ Lilian Thuram, là một cầu thủ chơi đa năng ở cả 2 cánh. U20 Pháp (áo xanh) dễ dàng thắng đậm U20 Honduras 3-0 ở trận ra quân Việc giành điểm trước U20 Pháp đối với thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn là rất khó khăn bởi vì đẳng cấp hai đội chênh lệch nhau quá nhiểu, mặt khác đối thủ muốn thắng chúng ta để sớm giành tấm vé đi tiếp vào vòng 1/8. Còn mục tiêu của U20 Việt Nam ở trận đấu này sẽ chơi hết mình và hạn chế số bàn thua, đồng thời giữ sức các trụ cột cho trận quyết đấu với U20 Honduras. Là một người giỏi tính toán đường xa, có lẽ HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ không tung hết những quân bài chủ lực vào trận gặp U20 Pháp. Rõ ràng nhất là trong buổi tập gần đây, ông đã chủ động cho một số cầu thủ trụ cột như Tấn Tài, Đức Chinh, Minh Dĩ... được nghỉ và cho các cầu thủ Hoàng Đức, Trọng Đại, Thanh Hậu, Tiến Linh vào đội hình chính. U20 Việt Nam đã sẵn sàng trước một thử thách rất lớn là U20 Pháp Hôm qua (24/5), trong cuộc họp rút kinh nghiệm với các cầu thủ, đồng thời chuẩn bị cho trận gặp U20 Pháp, HLV Hoàng Anh Tuấn đã trả lời báo Thể thao và Văn hóa: “Trong trận gặp U20 Pháp ngày mai tôi muốn rằng tất cả các em đều phải trong tâm thế sẵn sàng ra sân, sẵn sàng cả về tinh thần lẫn thể trạng. Được thi đấu tại World Cup là cơ hội lịch sử, các em phải tự hào và trân trọng từng giây phút thi đấu trên sân. Mình có những gì hay nhất, những gì tốt nhất thì hãy bung ra hết. Mỗi trận đấu tại U20 World Cup đều là những bài học rất tuyệt vời cho chính sự nghiệp của các em”. Điều đó có nghĩa là các cầu thủ U20 Việt Nam sẽ đá hết sức mình trong trận gặp U20 Pháp vì màu cờ sắc áo của dân tộc Việt Nam. Hơn hết, người hâm mộ luôn luôn đồng hành, ủng hộ U20 Việt Nam trong mọi trận đấu tại giải U20 World Cup cho dù kết quả thế nào đi chăng nữa. Nhưng biết đâu lại có bất ngờ xảy ra, và U20 Việt Nam có thể cầm hòa U20 Pháp. Trận đấu với U20 Honduras vào ngày 28/5 sẽ là trận then chốt, quyết định số phận của U20 Việt Nam tại giải thế giới lần này. Mặc dù U20 Honduras chưa một lần vượt qua được vòng bảng U20 World Cup nhưng họ vẫn được đánh giá cao hơn U20 Việt Nam. Nếu chơi tốt thì U20 Việt Nam có thể nghĩ đến một chiến thắng để viết nên một trang sử mới. Trung Nguyên *Trận đấu giữa U20 Việt Nam-U20 Pháp sẽ diễn ra vào lúc 15h chiều nay (25/5) trên sân Cheonan Sports, được trực tiếp trên kênh VTV6 & VTV6HD. Ở trận ra quân giải U20 World Cup 2017, nhà đương kim vô địch U19 châu Âu đang cho thấy sức mạnh của một ứng cử viên vô địch bằng một chiến thắng hay và dễ dàng trước U20 Honduras với tỷ số đậm 3-0. Đến với giải lần này, U20 Pháp sở hữu nhiều ngôi sao, đặc biệt là Marcus Thuram - con trai của cựu danh thủ Lilian Thuram, là một cầu thủ chơi đa năng ở cả 2 cánh. U20 Pháp (áo xanh) dễ dàng thắng đậm U20 Honduras 3-0 ở trận ra quân Việc giành điểm trước U20 Pháp đối với thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn là rất khó khăn bởi vì đẳng cấp hai đội chênh lệch nhau quá nhiểu, mặt khác đối thủ muốn thắng chúng ta để sớm giành tấm vé đi tiếp vào vòng 1/8. Còn mục tiêu của U20 Việt Nam ở trận đấu này sẽ chơi hết mình và hạn chế số bàn thua, đồng thời giữ sức các trụ cột cho trận quyết đấu với U20 Honduras. Là một người giỏi tính toán đường xa, có lẽ HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ không tung hết những quân bài chủ lực vào trận gặp U20 Pháp. Rõ ràng nhất là trong buổi tập gần đây, ông đã chủ động cho một số cầu thủ trụ cột như Tấn Tài, Đức Chinh, Minh Dĩ... được nghỉ và cho các cầu thủ Hoàng Đức, Trọng Đại, Thanh Hậu, Tiến Linh vào đội hình chính. U20 Việt Nam đã sẵn sàng trước một thử thách rất lớn là U20 Pháp Hôm qua (24/5), trong cuộc họp rút kinh nghiệm với các cầu thủ, đồng thời chuẩn bị cho trận gặp U20 Pháp, HLV Hoàng Anh Tuấn đã trả lời báo Thể thao và Văn hóa: “Trong trận gặp U20 Pháp ngày mai tôi muốn rằng tất cả các em đều phải trong tâm thế sẵn sàng ra sân, sẵn sàng cả về tinh thần lẫn thể trạng. Được thi đấu tại World Cup là cơ hội lịch sử, các em phải tự hào và trân trọng từng giây phút thi đấu trên sân. Mình có những gì hay nhất, những gì tốt nhất thì hãy bung ra hết. Mỗi trận đấu tại U20 World Cup đều là những bài học rất tuyệt vời cho chính sự nghiệp của các em”. Điều đó có nghĩa là các cầu thủ U20 Việt Nam sẽ đá hết sức mình trong trận gặp U20 Pháp vì màu cờ sắc áo của dân tộc Việt Nam. Hơn hết, người hâm mộ luôn luôn đồng hành, ủng hộ U20 Việt Nam trong mọi trận đấu tại giải U20 World Cup cho dù kết quả thế nào đi chăng nữa. Nhưng biết đâu lại có bất ngờ xảy ra, và U20 Việt Nam có thể cầm hòa U20 Pháp. Trận đấu với U20 Honduras vào ngày 28/5 sẽ là trận then chốt, quyết định số phận của U20 Việt Nam tại giải thế giới lần này. Mặc dù U20 Honduras chưa một lần vượt qua được vòng bảng U20 World Cup nhưng họ vẫn được đánh giá cao hơn U20 Việt Nam. Nếu chơi tốt thì U20 Việt Nam có thể nghĩ đến một chiến thắng để viết nên một trang sử mới. Trung Nguyên 