Lắp 18 'mắt thần' giám sát, xử lý ATGT trên QL 1A đoạn qua Hà Tĩnh
Nhằm đảm bảo ATGT trên tuyến QL1A đoạn chạy qua địa bàn Hà Tĩnh, Cục CSGT - Bộ Công an đã tiến hành lắp đặt hệ thống camera giám sát, xử lý vi phạm tại 18 vị trí.
Công nhân kỹ thuật đang lắp đặt camera tại ngã ba đường Trần Phú - Xô Viết Nghệ Tĩnh (TP Hà Tĩnh). Trong đó, 10 vị trí phía phải tuyến QL 1A tính từ Nam ra Bắc và 8 vị trí phía trái tuyến QL 1A tính từ Bắc vào Nam, thuộc các huyện, thành, thị như: TX Hồng Lĩnh, Thạch Hà, TP Hà Tĩnh, Cẩm Xuyên, Kỳ Anh và TX Kỳ Anh. Các camera có độ phân giải cao, hoạt động thông qua phần mềm thông minh sẽ giúp phát hiện, phân tích các lỗi vi phạm và đọc được biển số xe cả ban ngày lẫn đêm; đối chiếu biển số xe với cơ sở dữ liệu đăng kiểm để tìm thông tin của xe và chủ phương tiện; chuyển thẳng thông tin trên đến trung tâm điều khiển để có thể xử lý các vi phạm trên đường, xử lý nguội hoặc xử lý trực tiếp tại các tổ CSGT tuần tra lưu động. Hệ thống camera sẽ hỗ trợ lực lượng chức năng giám sát, xử lý vi phạm và góp phần nâng cao ý thức người dân khi tham gia giao thông Ngoài ra, hệ thống này sẽ ghi lại đầy đủ hình ảnh lịch sử vi phạm để hỗ trợ, tiến tới việc xuất giấy phạt giao thông, xử lý các trường hợp tái phạm nhiều lần; hỗ trợ CSGT phát hiện những lỗi vi phạm cơ bản là nguyên nhân có thể gây tai nạn giao thông như: vi phạm phần đường, làn đường, chạy quá tốc độ, vượt sai quy định, thậm chí là vượt các đèn tín hiệu sai quy định. Có hệ thống camera giám sát cũng sẽ góp phần nâng cao ý thức chấp hành pháp luật về an toàn giao thông đối với người điều khiển phương tiện, giảm áp lực công việc cho lực lượng CSGT khi làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát trên đường. A.T 