Bắt nhóm rải đinh bẫy xe tải trên quốc lộ
Sau hơn 3 tháng điều tra, cảnh sát đã bắt 4 người dùng tấm xốp để rải đinh trên quốc lộ, bẫy chiếc xe tải chở măng.
Ngày 25/5, một cán bộ Công an tỉnh Sơn La cho biết cơ quan cảnh sát điều tra tỉnh này vừa thi hành lệnh tạm giam 4 bị can trong vụ rải đinh trên quốc lộ 37, đoạn huyện Mai Sơn, khiến một xe tải bị thủng cả dàn lốp 6 bánh. Những người này ở huyện Thuận Châu, tỉnh Sơn La. Họ gồm: Tòng Văn Diên (36 tuổi), Lường Văn Duyệt (39 tuổi), Quàng Văn Chính (39 tuổi) và Lò Văn Hoàng (45 tuổi). Lốp xe tải bị đinh đâm thủng. Ảnh: Tiến Quyết. Theo công an sở tại, trung tuần tháng 2, do mâu thuẫn làm ăn, Diên và 3 bị can còn lại đã rải đinh trên quốc lộ 37 để bẫy xe tải chở măng từ Lào Cai về huyện Thuận Châu tiêu thụ. Anh Nguyễn Văn Mạnh, tài xế xe tải, cho biết khi còn cách quốc lộ 6 khoảng 2 km, anh này thấy nhiều mảnh xốp to bằng bàn tay phủ kín mặt đường. “Đi qua những tấm xốp ấy, tôi mới kinh hãi phát hiện rằng bên trong những tấm xốp đó là hàng trăm chiếc đinh vít chuyên dùng để bắn tôn. Hậu quả là xe tôi bị thủng cả dàn lốp 6 bánh với số lượng lên đến hàng trăm chiếc đinh vít", tài xế Mạnh kể. Lái xe nói dàn lốp bị thủng phải thay thế với chi phí khoảng 30 triệu đồng. Anh Mạnh sau đó đã gọi điện trình báo vụ việc với công an sở tại. Nắm thông tin, Ủy ban ATGT Quốc gia đánh giá hành vi rải đinh là vi phạm pháp luật vô cùng nghiêm trọng, gây nguy cơ cao xảy ra tai nạn giao thông, ảnh hưởng đến tính mạng, tài sản của người tham gia giao thông. Trước tính chất nghiêm trọng của vụ việc, Văn phòng Ủy ban ATGT Quốc gia đã đề nghị Ban ATGT tỉnh Sơn La chỉ đạo các cơ quan thành viên điều tra, làm rõ hiện tượng trên, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật. Tùng Lâm 