Hà Nội: Bất chấp lệnh cấm, 'Điền Viên thôn' vẫn ngang nhiên đón khách đến nghỉ dưỡng
Hơn một năm sau thời điểm bị phanh phui các sai phạm, dù vẫn trong thời hạn cấm mọi hoạt động, giữ nguyên hiện trạng để chờ kết luận cuối cùng của UBND TP.Hà Nội, nhưng Khu du lịch sinh thái Điền Viên thôn (Yên Bài, Ba Vì) vẫn đón khách đến nghỉ dưỡng như chưa từng có chuyện gì xảy ra.
Theo tìm hiểu của PV Báo Lao Động, thông tin chào mời cho thuê các phòng/nhà biệt thự tại Khu du lịch sinh thái Điền Viên thôn (xã Yên Bài, huyện Ba Vì) vẫn được quảng cáo trên các trang web mua bán, mạng xã hội. Trên công cụ tìm kiếm, chỉ cần gõ từ khóa “Điền Viên thôn” hoặc “Zen Resort”, sau vài ba giây, đã cho ra hơn nửa triệu kết quả. Theo đó, dưới những cái tên như Zen Resort & Camping, Điền Viên thôn hay Dự án Zen - Điền Viên thôn, khu vực này được quảng cáo là khu nghỉ dưỡng mang đậm chất làng quê Việt… Với cảnh quan của vùng trung du bán sơn địa, nằm trong tổng thể dự án Zen Resort với mật độ cây xanh lên tới hơn 90%, Điền Viên Thôn hiện diện hơn 60 căn biệt thự mang phong cách kiến trúc Việt với một làng quê đồng bằng Bắc Bộ… Điền Viên thôn có gần 60 căn biệt thự nhà vườn ở thôn Chóng, xã Yên Bài, huyện Ba Vì. Ảnh: L.N Với những lời có cánh về “một quần thể nghỉ dưỡng, ăn uống, vui chơi, giải trí... đạt tiêu chuẩn 4 sao, cùng với trang thiết bị nội thất hiện đại và cao cấp”, tùy theo từng loại nhà/phòng, giá cho thuê ở đây được niêm yết từ 950 nghìn – 4,5 triệu đồng/ngày, đêm. Đặc biệt trên mạng xã hội facebook, tại tag - địa chỉ “Điền viên thôn”, suốt thời gian qua tràn ngập hình ảnh du khách đến ăn nghỉ rồi thích thú chụp ảnh để check-in... Những ngày giữa tháng 5.2017, trong vai khách đến tìm phòng nghỉ cho cơ quan, ngay từ cổng vào, PV đã bắt gặp thấy từng tốp thợ nam đang kì cạch hoàn thiện những hạng mục nhỏ như đường điện, hệ thống nước, điều hòa... Một đường ống chạy ngang nền gạch vừa được hoàn thiện. Ảnh: L.N Tại quầy lễ tân, các nhân viên giới thiệu là người thuộc Ban quản lý, tư vấn cho chúng tôi về các dịch vụ nơi này có thể đáp ứng. Theo chân một nam nhân viên, chúng tôi lần lượt được tận mắt thăm thú và cảm nhận nội thất tiện nghi phía trong và tiện nghi của mỗi căn nhà/phòng. Một căn nhà có 3 phòng ngủ đang tình cờ được một nhóm sinh viên vừa đến thuê được báo giá là 1.050.000 đồng cho ngày thường và 1.850.000 cho ngày cuối tuần. Thấy chúng tôi lưỡng lự, nhân viên này vồn vã: “Cuối tuần ở đây luôn chật kín. Các anh nên thuê sớm kẻo hết phòng đấy". Thực vậy, các công nhân đang làm việc tại khu nghỉ dưỡng khi được hỏi đều khẳng định, vào ngày lễ hoặc cuối tuần, toàn khu luôn trong tình trạng "cháy" phòng. Thậm chí, nhiều người còn tỏ ra ngạc nhiên khi PV nhắc về lệnh cấm hoạt động đã ban hành từ hơn một năm trước. "Cấm gì? Chỉ ầm lên được một lúc xong lại hoạt động bình thường, có thấy dừng gì đâu..." - một người nói. Giá phòng nghỉ niêm yết tại Zen - Điền Viên thôn. Ảnh: L.N Khu nghỉ dưỡng Điền Viên thôn được chủ đầu tư là Công ty CP Thăng Long Xanh đưa vào khai thác, sử dụng từ năm 2012. Đây là một phân khu nằm trong tổng thể khu nghỉ dưỡng Zen Resort & Camping, đã được xây dựng ở nhiều địa điểm khác nhau. Chủ đầu tư cũng rao bán trên mạng các căn biệt thự nhà vườn 2 tầng và nhà được xây theo kiểu nhà 3 gian truyền thống của vùng đồng bằng Bắc Bộ. Nhờ những lời quảng cáo có cánh, Thăng Long Xanh đã thu hút nhiều khách hàng đổ tiền vào đầu tư. Tuy nhiên, sau khi nhỡ rót tiền ký hợp đồng dịch vụ chuyển nhượng quyền sử dụng đất và thi công xây dựng biệt thự nghỉ dưỡng thì nhiều khách hàng mới phát hiện ra sự thật là phần lớn các hoạt động xây dựng, mua bán tại Điền viên thôn là hoạt động "chui", "đè" lên pháp luật. Khách vẫn ra vào tại Điền Viên thôn. Ảnh: L.N Tháng 3.2016, chính quyền địa phương đã yêu cầu đơn vị Chủ đầu tư Điền Viên thôn dừng mọi hoạt động kinh doanh dịch vụ, để phục vụ hoạt động thanh tra về những sai phạm đất đai, xây dựng trái phép. Thế nhưng trong khi ông Bạch Công Tiến - Chủ tịch UBND huyện Ba Vì - khẳng định với PV Báo Lao Động rằng, cho đến thời điểm hiện tại (ngày 24.5 - PV) dự án này vẫn đang trong thời gian chờ kết luận thanh tra để xử lý sai phạm, do đó buộc phải dừng hết tất cả các hoạt động và giữ nguyên hiện trạng, thì trên thực tế, khu nghỉ này vẫn ngang nhiên hoạt động kinh doanh rầm rộ bất chấp lệnh cấm. Vậy ai sẽ phải chịu trách nhiệm cho sự bất chấp pháp luật này? Lao Động tiếp tục phản ánh. Long Nguyễn 