Bị giữ xe máy, 9X chui gầm xe CSGT 'ăn vạ'
Sau khi bị lập biên bản và giữ xe vì hành vi không đội mũ bảo hiểm nam thanh chui xuống gầm xe CSGT để "ăn vạ".
Đại úy Nguyễn Thế Quyết, Đội trưởng Đội CSGT Công an huyện Sông Lô (tỉnh Vĩnh Phúc) cho biết sáng nay, đơn vị vừa xử lý một một nam thanh chui vào gầm xe "ăn vạ" sau khi bị lập biên bản về hành vi điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm. Vụ việc xảy ra vào chiều 22/5, tổ tuần tra của Đội CSGT huyện Sông Lô làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát giao thông tại địa phận xã Bạch Lưu thì phát hiện một đôi nam nữ điều khiển xe máy mang BKS: 19P1-190.67 không đội mũ bảo hiểm, không có gương chiếu hậu nên đã ra hiệu lệnh dừng phương tiện. Nam thanh niên "ăn vạ" dưới gầm xe của CSGT Khi tổ công tác kiểm tra hành chính, nam thanh niên điều khiển xe máy này chỉ xuất trình được giấy đăng ký xe và không có giấy phép lái xe. Theo quy định, không có giấy phép lái xe thì lực lượng CSGT sẽ lập biên bản để tạm giữ phương tiện. Sau khi tổ công tác lập biên bản tạm giữ và tiến hành đẩy phương tiện lên thùng xe để đưa về Công an huyện Sông Lô xử lý theo quy định, thì đối tượng đã có hành vi giằng co, cản trở. Ảnh cắt từ clip “Quá trình xô đẩy, nam thanh niên này đã ngã ra và vu cho là công an đánh người. Chúng tôi khẳng định không hề có việc đó. Sự thực khi đó là anh em cán bộ đã buộc phương tiện chắc chắn và nổ máy để đi thì nam thanh niên bất ngờ chui vào gầm xe để “ăn vạ”, không cho xe di chuyển”, Đại úy Nguyễn Thế Quyết thông tin thêm. Qua quá trình xác minh ban đầu, Công an xã Bạch Lưu xác định nam thanh niên lái xe tên là Hoàng Đình Minh (SN 1996, trú tại xã Tử Đà, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ) và cô gái ngồi phía sau xe là Đỗ Thị H. (SN 1999, trú tại huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang). Tại đây, 2 người này đã viết tường trình, Công an xã Bạch Lưu đã lập biên bản và hẹn thời gian đến nộp phạt. Nhị Tiến - Trần Thường 