Ibrahimovic nhận được đề nghị khó xử sau khi vô địch Europa League
Một số cổ động viên MU đã đưa ra những lời đề nghị nhạy cảm nhằm thuyết phục Ibrahimovic ở lại với MU.
Manchester United vừa có chức vô địch Europa League lần đầu tiên trong lịch sử. Với danh hiệu này, đội chủ sân Old Trafford sẽ được vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới bất chấp việc chỉ đứng thứ 6 tại giải quốc nội. Thành tích này của MU có đóng góp rất lớn của Zlatan Ibrahimovic. Dính chấn thương và không thể chơi 2 trận bán kết cũng như trận chung kết nhưng Ibra vẫn có đóng góp rất lớn khi ghi tới 5 bàn thắng và có 3 đường kiến tạo thành bàn sau 11 lần ra sân. Tuy vậy Ibra vẫn định ra đi sau mùa giải này sau khi anh dính chấn thương dây chằng. Nhưng có lẽ tiền đạo người Thụy Điển sẽ phải suy nghĩ lại khi anh nhận được lời đề nghị từ cổ động viên MU. Trong trận chung kết Europa League, một nhóm cổ động viên đã treo tấm băng rôn ở phía khán đài dành cho fan MU với dòng chữ: "Zlatan, hãy ở lại và anh có thể ngủ với vợ tôi". Lời đề nghị hấp dẫn của fan MU. Đây là một lời đề nghị vô cùng đặc biệt với Ibra. Không biết có phải do hứng thú với đề nghị này không mà Ibra đã ngay lập tức chụp ảnh cùng cổ động viên và tấm băng rôn này, ngay khi MU vừa được trao cúp. Bên cạnh lời đề nghị trên, Ibra sẽ được hưởng rất nhiều thứ nếu ở lại MU. Quan trọng nhất, đội chủ sân Old Trafford đã được dự Champions League và anh sẽ có cơ hội để chinh phục danh hiệu còn thiếu trong bộ sưu tập của mình - điều Ibra sẽ không làm được nếu sang Mỹ hoặc Trung Quốc. Ibra hào hứng chụp hình cùng tấm băng rôn và cổ động viên. Hòa Lộc 