Philippines giải cứu gần 80 con tin khỏi phiến quân Hồi giáo
Quân đội Philippines giải cứu 78 dân thường bị phiến quân Maute có liên hệ với IS bắt trong một trung tâm y tế ở thành phố Marawi.
Phiến quân Maute ở thành phố Marawi, Philippines. Ảnh: Rappler. "Vào 15h ngày 24/5, bệnh viện Amai Pakpak, nơi phiến quân Maute chiếm và bắt 78 dân thường làm con tin, đã được an toàn", Rappler dẫn lời Jo-Ann Petinglay, người phát ngôn Bộ tư lệnh miền Tây Mindanao, nói. 78 dân thường gồm 8 bệnh nhân, 49 thợ xây và 21 nhân viên bệnh viện. Philippines còn giải cứu được nhiều dân thường tại các cơ sở khác bị Maute tấn công. Tuy nhiên, ít nhất 4 người, trong đó có một tu sĩ, vẫn nằm trong tay nhóm phiến quân. Quân đội Philippines và Maute bắt đầu đụng độ tại Marawi từ tối 23/5, sau khi lực lượng an ninh triển khai một chiến dịch để bắt Isnilon Hapilon, được cho là thủ lĩnh của IS ở Đông Nam Á. Theo quân đội Philippines, đã có 5 binh sĩ thiệt mạng và 13 phiến quân bị tiêu diệt, 31 binh sĩ bị thương trong các cuộc giao tranh. Quân đội Philippines đã điều thêm lực lượng tới Marawi. Việc chuyển quân gặp khó khăn do cư dân tháo chạy khỏi thành phố khiến các tuyến đường khó di chuyển. Khoảng 50% lực lượng bổ sung đã đến Marawi trong chiều 24/5. Số còn lại dự kiến có mặt trong hôm nay. Phiến quân Maute ở Marawi, Philippines Theo VNE 