Chùm ảnh: Muốn thắng U20 Việt Nam, “đàn em” của Zidane tập...tâng bóng
Tuyển U20 Pháp thế hệ “đàn em” của huyền thoại Z. Zidane có buổi tập để chuẩn bị cho trận đấu với U20 Việt Nam vào 15h chiều ngày 25/5.
Video buổi tập của U20 Pháp Buổi tập của U20 Pháp - đội bóng được trang transfermarkt định giá trên 800 tỷ đồng bắt đầu lúc 17h trên sân tập S-Park. HLV Ludovic Batelli có mặt ở sân tập từ khá sớm để chuẩn bị cho buổi tập. Ông Ludovic Batelli dành nhiều thời gian nói chuyện với các học trò trước khi buổi tập của U20 Pháp bắt đầu. Tuyển U20 Pháp thế hệ “đàn em” của huyền thoại Z. Zidane có buổi tập để chuẩn bị cho trận đấu với U20 Việt Nam vào 15h chiều ngày 25/5. Tại giải này, U20 Pháp tham dự với tư cách ứng viên nặng ký nhất cho chức vô địch. Dưới đây là hình ảnh buổi tập của U20 Pháp: HLV Ludovic Batelli có mặt ở sân tập từ khá sớm để chuẩn bị cho buổi tập Ông Ludovic Batelli dành nhiều thời gian nói chuyện với các học trò trước khi buổi tập của U20 Pháp bắt đầu Các tuyển thủ U20 Pháp chạy khởi động 1 vòng quanh sân Thủ thành Alban Lafont - cầu thủ đắt giá nhất đội hình U20 Pháp (6,5 triệu euro - theo transfermarkt) dính chấn thương đầu gối và phải tập riêng cùng với bác sĩ Một cầu thủ quan trọng khác của U20 Pháp là Allan Maximin (CLB Bastia) dính chấn thương cổ chân và phải đến thứ 2 tuần sau mới có thể trở lại Thủ môn Alban Lafont buồn bã ngồi nhìn đồng đội tập luyện Đáng chú ý, HLV Ludovic Batelli dành khá nhiều thời gian buổi tập cho các học trò...tập tâng bóng Không khí khá thoải mái trong buổi tập của tuyển U20 Pháp Dàn sao trẻ có giá 800 tỷ đồng vui vẻ nô đùa trong suốt buổi tập Sau đó, HLV Ludovic Batelli tiếp tục cho học trò chơi bóng ném trước khi bước vào các bài tập chiến thuật chuẩn bị cho trận đấu với U20 Việt Nam vào 15h ngày 25/5 Anh Khoa (từ Cheonan, Hàn Quốc) 