Ngày tàn của băng đảng Nhật: Trộm đồ ăn sống qua ngày
Cuộc sống của những thành viên băng đảng yakuza khét tiếng Nhật Bản đang ngày càng khó khăn, đến mức một số người đã phải liều lĩnh ăn trộm thực phẩm để sống qua ngày.
Thành viên băng đảng Yakuza Nhật Bản ngày càng giảm sút. Theo Daily Mail, hai thành viên băng đảng tội phạm ở Nhật mới đây đã bị bắt giữ khi đang tìm cách ăn trộm đồ tạp hóa và thực phẩm trị giá 683 USD. Sự việc xảy ra tại một khu mua sắm ở thành phố Nagoya, miền trung Nhật Bản. “Họ là thành viên của băng đảng Kobe Yamaguchi-gumi”, phát ngôn viên cảnh sát Nagoya cho biết. Kobe Yamaguchi-gumi tách ra từ băng đảng yakuza lớn nhất Nhật Bản, Yamaguchi-gumi, vào năm 2015. Hai thành viên băng đảng yakuza, lần lượt ở độ tuổi 52 và 59, đã đánh cắp 198 mặt hàng, bao gồm dưa hấu, gạo, cá chình và các món ăn sẵn trong một công ty do ông chủ của họ kiểm soát, nhật báo Asahi và Mainichi của Nhật Bản đưa tin. Một trong hai người đàn ông nói “băng đảng đang rất khó khăn”, đến mức các thành viên phải tự tìm cách kiếm sống qua ngày. Kenichi Shinoda, ông trùm băng đảng Yamaguchi-gumi lớn nhất Nhật Bản. Yakuza phát triển mạnh mẽ trong giai đoạn Nhật Bản hậu chiến tranh. Ngày nay, yakuza trở thành mạng lưới tội phạm kiểm soát đến hàng triệu USD, chi phối mọi hoạt động từ cờ bạc, ma túy, gái mại dâm cho đến cho vay nặng lãi, tống tiền và tội ác trong giới văn phòng. Hoạt động phạm pháp của yakuza từ lâu đã trở thành vấn nạn mà cảnh sát Nhật Bản quyết tâm truy quét, nhằm khôi phục lại trật tự đường phố. Không giống như mafia Ý hay Hội Tam Hoàng ở Trung Quốc, yakuza từ lâu đã chiếm vị trí ở mặt tối của xã hội Nhật Bản và được ngầm chấp nhận. Mỗi tổ chức có trụ sở riêng và luôn báo cáo thông tin đầy đủ cho cảnh sát. Nhưng sự thay đổi trong quan niệm xã hội ngày nay, cùng với nền kinh tế yếu đuối và việc các thành viên lần lượt rời bỏ tổ chức đã khiến các băng đảng yakuza gặp khó khăn trong việc tồn tại. Yakuza Nhật Bản đang phải hứng chịu đợt truy quét mạnh mẽ từ cảnh sát. Những thành viên yakuza ngày nay thậm chí còn bị kỳ thị, không thể sống một cuộc đời bình thường, như không được quyền mở tài khoản ngân hàng hay nhận thư từ bưu điện. Đó cũng là lý do băng đảng yakuza khét tiếng nhất Nhật Bản, Yamaguchi-gumi bị chia rẽ thành các nhóm nhỏ. Hồi đầu tháng này, truyền thông phương Tây đưa tin, các thành viên băng đảng Kobe Yamaguchi-gumi đã tách ra lập nhóm riêng, gọi là Ninkyo Daintai Yamaguchi. Các cựu thành viên nói lý do lập nhóm riêng là bởi thủ lĩnh của băng Kobe Yamaguchi ăn chặn tiền quá nhiều. Cảnh sát Nhật Bản được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ vì lo ngại các thành viên băng đảng yakuza mới sẽ đụng độ đẫm máu. 