Hải Vân Quan được công nhận di tích quốc gia sau nhiều năm hoang phế
Chiều 24/5, lãnh đạo Đà Nẵng và Thừa Thiên - Huế tổ chức lễ công bố quyết định và đón nhận Bằng xếp hạng di tích lịch sử quốc gia và kiến trúc nghệ thuật đối với Hải Vân Quan.
Dự lễ có lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng lãnh đạo Đà Nẵng, Thừa Thiên - Huế. Hải Vân Quan tọa lạc trên núi Hải Vân thuộc địa giới hành chính của thị trấn Lăng Cô (huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế) và phường Hòa Hiệp Bắc (quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng). Đây là cửa ải quan trọng trấn giữ đường thiên lý Bắc - Nam có từ thời Lê. Đến triều Nguyễn, năm 1826, vua Minh Mạng cho xây dựng Hải Vân Quan thành một trong những tổ hợp công trình để phòng thủ cho Kinh đô Huế cũng như giám sát các hoạt động ở cửa biển Đà Nẵng. Lãnh đạo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Đà Nẵng, cho hay công trình này chứa đựng nhiều giá trị về văn hóa lịch sử và cũng là thắng cảnh nổi tiếng, góp phần vào sự phát triển du lịch, dịch vụ của tỉnh Thừa Thiên - Huế, TP Đà Nẵng nói riêng và miền Trung nói chung. Hải Vân Quan sẽ là mắt xích quan trọng nối kết hai vùng du lịch Bắc và Nam Trung bộ. UBND tỉnh Thừa Thiên Huế và UBND TP Đà Nẵng thống nhất các nội dung, phương án để tiến hành các thủ tục lập hồ sơ khoa học xếp hạng di tích Hải Vân Quan. Ngày 14/4, Hải Vân Quan được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch xếp hạng di tích lịch sử và kiến trúc nghệ thuật cấp quốc gia tại Quyết định số 153. Phát biểu tại buổi lễ, ông Đặng Việt Dũng, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho biết vì nhiều lý do, cả khách quan lẫn chủ quan, lâu nay di tích Hải Vân Quan chưa được quan tâm quản lý, bảo vệ và đã xuống cấp trầm trọng. Bức xúc trước thực trạng này, lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên - Huế và TP Đà Nẵng chỉ đạo ngành Văn hóa - Thể thao hai địa phương phối hợp làm hồ sơ trình Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch xin xếp hạng di tích cấp quốc gia. Theo ông Dũng việc Hải Vân Quan được xếp hạng di tích cấp quốc gia sẽ là cơ sở pháp lý quan trọng để hai địa phương quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị của di tích. UBND TP Đà Nẵng và Thừa Thiên - Huế chỉ đạo các ban ngành, địa phương chấp hành nghiêm túc Luật Di sản Văn hóa, phối hợp với các sở, ngành, địa phương của tỉnh Thừa Thiên - Huế xây dựng quy chế quản lý, bảo vệ, xây dựng nhằm phục hồi, tôn tạo và phát huy giá trị di sản Hải Vân Quan. Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Đặng Thị Bích Liên cho biết từ khi cha ông ta mở cõi vào phía Nam thì Hải Vân Quan thực sự trở thành một gạch nối hết sức quan trọng trên con đường thiên lý Bắc - Nam. Tuy nhiên, do chưa được xếp hạng cùng với những tàn phá của thiên nhiên, con người di tích này đã xuống cấp nghiêm trọng. Bà Liên nói sau khi xếp hạng di tích, hai địa phương phải nhanh chóng bắt tay vào công việc trùng tu, bảo vệ để công trình này để phát huy giá trị, là nơi lý tưởng để thu hút du khách. Theo Thứ trưởng Liên, việc trung tu là cần thiết nhưng hai địa phương phải đặc biệt chú ý đến các giá trị lịch sử của công trình. Tuyệt đối không được làm biến dạng, bê tông hóa di tích này. Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Đặng Thị Bích Liên cho biết thời Triều Nguyễn, cha ông ta đã đưa vị thế của Hải Vân Quan lên một tầm cao mới trong việc biến nơi đây trở thành một pháo đài quân sự, một cứ điểm phòng thủ từ xa hữu hiệu trong hệ thống phòng thủ quanh Kinh đô Huế… Các công trình và các vết tích còn lại của Hải Vân Quan được xây dựng trên độ cao 490 m của ngọn Hải Vân hùng vĩ với tư cách là một công trình kiến trúc thành lũy quân sự đã chứng minh đây thực sự là một trong những quan ải hùng tráng bậc nhất ở Việt Nam. Đoàn Nguyên - Đình Sinh - Điền Quang 