Vợ trở về sau 15 năm biệt xứ, phải xử sự ra sao?
Hơn 15 năm bỏ đi biệt tích, bỗng dưng một ngày vợ tôi quay trở về yêu cầu các con phải phụng dưỡng.
Tôi tên Huy (55 tuổi), cách đây 15 năm, vợ đã rời bỏ tôi và hai con trai đi biệt tích. Khi ấy thằng lớn được 7 tuổi và thằng nhỏ 4 tuổi. Một người đàn ông như tôi đã phải học cách vừa làm bố, vừa làm mẹ. Thương con, tôi cố làm việc kiếm tiền để nuôi chúng học hành tấn tới, bằng bạn bằng bè. Hiện các con tôi cũng đã lớn khôn, có công ăn việc làm ổn định.  Cách đây hơn tháng, vợ tôi bỗng trở về với bộ dạng “thân tàn ma dại”. Cô ấy yêu cầu các con phải có trách nhiệm chăm sóc, phụng dưỡng. Tôi vô cùng hận vợ và cấm các con không được gặp mẹ. Dù vậy, tôi vẫn luôn canh cánh liệu cách làm của mình có đúng? (Hà Quang Huy) Tôi vô cùng bất ngờ khi vợ 15 biệt tích bỗng dưng trở về (Ảnh minh họa). Chuyên gia Phạm Phương Thảo thuộc tổng đài tư vấn tâm lý tư vấn: "Chào anh! Khi nghe câu chuyện của anh, tôi biết được rằng anh đang rơi vào trạng thái hụt hẫng bởi từ lâu không có vợ anh cũng đã quá quen. Tôi không biết anh có khi nào nhắc đến vợ trước mặt các con hay không và các con đã bao giờ tò mò về mẹ của chúng? Nhưng thử đặt mình vào vị trí của các con, tôi tin chắc anh cũng sẽ như chúng cũng sẽ tò mò về cuộc sống của mẹ và muốn biết nhiều điều về mẹ của mình. Như anh nói, các con của anh cũng đã lớn, vậy chúng có quyền quyết định có chăm sóc người mẹ đã bỏ rơi mình từ nhỏ hay không. Bởi tình mẫu tử thiêng liêng lắm nhưng còn xem cách ứng xử của người mẹ đó có ăn năn, hối lỗi để các con có thể tha thứ mà nguyện cả đời chăm sóc vợ anh được hay không. Anh cũng không có quyền cấm các con mà thay vào đó hãy chia sẻ thật những chuyện trước kia giữa bố và mẹ, để hai con hiểu vấn đề và có những cách ứng xử cho hợp lý. Chúc anh sẽ có cách xử lý phù hợp nhất!". Xem thêm: Thanh Lam (ghi) 