Người đàn ông chết nhiều ngày trong tư thế treo cổ ở đình làng
Người dân bàng hoàng phát hiện một người đàn ông tử vong đã nhiều ngày trong tư thế treo cổ tại đình làng ở Bắc Giang.
Tối nay, trao đổi với PV, 1 lãnh đạo Công an huyện Lục Ngạn (tỉnh Bắc Giang) xác nhận sự việc trên. Theo đó, chiều hôm qua, người dân xã Hồng Giang, huyện Lục Ngạn phát hiện 1 thi thể nam thanh niên tử vong trong tư thế treo cổ. Thời điểm phát hiện, nam thanh niên được xác định đã tử vong khoảng 3, 4 ngày. Đình làng nằm sâu trong, núi nơi phát hiện thi thể người đàn ông. Ảnh: Facebook "Đình làng, nơi phát hiện thi thể nam thanh niên là khu vực rừng núi, ít người qua lại. Trước đó, ở nhà, nạn nhân đã cắt tay tự tử nhưng không thành, sau đó ít hôm thì xảy ra sự việc" lãnh đạo Công an huyện Lục Ngạn cho biết. Nạn nhân được xác định là anh Hoàng Văn Đ. (trú xã Hồng Giang, Lục Ngạn). Cơ quan chức năng cho rằng nam thanh niên tử vong có thể do tự tử. Nhị Tiến 