Đại tướng Shoigu nói về ngân sách quân sự Nga, Mỹ, Trung Quốc
Các khoản chi tiêu quân sự của Mỹ cao hơn 11 lần so với Nga, trong khi Trung Quốc cũng dành khoản ngân sách nhiều gấp ba lần Nga.
Ảnh: RIA Novosti Đó là nhận định của Bộ trưởng Quốc phòng Nga, Đại tướng Sergei Shoigu trong “Giờ chính phủ” tại Hội đồng Liên bang Nga vào hôm nay 24/5. “Chi tiêu quốc phòng của chúng tôi ít hơn 11 lần so với ở Mỹ. So sánh với Trung Quốc con số này chỉ bằng 1/3. Chi phí cho một người lính Mỹ khoảng 510.000 USD, ở Vương quốc Anh là 377.000 USD, Trung Quốc là 170.000 USD, và Nga là 54.000 USD”, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Shoigu nói. Đại tướng Shoigu cũng lưu ý rằng, với việc cải thiện kinh phí tài chính cho các lực lượng vũ trang, Nga đã đạt được đồng đẳng chính trị với các nước trong khối Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Tùng Dương 