Thảm án ở Hưng Yên: Hung thủ sử dụng ma túy trước khi gây án
Trước khi gây ra tội lỗi khi sát hại nam thanh niên rồi phi tang xác, Phan Văn Tuấn đã sử dụng ma túy. Hành vi giết người của đối tượng rất man rợ khiến ngay cả cảnh sát cũng không khỏi rùng mình.
Như thông tin đã đưa, khoảng 11h ngày 22/5, người dân sinh sống quanh bờ sông Bắc Hưng Hải (đoạn chảy qua cầu Thuần Xuyên, thôn Phần Hà, xã Bắc Sơn, huyện Ân Thi), phát hiện thi thể một nam giới đang trong quá trình phân hủy, trên người có nhiều vết thương tích, theo báo CAND. Dưới sự chỉ đạo của Đại tá Đỗ Đình Hào, Giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên, bằng các biện pháp nghiệp vụ, kết quả khám nghiệm bước đầu xác định nạn nhân là nam giới, có độ tuổi ngoài 20 đến 30, bị tử vong với nhiều vết thương trên thân thể. Trong đó, đáng chú ý có một vết cắt sâu tại cổ, một vết rạch hình chữ T từ ngực xuống bụng... và bộ phận sinh dục đã bị cắt bỏ. Công an tỉnh Hưng Yên đã thông báo truy tìm tung tích nạn nhân trên các phương tiện thông tin đại chúng. Dấu vết duy nhất các đơn vị có được là một phần vân tay được Viện khoa học Hình sự và các đơn vị nghiệp vụ của Công an tỉnh Hưng Yên tỉ mỉ thu lượm. Một manh mối khác giúp xác định danh tính nạn nhân lúc này là 2 hình xăm khá đặc biệt: một hình xăm con hổ trên vai và một hình xăm cô gái với đôi cánh thiên thần bên cổ tay trái. Qua xác minh, Cơ quan điều tra xác định tại địa bàn huyện Yên Mỹ, có thanh niên tên Nguyễn Văn Thao (24 tuổi, trú tại thôn Hoan Ái, xã Tân Việt, huyện Yên Mỹ) có những đặc điểm trùng khớp với tung tích nạn nhân. Từ việc xác định được danh tính nạn nhân, cơ quan công an đã tiến hành rà soát toàn bộ các khu vực lân cận. Do xác nạn nhân được phát hiện trên sông Bắc Hưng Hải nên việc tiến hành rà soát trải trên một diện rộng dọc hai bên bờ sông. Hàng trăn cán bộ, chiến sỹ Công an Hưng Yên đã đi dọc hai bên sông, rà soát, kiểm tra từng ngóc ngách nhỏ nhất với hi vọng phát hiện ra nơi anh Thao bị sát hại, theo báo GĐXH. Đối tượng Tuấn tại cơ quan công an. Ảnh: Báo GĐXH. Quá trình rà soát, Công an tỉnh Hưng Yên phát hiện một căn nhà nằm sát bờ sông Bắc Hưng Hải. Căn nhà này của đối tượng Phan Văn Tuấn (SN 1984, trú tại xã Lý Thường Kiệt, huyện Yên Mỹ). Bí mật tiếp cận, các trinh sát phát hiện xunh quanh căn nhà có nhiều dấu vết nghi vấn. Trên lớp cỏ từ nhà Tuấn ra đến bờ sông thi thoảng xuất hiện vết nâu (nghi máu). Phía bờ sông có vết trượt (nghi kéo xác vứt xuống sông). Trong sân nhà Tuấn cũng có nhiều vết nâu mờ. Lúc này, Tuấn không có nhà, cửa khóa bên ngoài. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an tỉnh Hưng Yên đã phát hiện và đưa Tuấn về trụ sở. Tại cơ quan điều tra, ban đầu Tuấn nhất quyết không khai nhận, khẳng định không biết anh Thao là ai và không biết vụ việc trên. Các điều tra viên nhận định, việc Tuấn tỏ ra lì lợm là bởi lẽ anh ta chưa biết cơ quan công an đã tiếp cận hiện trường nên đối tượng nghĩ mình bị mời lên giống như nhiều đối tượng trong diện nghi vấn khác. Ngay lập tức, Tuấn được đưa về nhà, tại đây trước những bằng chứng không thể chối cãi, Tuấn bắt đầu khai nhận việc sát hại anh Thao. Theo đó, tối 21/5, Tuấn và anh Thao cùng 2 đối tượng đến nhà sử dụng ma túy đá. Do có mâu thuẫn nên Tuấn ra tay sát hại anh Thao. Sau khi giết nạn nhân, Tuấn rạch bụng cắt bộ phận sinh dục để phân hủy nhanh và cơ quan điều tra sẽ không xác định được giới tính nạn nhân. Theo cơ quan công an, Tuấn là đối tượng nghiện ma túy. Đối tượng này đã có vợ và một con nhưng đã ly dị cách đây 10 năm. Tuấn có nhiều mối quan hệ xã hội phức tạp, đặc biệt với các đối tượng nghiện ngập. Tìm về căn nhà đối tượng Tuấn, chúng tôi được nghe nhiều câu chuyện về đối tượng này. Một người hàng xóm và chơi với Tuấn cho hay, do không có công ăn việc làm ổn định nên Tuấn thường xuyên tụ tập “chơi thuốc” và rượu chè. “Tối nào nhà Tuấn cũng đông người ra vào ầm ĩ. Chủ yếu là các đối tượng nghiện ma túy. Nhiều lần thấy nhà Tuấn đông người, bật nhạc cả đêm nên người dân ra nhắc nhở, lập tức Tuấn sừng cồ, chửi bới. Có một lần, một người hàng xóm nhắc Tuấn thì bị tên này dùng búa đuổi đánh”, người dân này chia sẻ. Theo người dân nơi đây, Tuấn có hoàn cảnh khá đặc biệt nên mọi người nhiều khi “không chấp”. Tuy vậy, khi công an ập vào bắt giữ Tuấn thì mọi người đều sửng sốt trước hành vi giết người dã man của tên này. Nhiều người còn không dám tin hành vi tội ác ấy do Tuấn gây ra. Công an tỉnh Hưng Yên cho biết, đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, sau khi xảy ra có nhiều tin đồn về việc giết người lấy nội tạng. Tuy nhiên cơ quan công an khẳng định không hề có chuyện đó. Hiện Công an Hưng Yên tiếp tục xác minh xem liệu Tuấn có đồng phạm trong vụ việc này hay không. Công Danh (tổng hợp theo báo CAND, GĐXH) 