Trẻ la khóc, người già cầu cứu trong nước ngập cuồn cuộn ở Sài Gòn
Nước cuồn cuộn như thác đổ tuôn ào ạt trên phố trong cơn mưa cực lớn chiều 24/5, khiến nhiều trẻ nhỏ hoảng loạn, người già phải cầu cứu, nhờ người đi đường giúp đỡ.
Chiều ngày 24/5, TP HCM lại tiếp tục có mưa trên diện rộng. Khu vực phía Đông Sài Gòn mưa như trút nước, ào ạt đổ xuống khiến hàng loạt tuyến đường nhanh chóng chìm ngập trong nước. Trên địa bàn quận Thủ Đức, cả tuyến đường Võ Văn Ngân (từ trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật đến vòng xoay ngã 5 chợ Thủ Đức) dài hơn 2km, nước mưa lênh láng, như con sông lớn khiến xe cộ bì bõm lội nước để tìm đường về nhà. Nhiều khu vực  nước ngập cuồn cuộn như thác đổ khiến không ít người đi đường vô cùng bất an, lo lắng. Cả tuyến đường rộng lớn với nhiều làn xe phút chốc chìm giữa biển nước mênh mông mà không thể phân biệt đâu là lề đường, đâu là lòng đường. Nước mưa cuồn cuộn như những con sóng dữ trên đường phố Sài Gòn trong cơn mưa chiều 24/5. Người đi đường gặp rất nhiều khó khăn trên đường di chuyển để trở về nhà trong giờ cao điểm. Nhiều phụ nữ, người già... tỏ ra hết sức bất an khi phải đi lại giữa đường mênh mông như biển nước. Không ít người phải cầu cứu, nhờ sự trợ giúp của những thanh niên địa phương để được đưa đến vị trí an toàn. Nhiều đứa trẻ la khóc do hoảng sợ vì chứng kiến cảnh tượng nước mưa cuồn cuộn trên đường. Những đứa trẻ được người lớn nhanh chóng tìm cách thoát khỏi khu vực ngập nước hết sức nguy hiểm. Biển nước mênh mông trên đường Võ Văn Ngân, quận Thủ Đức, TP HCM. Những "con sóng bạc đầu" xuất hiện ngay trên đường phố Sài Gòn trong các cơn mưa lớn đầu mùa. Trên xa lộ Hà Nội (đoạn 2 đầu cầu Rạch Chiếc, thuộc các quận 2, 9 và Thủ Đức), mưa gây ngập nặng gần 1m khiến xe cộ phải bì bõm lội nước. Đại lộ Phạm Văn Đồng, tuyến đường hiện đại bậc nhất TP HCM cũng không thoát khỏi "số phận" ngập nước trong cơn mưa chiều 24/5. Đến tối qua 24/5, nhiều khu vực phía Đông TP HCM vẫn còn đang mưa, nhiều tuyến đường ngập sâu trong biển nước khiến việc lưu thông của người dân gặp nhiều khó khăn. Ùn ứ giao thông xảy ra thường xuyên trong và sau những cơn mưa lớn ở TP HCM suốt những ngày qua. 