3 anh em tiếp tục sửa xe miễn phí khi đường ngập
Chiều ngày 24-5, tuyến đường Phan Huy Ích ngập nặng, anh em anh Thắng lại tiếp tục ra đường sửa xe miễn phí cho bà con.
Theo đó trận mưa như trút nước chiều ngày 24-5 khiến tuyến đường Phan Huy Ích ngập nặng kéo dài từ quận Tân Bình sang quận Gò Vấp. Nước dâng cao hơn nửa bánh xe khiến hàng loạt phương tiện chết máy, không thể di chuyển. Trời mưa khiến đường Phan Huy Ích ngập nặng, 3 anh em anh Thắng lại tiếp tục ra đường sữa xe miễn phí cho bà con.  Trong khi đó, anh em anh Phạm Như Thắng (26 tuổi) tiếp tục ra đường trưng bảng sữa xe miễn phí và dầm mưa khôi phục xe máy hoạt động cho người dân. Hàng chục chiếc xe qua tay mấy anh em đã hoạt động trở lại. Hàng chục phương tiện đã được sửa, khởi động.  Trước đó, hành động nghĩa hiệp của 3 anh em anh Thắng đã được báo chí đưa tin. Nhiều người đã hỗ trợ để 3 anh em mở được một tiệm sửa xe nhỏ trên đường Tân Sơn. Tuy nhiên khi biết đường Phan Huy Ích ngập nặng mấy anh em tiếp tục ra sữa xe miễn phí như một năm trước đó. Hành động nghĩa hiệp của mấy anh em khiến người dân cảm kích.  Đây không phải lần đầu mấy anh em anh Thắng sửa xe cho mọi người, một năm trước 3 anh em đã trưng bảng sửa xe miễn phí cho người dân cũng tại địa điểm này.  