Hủy bỏ các danh hiệu của PVC và Trịnh Xuân Thanh
Chủ tịch nước Trần Đại Quang vừa ký quyết định hủy bỏ Quyết định khen thưởng Huân chương Lao động hạng ba đối với Trịnh Xuân Thanh, nguyên Chủ tịch Tổng Công ty Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC). Đồng thời, Chủ tịch nước cũng quyết định hủy bỏ danh hiệu Anh hùng Lao động, Huân chương Lao động hạng nhất, Huân chương Lao động hạng nhì đối với Tổng Cty PVC, thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Trước đó, Bộ Công Thương và Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương đã thống nhất kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét hủy quyết định khen thưởng, thu hồi tiền thưởng, hiện vật và Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ đã trao trước đây cho ông Trịnh Xuân Thanh. Đồng thời kiến nghị Chủ tịch nước xem xét, hủy quyết định khen thưởng, thu hồi hiện vật, tiền thưởng đã trao cho cá nhân ông Trịnh Xuân Thanh và Tổng Cty PVC. Thành Nam 