Thú mặc 'mát mẻ' tập yoga của tiếp viên hàng không Đức
Nữ tiếp viên hàng không 28 tuổi có vóc dáng tuyệt đẹp nhờ tập luyện.
Một nữ tiếp viên hàng không 28 tuổi tên là Evi Schwarzfischer thường xuyên tập luyện yoga sau những chuyến bay dài. Thói quen này không chỉ giúp cô giảm căng thẳng trong công việc mà còn khiến người đẹp sở hữu những đường cong vô vùng quyến rũ. Schwarzfischer là một người đam mê thể thao. Mỗi ngày, nếu không phải phục vụ trên các chuyến bay, cô không chọn xe hơi mà chọn cách di chuyển bằng xe đạp. Ngoài gym và bơi lội, cô còn có khả năng thực hiện nhiều động tác yoga cần kỹ thuật điêu luyện. Người đẹp hay khoe hình ảnh uốn cơ thể trước biển hoặc trong công viên. Mỗi bức ảnh của cô hiện tại có thể thu hút cả nghìn lượt yêu thích. Nhờ yoga và những bộ môn rèn luyện như gym, bơi lội... nữ tiếp viên hàng không U30 này có được thân hình rất săn chắc, nổi múi cơ khỏe khoắn. Cô không chỉ đẹp mà còn khỏe - đó mới là vẻ đẹp đích thực. Không chỉ tập luyện mà cô còn tuân thủ nghiêm ngặt theo chế độ ăn chay. Nữ tiếp viên cho biết: "Kể từ khi tôi ăn chay, tôi thấy cơ thể mình tuyệt hơn. Thịt và sữa làm hại vóc dáng của bạn." Hình ảnh chững chạc của cô trong bộ đồng phục Cùng ngắm những hình ảnh đầy mê hoặc của nữ tiếp viên hàng không này Cô có vóc dáng tuyệt đẹp nhờ tập luyện Sự thay đổi về hình thể nhờ rèn luyện của nữ tiếp viên hàng không Cô thích tập yoga trước biển 