Đâm chết người vì câu viết 'động chạm' tới bố mẹ trên Facebook
Truy ra được người viết "động chạm" đến bố mẹ mình trên Facebook, trong lần xô xát Hậu quyết liệt xuống tay. Trước vành móng ngựa của TAND Hà Nội ngày 24/5, Vũ Mạnh Hậu (22 tuổi, ở huyện Phú Xuyên) khai nghe bạn bè nói có người viết lên mạng xã hội những điều không hay về bố mẹ mình nên truy tìm. Sau đó, anh ta phát hiện Lê Ngọc Khanh (18 tuổi) đã tạo ra thông tin này nên to tiếng. Tối muộn 17/5/2016, khi đang ngồi quán Internet, Hậu được bạn của Khanh gọi ra ngoài để "nói chuyện", song anh ta từ chối. Ngay lúc sau, Hậu bị Khanh xông vào đấm trúng mặt. Bị đánh bất ngờ, Hậu chạy theo Khanh tấn công đáp trả. Theo cáo buộc, Hậu cầm dao tự chế đâm hai nhát trúng tim Khanh. Mặc mọi lời can ngăn, Hậu tiếp tục dùng gạch đập vào đầu Khanh đến khi nạn nhân bất tỉnh, tử vong sau đó. Tại phiên xử hôm nay, Hậu bị phạt án tù chung thân về tội Giết người. Nhà chức trách cho hay gia cảnh khó khăn nhưng Hậu ham chơi lêu lổng./. Theo VNE 