U20 Việt Nam – U20 Pháp: Toan tính để mơ kì tích vòng 1/8
Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn có thể chủ động “buông” trước U20 Pháp để dồn sức cho trận đấu cuối ở vòng bảng gặp U20 Honduras.
Video U20 Việt Nam tập luyện chuẩn bị cho trận gặp U20 Pháp: Trận đấu sẽ được Tường thuật trực tiếp, mời quý vị cùng đón xem! U20 Việt Nam đã làm nên lịch sử khi giành 1 điểm trước U20 New Zealand ở ngày ra quân. Có đôi chút nuối tiếc bởi các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn đã chơi tốt trước đối thủ được đánh giá cao hơn với những cơ hội khá rõ ràng. U20 Việt Nam hiểu rõ sức mạnh của U20 Pháp để đề ra phương án tối ưu Tuy nhiên, cũng không thể phủ nhận những hạn chế của U20 Việt Nam. Đầu tiên là vấn đề thể lực, có thể thấy rõ Quang Hải và đồng đội đã đuối sức thế nào trong khoảng 20 phút cuối trước U20 New Zealand và bị đối thủ dồn ép. Ngoài ra, khá nhiều pha lên bóng của U20 Việt Nam thiếu ý tưởng và thường kết thúc bằng những pha treo bóng bổng. Tất nhiên, trước hàng thủ cao to của U20 New Zealand, bóng bổng vô hại. Những điểm yếu của U20 Việt Nam bộc lộ khá rõ. Chính vì thế, trước một đối thủ đẳng cấp như U20 Pháp với dàn sao được định giá lên tới 800 tỉ, cơ hội giành dù 1 điểm của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn gần như là điều không thể. Chiến thắng 3-0 trước U20 Honduras ở ngày ra quân đã chứng minh vị thế ứng cử viên cho chức vô địch của U20 Pháp. Trong tay HLV Ludovic Batelli là dàn cầu thủ đồng đều chất lượng. Trong buổi họp báo trước trận, ông Batelli tuyên bố sẽ không có nhiều thay đổi so với trận ra quân, bởi U20 Pháp quyết thắng để giành 3 điểm và sớm có vé vào vòng 1/8. U20 Pháp chỉ thiếu vắng thủ môn số 1 Alban Lafont vì chấn thương, nhưng có lẽ điều này không ảnh hưởng quá nhiều. Trước một đối thủ đẳng cấp và quyết tâm như vậy, U20 Việt Nam khó thoát khỏi 1 trận thua, nhưng chúng ta cần toan tính để tính đường dài. Đương nhiên là chơi hết mình vì màu cờ sắc áo, hạn chế bàn thua, nhưng còn 1 điều quan trọng nữa HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ cân nhắc, đó là việc có nên giữ sức cho một số trụ cột để dành sức quyết đấu với U20 Honduras vào ngày Chủ nhật (13h, 28/5). U20 Việt Nam đã cải thiện được khá nhiều vấn đề thể lực, nhưng ra biển lớn như World Cup, có thể thấy rõ chúng ta vẫn thua thiệt rất nhiều so với các đội bạn. Vì thế, việc dành sức cho trận “chung kết” với U20 Honduras mới là thượng sách. Dàn sao 800 tỉ của U20 Pháp là ứng viên số 1 cho chức vô địch Hạn chế tối đa bàn thua trước U20 Pháp và giữ sức cho các trụ cột, U20 Việt Nam sẽ có nhiều thuận lợi để đấu với U20 Honduras. Nên nhớ, chỉ cần trở thành 1 trong 4 đội xếp thứ 3 xuất sắc nhất ở vòng bảng (6 bảng), thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ làm nên kì tích lọt vào vòng 1/8 U20 World Cup. Lùi 1 bước để tính kế đoạt vé vào vòng 1/8, chiều nay U20 Việt Nam có thể sẽ ra sân với đội hình gồm nhiều cầu thủ dự bị. Nhưng chính những cầu thủ dự bị sung sức ấy có thể sẽ khiến U20 Pháp vất vả và tạo điều kiện cho các trụ cột nghỉ ngơi. Đoạt vé dự U20 World Cup đã là một kì tích của U20 Việt Nam, nhưng một kì tích nữa đang chờ thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn… Dự đoán: U20 Việt Nam 0-2 U20 Pháp Đội hình dự kiến: U20 Việt Nam: Tiến Dũng, Tấn Tài, Đình Trọng, Tấn Sinh, Văn Hậu, Hoàng Đức, Tống Anh Tỷ, Thanh Bình, Thanh Sơn, Quang Hải, Trần Thành. U20 Pháp: Bernardoni, Boscagli, Onguene, Diop, Michelin, Fuchs, Tousart, Thuram, Blas, Harit, Augustin. Hà Dũng 