Thông tin mới nhất vụ giếng nước bốc cháy
Lực lượng chức năng tỉnh Đồng Nai cho biết các giếng nước có thể bốc cháy bất cứ lúc nào
Chiều 24-5, Sở Tài nguyên- Môi trường tỉnh Đồng Nai cho biết liên quan đến hiện tượng nước tại một số giếng trên địa bàn có thể châm lửa đốt cháy, sở đã có báo cáo đề xuất hướng xử lý lên UBND tỉnh. Trước đó, bộ phận chuyên môn cũng đã xuống hiện trường khảo sát, lấy 4 mẫu nước để thực nghiệm và cho thấy nước có pha lượng lớn xăng dầu, châm lửa thì bốc cháy. Nước từ một số giếng ở xã Phú Sơn, huyện Tân Phú châm lửa vào đốt cháy Bước đầu có ít nhất 8 giếng đào có hiện tượng này, các giếng này nằm cách một cây xăng trên địa bàn khoảng 400 m. Về biện pháp xử lý, đại diện sở Tài nguyên- Môi trường tỉnh Đồng Nai cho hay sẽ dùng thiết bị hút số lượng nước được cho là có dầu trong giếng lên, sau đó niêm phong các giếng. Lực lượng chức năng cũng sẽ khoanh vùng địa chất, mời các chuyên gia để tiếp tục làm rõ. Liên quan đến sự việc này, một số người dân cho rằng giếng nước nhiễm xăng dầu là do rò rỉ từ cây xăng gần đó, tuy nhiên cơ quan quản lý môi trường cho biết để kết luận phải chờ kết quả làm việc của cơ quan chuyên môn. Như Báo Người Lao Động đã thông tin, cách đây vài ngày, người dân ở xã Phú Sơn, huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai phát hiện hàng chục giếng đào và giếng khơi có hiện tượng nhiễm xăng dầu, không thể dùng cho sinh hoạt, tưới tiêu; châm lửa vào thì đốt cháy. Tin-ảnh: X.Hoàng 