4 học sinh bị cuốn trôi trong lúc nhà máy thủy điện Sông Ba Hạ vận hành
Văn phòng Bộ Công Thương cho biết, sáng 24/5 tại khu vực hạ du Nhà máy thủy điện Sông Ba Hạ đã xảy ra vụ tai nạn đuối nước khiến 4 cháu nhỏ bị cuốn trôi.
Ngay sau khi nhận được thông tin, Cục Kỹ thuật an toàn và môi trường công nghiệp đã liên hệ với Sở Công Thương Phú Yên để yêu cầu báo cáo tình hình vụ việc. Theo báo cáo của Sở Công Thương Phú Yên, ngày 24/5, Nhà máy thủy điện Sông Ba Hạ thực hiện vận hành phát điện. Cụ thể lúc 7 giờ 6 phút sáng, nhà máy bắt đầu phát điện 1 tổ máy (đạt công suất 66MW) tương đương với lưu lượng qua tổ máy là 120 m3/s. Đến 8 giờ 9 phút sáng tiếp tục phát tổ máy thứ 2 (đạt công suất 66MW) tương đương với lưu lượng qua tổ máy là 120 m3/s. Tổng lưu lượng khi phát 2 tổ máy là 240 m3/s. Tại địa điểm các cháu học sinh bị tai nạn đuối nước cách nhà máy khoảng 10 km. Theo tính toán nước từ nhà máy về đến địa điểm các cháu bị nạn khoảng 90 giây. Đến 9 giờ 26 phút sáng, nhận được thông tin vụ tai nạn, nhà máy đã dừng vận hành lúc 9 giờ 45 để phục vụ công tác cứu nạn, hiện đã tìm được thi thể 3 cháu. Công tác tìm kiếm học sinh còn lại vẫn đang được tiếp tục. Theo Văn phòng Bộ Công Thương, ngay trong sáng sớm ngày mai 25/5, lãnh đạo Cục Kỹ thuật an toàn và môi trường công nghiệp, Tổng cục Năng lượng và Tập đoàn Điện lực Việt Nam sẽ trực tiếp vào hiện trường nhà máy tại Phú Yên để nắm bắt tình hình vụ việc, đồng thời kiểm tra công tác vận hành của Nhà máy thủy điện Sông Ba Hạ. Uyên Hương (TTXVN) 