Chăm lo hậu phương - Vững lòng biển đảo
Online - Nhân dịp Ngày quốc tế thiếu nhi 1-6, tối 24-5, tại Lữ đoàn Công binh 83 Hải quân, Câu lạc bộ Tuổi trẻ vì biển đảo quê hương (Trung ương Đoàn) phối hợp với Lữ đoàn Công binh 83 Hải quân (Quân chủng Hải quân) tổ chức chương trình “Chăm lo hậu phương - Vững lòng biển đảo” lần thứ 3.
Tiết mục văn nghệ tại chương trình. Đây là hoạt động thường niên của Câu lạc bộ Tuổi trẻ vì biển đảo quê hương nhằm cụ thể hóa sự quan tâm, chăm lo của cộng đồng đối với con em cán bộ, chiến sĩ đang làm nhiệm vụ giữ gìn chủ quyền biển đảo của Tổ quốc. Trao tặng học bổng cho con em cán bộ, chiến sĩ Lữ đoàn Công binh 83 Hải quân. Tại chương trình, Ban tổ chức đã trao tặng 50 suất học bổng và 550 phần quà Tết thiếu nhi cho con em cán bộ, chiến sĩ Lữ đoàn Công binh 83 Hải quân; ngoài ra, các em thiếu nhi còn được thưởng thức các tiết mục văn nghệ đặc sắc, xem vở kịch “Sự tích cây khế” do các nghệ sĩ Nhà hát kịch Việt Nam thực hiện. Trong dịp này, chương trình còn diễn ra nhiều hoạt động ý nghĩa, thiết thực trên địa bàn TP Đà Nẵng như: Triển lãm ảnh “Tổi trẻ vì biển đảo quên hương; thăm, tặng quà 9 gia đình liệt sĩ Gạc Ma. Tổng số tiền của chương trình trị giá trên 200 triệu đồng do gần 30 cơ quan, đơn vị và cá nhân ủng hộ. Tin, ảnh: VĂN CHUNG 