Kiểm tra thủy điện xả nước vụ 4 học sinh đuối nước
Cơ quan chức năng sẽ trực tiếp vào Phú Yên kiểm tra việc vận hành của Nhà máy Thủy điện Sông Ba Hạ khi xảy ra vụ nước cuốn bốn học sinh chết, mất tích.
Chiều 24-5, Bộ Công Thương cho biết sáng mai (25-5), lãnh đạo Cục Kỹ thuật an toàn và môi trường công nghiệp, Tổng cục Năng lượng, Tập đoàn Điện lực Việt Nam sẽ trực tiếp vào hiện trường tại Phú Yên để nắm tình hình vụ bốn học sinh chết, mất tích do nước cuốn trên sông Ba. Đoàn công tác này cũng sẽ kiểm tra công tác vận hành của Nhà máy Thủy điện Sông Ba Hạ. Tìm kiếm các học sinh bị nước cuốn trên sông Ba. Ảnh: NGỌC CƯỜNG Cũng theo Bộ Công Thương, ngay sau khi nhận thông tin về vụ tai nạn trên, Cục Kỹ thuật an toàn và môi trường công nghiệp đã yêu cầu Sở Công Thương Phú Yên báo cáo tình hình vụ việc. Theo báo cáo của Sở Công Thương Phú Yên, ngày 24-5, Nhà máy Thủy điện Sông Ba Hạ vận hành phát điện. Cụ thể, lúc 7g06 nhà máy bắt đầu phát điện một tổ máy với lưu lượng 120 m 3 /giây, đến 8g09 tiếp tục phát tổ máy thứ hai với lưu lượng 120 m 3 /giây. Tổng lưu lượng khi phát hai tổ máy là 240 m 3 /giây. Vị trí các cháu học sinh bị đuối nước cách nhà máy khoảng 10 km. Theo tính toán, nước từ nhà máy đến địa điểm các cháu bị nạn khoảng 90 phút. Sau khi nhận thông tin vụ tai nạn, lúc 9g45 cùng ngày nhà máy đã dừng vận hành để tìm kiếm cứu nạn. Đoạn sông Ba nơi các học sinh bị nước cuốn. Ảnh: NGỌC CƯỜNG Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM chiều tối 24-5, ông Tô Phương Bắc, Phó chủ tịch UBND huyện Sơn Hòa (Phú Yên), cho biết các lực lượng cứu nạn đã tìm được thi thể ba học sinh chết đuối trên sông Ba đoạn qua thị trấn Củng Sơn, huyện Sơn Hòa, gồm Trương Sỹ Lâm, Cao Hiệu Nguyên, Đoàn Anh Quân. Riêng em Phạm Xuân Luật vẫn đang mất tích. Bốn nạn nhân này đều 12 tuổi, học sinh lớp 6A1 Trường THCS thị trấn Củng Sơn. Theo ông Trần Văn Thì, Hiệu trưởng Trường THCS thị trấn Củng Sơn, sáng cùng ngày, bảy học sinh lớp 6A1 rủ nhau ra khu vực thác Thá giữa sông Ba tắm, bắt ốc. Thời điểm này, nước lớn từ thượng nguồn bất ngờ đổ về, ba học sinh nhanh chân chạy được lên bờ, còn lại bốn cháu bị nước cuốn trôi. Ngay sau khi được các cháu báo tin, hàng chục người dân đổ xuống sông lặn tìm nhưng không thấy. Ngoài ra, gần 10 chiến sĩ cùng một ca nô của Công an huyện Sơn Hòa, tám thợ lặn cùng xuồng hơi chuyên dụng của lực lượng tìm kiếm cứu nạn tỉnh Phú Yên cũng nỗ lực tìm kiếm nạn nhân. Hiện chỉ mới tìm thấy thi thể ba học sinh bị lũ cuốn. Ảnh: NGỌC CƯỜNG Nhiều người dân cho rằng thời điểm đó Nhà máy Thủy điện Sông Ba Hạ đang xả nước lớn làm nước sông đột ngột dâng cao, khiến các cháu bơi vô bờ không kịp, bị cuốn trôi theo dòng nước mạnh. Trao đổi với PV, ông Đặng Văn Tuần, Tổng giám đốc Công ty CP Thủy điện Sông Ba Hạ, cho rằng thời điểm đó, nhà máy thủy điện đang chạy máy phát điện kết hợp xả nước phục vụ các trạm bơm, sản xuất nông nghiệp với tổng lưu lượng 240 m 3 /giây. Tuy nhiên, do khu vực suối Thá gần một trạm bơm, sông sâu, nước nhiều, chảy mạnh nên cuốn trôi các học sinh. Ông Tô Phương Bắc nói: “Trong khi nhà máy thủy điện đang xả nước nhưng các cháu không biết nên ra tắm. Khi ra giữa cồn đá, các cháu thấy nước xuống, hoảng sợ nên nhảy xuống bơi vô nhưng bị nước cuốn trôi xuống dưới”. 