Mourinho đi vào lịch sử, Chelsea hủy diễu hành chức vô địch
- Mourinho đi vào lịch sử, Chelsea hủy diễu hành chức vô địch, Dybala bất ngờ đến Barcelona,... là những tin thể thao hot sáng 25/5.
Mourinho đi vào lịch sử Với chức vô địch Europa League cùng MU giúp  Mourinho đi vào lịch sử bóng đá thế giới. Chiến lược gia người Bồ trở thành HLV đầu tiên trong lịch sử vô địch Champions League và UEFA Cup/Europa League ít nhất 2 lần. Trước đó, Mourinho từng đoạt Champions League, UEFA Cup cùng với Porto và một lần nữa gặt hái thành công ở Champions League trong thời gian dẫn dắt Inter Milan. Mourinho với danh hiệu Europa League cùng MU MU trở thành CLB thứ 5 giành trọn bộ 3 Cúp châu Âu Dễ dàng đánh bại Ajax Amsterdam với tỷ số 2-0, MU đoạt chức vô địch Europa League, cùng tấm vé dự Champions League mùa sau. Không những thế, với danh hiệu vừa giành được ở sân Friends Arena, Quỷ đỏ trở thành CLB thứ 5 sở hữu trọn bộ 3 danh hiệu lớn nhất châu Âu là Champions League, cúp C2 (Winner’s Cup) và cúp C3 (UEFA/Europa League). MU đăng quang đầy thuyết phục Trước MU, đã có 4 CLB lập chiến tích trên là Ajax Amsterdam, Bayern Munich, Juventus và Chelsea. Chelsea là CLB gần nhất hoàn thành chiến tích này với chiếc cúp Europa League mùa giải 2012-13.  Chelsea hủy diễu hành mừng chức vô địch Lo ngại vấn đề an ninh sau vụ khủng bố làm 22 người chết và 64 người khác bị thương ở thành phố Manchester, CLB Chelsea quyết định hủy diễu hành mừng chức vô địch vào Chủ nhật tuần này. Chelsea đăng quang Ngoại hạng Anh 2016/17 Liverpool bất ngờ đưa Casillas vào tầm ngắm Theo tờ AS loan tin, Liverpool đang có động thái đưa thủ thành lão luyện Casillas về sân Anfield. Bản thân thủ môn người Tây Ban Nha cũng khá hứng thú với lời đề nghị từ phía The Kop. Dybala bất ngờ đến Barcelona Truyền thông xứ đấu bò cho hay, tiền đạo Paulo Dybala của Juventus cùng người đồng đội Daniel Alves bất ngờ xuất hiện ở Barcelona vào ngày hôm qua. Chưa rõ, mục đích chuyến đi này của đàn em Messi, song chỉ biết rằng chân sút người Argentina đang nhận được sự quan tâm từ phía đội bóng xứ Catalunya. MU sắp thưởng Marcus Rashford Sau khi MU đăng quang Europa League, và để giữ chân "ngọc quý" của mình, BLĐ MU quyết định tăng lương cho tiền đạo người Anh. Trong mùa Hè này, Marcus Rashford sẽ ký hợp đồng mới với mức lương 35.000 bảng/tuần, chưa kể thưởng (tăng 10.000 bảng/tuần so với mức lương hiện tại). Rashford sắp được trọng thưởng Roland Garros tăng tiền thưởng Để khuyến khích các tay vợt cũng như tạo thêm sức hút cho giải đấu, BTC Roland Garros đã quyết định tăng tiền thưởng. Tổng số tiền thưởng năm nay lên tới 31,1 triệu bảng, cao hơn gần 4 triệu bảng so với năm ngoái (27,6 triệu bảng). Tiền thưởng cho nhà vô địch đơn nam, đơn nữ là 1,81 triệu bảng (năm ngoái là 1,72 triệu bảng). Q.C (tổng hợp) 