Bắt nghi phạm sát hại người đàn ông trên đồi chè, cướp tài sản
Một số người dân đi làm thì tá hỏa nhìn thấy thi thể người đàn ông với nhiều thương tích trên đồi chè ở huyện Anh Sơn, tỉnh Nghệ An. Vào cuộc điều tra, cơ quan công an đã nhanh chóng xác định được nghi phạm.
Theo thông tin trên báo An ninh thủ đô, khoảng 13h45 ngày 24/5, một số người dân đi làm thì phát hiện thi thể người đàn ông trên đồi chè thuộc địa bàn thôn Tân Tiến, xã Cẩm Sơn, huyện Anh Sơn, tỉnh Nghệ An. Nhận được tin báo, cơ quan công an nhanh chóng có mặt tại hiện trường điều tra. Danh tính nạn nhân được xác định là N.V.S. (47 tuổi) trú xã Đại Sơn, huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An. Tại thời điểm được phát hiện, trên người anh S. có nhiều vết đâm và chém ở lưng và ngực. Được biết, anh S. làm nghề lái trâu. Hiện trường vụ án mạng - Ảnh: Tú Đô/ Tri thức trực tuyến Vào cuộc điều tra, đến 15h cùng ngày, cơ quan công an đã tạm giữ T.H.D. (36 tuổi), trú tại xã Đỉnh Sơn, huyện Anh Sơn. Liên quan đến vụ việc, thông tin thêm trên báo Vietnamnet, tại cơ quan điều tra, D. khai mới quen nạn nhân S. cách đây 3 ngày. Chiều 23/5, lúc cả hai người ngồi uống rượu, bàn chuyện đi mua trâu bò. Nạn nhân S. gọi điện thoại báo cho người thân gửi tiền lên mua bò. Buổi sáng hôm sau, nạn nhân S. chở D. đi vào xóm 9, xã Cẩm Sơn để mua bán bò. Khi đi đến đồi chè vắng, D. đã ra tay đâm nạn nhân nhiều nhát rồi lấy xe máy cùng toàn bộ tài sản. Lúc bị bắt giữ, Công an khám xét trên người nghi phạm thu giữ một xi lanh dùng để sử dụng ma túy và hơn 6 triệu đồng. Báo VOV thông tin thêm, được biết, D. từng có tiền án về tội trộm cắp tài sản và là đối tượng nghiện ma túy. D. cùng vợ vừa mới chuyển đến căn nhà trọ trên địa bàn xã Cẩm Sơn để sinh sống. Hiện sự việc đang được lực lượng chức năng điều tra, làm rõ. Điều 93. Tội giết người (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009): 1. Người nào giết người thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười hai năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình: a) Giết nhiều người; b) Giết phụ nữ mà biết là có thai; c) Giết trẻ em; d) Giết người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân; đ) Giết ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình; e) Giết người mà liền trước đó hoặc ngay sau đó lại phạm một tội rất nghiêm trọng hoặc tội đặc biệt nghiêm trọng; g) Để thực hiện hoặc che giấu tội phạm khác; h) Để lấy bộ phận cơ thể của nạn nhân; i) Thực hiện tội phạm một cách man rợ; k) Bằng cách lợi dụng nghề nghiệp; l) Bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người; m) Thuê giết người hoặc giết người thuê; n) Có tính chất côn đồ; o) Có tổ chức; p) Tái phạm nguy hiểm; q) Vì động cơ đê hèn. 2. Phạm tội không thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm. 3. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm, phạt quản chế hoặc cấm cư trú từ một năm đến năm năm. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo Tổng hợp Cự Giải 