Nhận định thị trường phiên 25/5: Những cổ phiếu tăng ít sẽ là điểm đến tiếp theo của dòng tiền
Giai đoạn này, những cổ phiếu đã tăng quá mạnh, quá nóng sẽ không có biên lợi nhuận tốt nữa. Thay vào đó, những cổ phiếu tăng giá ít, trong khi dự báo kết quả kinh doanh tích cực, sẽ là điểm đến tiếp theo của dòng tiền.
Báo Đầu tư Chứng khoán lược trích báo cáo nhận định thị trường của một số công ty chứng khoán cho phiên giao dịch ngày 25/5. Mua thêm những cổ phiếu đang được dòng tiền chú ý (CTCK FPT - FPTS)  Dựa trên nhận định xu hướng, nhà đầu tư nắm giữ với các cổ phiếu cơ bản đang có xu hướng tăng tích cực đồng thuận với VN-Index. Với nhà đầu tư lướt sóng có mức chịu rủi ro cao, có thể tận dụng trạng thái điều chỉnh trong phiên để mua thêm những cổ phiếu đang được dòng tiền chú ý, kỳ vọng kết quả kinh doanh tiếp tục khả quan trong kỳ báo cáo quý II sắp tới. Xu hướng tăng tiếp tục được bảo toàn (CTCK Sài Gòn Hà Nội - SHS) Xu hướng tăng của thị trường tiếp tục được bảo toàn. VN-Index nhiều khả năng tiếp tục tăng điểm trong phiên 25/5 để hướng đến thử thách lại ngưỡng kháng cự gần nhất tại 747 điểm (đỉnh phiên 22/5), vùng hỗ trợ được xác định trong khoảng 732-738 điểm. Nhà đầu tư ngắn hạn tiếp tục quan sát thị trường để áp dụng chiến lược mua vào ở hỗ trợ và bán ra ở kháng cự. Nhà đầu tư trung hạn và dài hạn tiếp tục nắm giữ những cổ phiếu có vị thế tốt và có thể tận dụng những nhịp điều chỉnh của thị trường để cơ cấu lại danh mục, có thể cân nhắc mua vào với những cổ phiếu cơ bản tốt và triển vọng tích cực trong cả năm 2017. Hướng đến vùng cản tiếp theo 755-760 điểm (CTCK Bảo Việt - BVSC) VN-Index vẫn đang hướng đến vùng cản tiếp theo nằm ở 755-760 điểm. Nhà đầu tư được khuyến nghị có thể tranh thủ các phiên thị trường chùng xuống để tái cơ cấu danh mục đầu tư, hoặc nâng tỷ trọng phần danh mục ngắn hạn lên trên mức trung bình. Tiếp tục vận động trong vùng 740-745 điểm (CTCK BIDV – BSC)  Thanh khoản gần như không đổi, biên độ hơi nới rộng và độ rộng thị trường trở lại tích cực cho thấy mức độ vững bền của ngưỡng hỗ trợ 740 điểm trong tâm lý các nhà đầu tư. Dòng tiền luân chuyển đều đặn giữa các nhóm ngành cho thấy, nguồn tiền vẫn nằm trong thị trường. Dự kiến, thị trường sẽ tiếp tục vận động trong vùng 740-745 điểm trong các phiên giao dịch kế tiếp. Những cổ phiếu tăng giá ít sẽ là điểm đến tiếp theo của dòng tiền (CTCK Đầu tư Việt Nam – IVS) Với phiên tăng nhẹ 24/5, có 2 điểm nhấn quan trọng: thứ nhất, dòng tiền vẫn hiện hữu và sẽ còn tìm kiếm cơ hội; thứ hai, tâm lý của nhà đầu tư là không đổi. Những yếu tố này cho phép kỳ vọng vào sự tăng điểm tiếp theo của VN-Index lên mốc cao hơn nữa, trước mắt là 750 điểm. Cần lưu ý rằng, giai đoạn này, những cổ phiếu đã tăng quá mạnh, quá nóng sẽ không có biên lợi nhuận tốt nữa. Thay vào đó, những cổ phiếu tăng giá ít, trong khi dự báo kết quả kinh doanh tích cực, sẽ là điểm đến tiếp theo của dòng tiền. Tăng tỷ trọng các cổ phiếu cơ bản tốt (CTCP Chứng khoán KIS Việt Nam - KIS)  Đáng chú ý, áp lực bán đến từ khối ngoại tiếp tục được đẩy mạnh, nhưng nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn, đặc biệt cổ phiếu ngân hàng-tài chính, vẫn đang làm tốt vai trò dẫn dắt thị trường khi VN30-Index (+1,4%) tiếp tục đà bứt phá, với số mã tăng áp đảo hoàn toàn số mã giảm với tỷ lệ 19/11. Bên cạnh đó, dòng tiền cũng quay trở lại nhóm cổ phiếu vốn hóa vừa. Trong các phiên tới, mức giá mục tiêu 755-760 trên VN-Index được duy trì, nhà đầu tư tận dụng nhịp điều chỉnh để tăng tỷ trọng các cổ phiếu cơ bản tốt. Áp lực bán đã chững lại  (CTCK Phú Hưng - PHS) Sau nhịp điều chỉnh, nhóm ngân hàng đã quay trở lại vai trò dẫn dắt, các nhóm ngành khác như chứng khoán, dược phẩm… cũng rất tích cực. Áp lực bán có phần chững lại, thị trường có khả năng tiếp tục biến động theo chiều hướng tích cực, nhà đầu tư tận dụng những nhịp điều chỉnh kỹ thuật để cơ cấu danh mục hợp lý. Mục tiêu tiếp theo của VN-Index là ngưỡng 756 điểm và HNX-Index là ngưỡng 93 điểm. N.Tùng N.Tùng 