Indonesia: Hai vụ nổ ở thủ đô Jakarta, đã có thương vong
Ngày 24/5, hai vụ nổ liên tiếp đã xảy ra tại một bến xe buýt ở thủ đô Jakarta của Indonesia. Cảnh sát và một số nhân chứng cho biết đã có thương vong.
Theo cảnh sát Indonesia, vụ nổ đầu tiên xảy ra vào lúc 20 giờ 58 phút (giờ địa phương) ở bến xe Kampung Melayu tại khu vực Đông Jakarta. Vụ nổ thứ hai xảy ra khoảng 2 phút sau đó. Trên mạng xã hội Twitter, một số nhân chứng đã đăng tải một số bức ảnh cho thấy nhiều phần thi thể tại hiện trường và cảnh sát đang chăm sóc một nạn nhân. TTXVN/Tin Tức  