Phóng viên AFP và L'Equipe mách nước cho U.20 Việt Nam: 'Đừng để Pháp ghi bàn trước'
Trong buổi tập cuối cùng của U.20 Pháp tại sân tập Cheonan S-Park trước trận đối đầu U.20 Việt Nam, phóng viên báo Thanh Niên có cuộc trao đổi với 2 cây viết Adrian de Calan (AFP) và Flavien Trésarrieu (L’Equipe) về tuyển U.20 Pháp sau chiến thắng trước U.20 Honduras.
[VIDEO]: PHÓNG VIÊN CỦA L'EQUIPE TRẢ LỜI PHỎNG VẤN CỦA THANH NIÊN  - Thực hiện: Trần Tuấn Anh Chàng đồng nghiệp râu rậm Flavien Trésarrieu tiết lộ một số thông tin có lợi cho thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn: “U.20 Pháp ra sân với tư tưởng của đội mạnh, họ luôn tấn công dồn dập ngay từ đầu. Bạn có thể thấy điều này trong trận gặp U.20 Honduras, các cầu thủ luôn nhanh chóng đưa bóng lên phần sân đối phương và tìm cách ghi bàn từ rất sớm. Khi U.20 Pháp dẫn bàn thì rất khó để đối thủ lội ngược dòng. Tuy nhiên khi không ghi được bàn thắng, tâm lý sẽ dễ trở nên bóng vội mà lộ ra nhiều sơ hở. Bởi vậy U.20 Việt Nam phải phòng ngự kín kẽ, không để thủng lưới trong khoảng 30 phút đầu tiên. Tôi biết các bạn có một số cầu thủ nhanh nhẹn và biết cách tạo ra đột biến. Kiên nhẫn chờ thời cơ phản công, có thể U.20 Việt Nam sẽ làm nên điều bất ngờ”. Không chỉ thế, Flavien Trésarrieu còn chia sẻ thêm: “U.20 Việt Nam cần phải chú ý đến tiền đạo số 7 Augustin, anh ta cực kỳ lợi hại trong các pha nhận bóng dài vì sở hữu tốc độ rất cao. Ngoài ra số 8 đội trưởng Tousart người cùng Lyon lọt vào bán kết Europa League, anh ta rất kinh nghiệm. Bên cạnh bên đó là 1 tiền vệ tài năng khác là Amine Harit. Họ là những ông chủ thật sự ở khu vực giữa sân”. Trong khi đó, phóng viên Adrian de Callan của AFP từng đến để xem U.20 Việt Nam tập bởi ấn tượng mạnh sau trận hòa 0-0 với New Zealand. Anh đánh giá rất cao lối chơi và cách tổ chức đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn. Anh Adrian de Callan cho rằng U.20 Honduras chủ động buông trước Pháp để dồn sức cho trận gặp Việt Nam và New Zealand Nhìn lại chiến thắng 3-0 của U.20 Pháp trước Honduras, Adrian de Callan có những nhận xét đáng chú ý: “Tôi bất ngờ trước lối chơi của Honduras. Có vẻ như họ đã chủ động buông trận đấu để dồn sức cho 2 trận còn lại gặp New Zealand và Việt Nam. Tôi không thấy lửa chiến đấu trong cách họ chơi bóng. Tôi nghĩ Honduras là đội bóng mạnh, với nhiều cầu thủ từng dự FIFA U.17 World Cup. Trước U.20 Pháp quá mạnh không thể hiện nhiều, nhưng tôi đánh giá Honduras là đội bóng mạnh mẽ và có tốc độ nên sẽ đáng gờm với U.20 New Zealand và U.20 Việt Nam”. Tiểu Bảo - Trần Tuấn Anh (từ Cheonan) 