Nam diễn viên Kim Woo Bin bị ung thư vòm họng
Người hâm mộ điện ảnh Hàn Quốc vừa phải đón nhận một tin gây sốc. Nam diễn viên nổi tiếng Kim Woo Bin bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư vòm họng và đã bắt đầu được điều trị.
Theo báo Korea Herald, trưa 24/5 công ty quản lý Sidus HQ thông báo: “Kim Woo-bin cảm thấy không khỏe và mới đi khám bác sĩ. Chúng tôi phát hiện ra rằng anh ấy mắc bệnh ung thư vòm họng. Căn bệnh vẫn ở giai đoạn đầu và anh ấy đã bắt đầu uống thuốc và được xạ trị. Xin hãy ủng hộ anh ấy”. Sidus HQ cũng cho biết trong thời gian tới, Kim Woo-bin sẽ tập trung vào việc điều trị. Trước khi phát hiện bệnh tình, Kim Woo-bin đang chuẩn bị quay bộ phim mới có tựa đề Docheong. Đội ngũ sản xuất phim cho biết sẽ tạm hoãn quay để chờ Kim Woo-bin bình phục. Hồi đầu năm, Kim Woo-bin cũng bị chấn thương ở lưng vì tập luyện quá sức. Diễn viên Kim Woo Bin. Ảnh: DM. Xuất thân từ người mẫu với chiều cao hơn 1m8, Kim Woo Bin bắt đầu diễn xuất từ bộ phim White Christmas nhưng chỉ nổi lên thật sự qua vai nam phụ trong tác phẩm ăn khách Người thừa kế năm 2013. Năm 2016, Kim Woo Bin đóng vai chính cùng người đẹp màn ảnh Suzy trong bộ phim Uncontrollably Fond. Nhân vật của anh cũng mắc bệnh ung thư hiểm nghèo. Mặc dù được đầu tư lớn nhưng bộ phim thất bại về tỷ suất xem đài. Kim Woo Bin và bạn gái Shin Min Ah. Ảnh: Nate. Bên cạnh truyền hình, anh có tham gia đóng nhiều bộ phim điện ảnh thành công như Friend: The Great Legacy (2013), The Con Artists (2014) và Twenty (2015). Nam diễn viên 28 tuổi được đánh giá là một gương mặt sáng của màn bạc Hàn Quốc. Kim Woo-bin là bạn trai của người đẹp hơn 5 tuổi Shin Min Ah. Cặp đôi “chị em” công khai hẹn hò vào tháng 7/2015 và được công chúng ủng hộ. Cuối tháng 4 vừa rồi, họ công khai xuất hiện trong một nhà hàng ở Hannam, Seoul. Tháng 4-2017, Kim Woo-bin được Hàn Quốc bổ nhiệm làm đại sứ danh dự của Thế vận hội mùa đông 2018 ở Pyeonghang. Lưu Phong 