Vợ chồng suýt ly hôn nhưng lại về với nhau vì điều này
Đây là ngày mà anh nhận ra anh đã yêu em bao nhiêu trong những năm qua...
Không có công thức hoàn hảo nào để có một cuộc hôn nhân lâu dài. Nó cần cả quá trình vun vén và đó là tình yêu, sự kiên nhẫn, thấu hiểu. Câu chuyện dưới đây nhắc nhở chúng ta rằng: Bỏ cuộc luôn là điều rất dễ dàng nhưng "những điều tốt đẹp hơn sẽ đến sau những điều tồi tệ". Tài khoản ngân hàng của họ ngày càng nhiều tiền hơn (Ảnh minh họa) Jocelyn và William cưới nhau. Vào cuối lễ cưới, mẹ của Jocelyn cho cô một tài khoản ngân hàng mới mở với 1000 USD trong đó. Bà nói: "Con hãy coi tài khoản ngân hàng này như cuốn sổ ghi chép hôn nhân của mình. Khi có điều tốt đẹp xảy ra, hãy bỏ thêm ít tiền vào đây và ghi lại ký ức hạnh phúc. Sự kiện càng đáng nhớ, con càng bỏ thêm nhiều tiền. Mẹ đã đặt cọc một khoản cho con hôm nay. Con và chồng sẽ hoàn thành phần còn lại. Sau vài năm, con có thể thấy con hạnh phúc như thế nào". Jocelyn và William đều nghĩ rằng tài khoản ngân hàng là một ý tưởng tuyệt vời và rất háo hức mong chờ khoản tiền gửi tiếp theo. Thời gian trôi qua, họ càng có nhiều lý do để bỏ thêm tiền vào tài khoản của mình như: - 100 USD cho lần kỷ niệm đám cưới đầu tiên - 300 USD khi Jocelyn được tăng lương - 2000 USD khi Jocelyn có thai - 500 USD khi William được thăng chức Tài khoản ngân hàng của họ ngày càng nhiều tiền hơn. Nhưng, qua một vài năm, tần suất gửi tiền của họ chậm lại. Jocelyn và William bắt đầu cãi nhau ngày càng nhiều, cho đến khi họ không thèm nói chuyện với nhau. Kỷ niệm ngày cưới dường như chỉ còn là ký ức xa vời. Một ngày nọ, Jocelyn nói với mẹ rằng, cô và William đã đồng ý ly hôn. Cô đã rất ngạc nhiên khi thấy phản ứng của mẹ: "Cứ làm điều gì con muốn nếu thực sự không thể chịu đựng được nhau. Nhưng trước khi ly hôn, hãy rút tất cả tiền trong tài khoản tiết kiệm mà mẹ đã cho các con vào ngày cưới. Con không nên giữ lại thứ gì liên quan tới cuộc hôn nhân tồi tệ này". Jocelyn đến ngân hàng, định lấy tiền và hủy tài khoản. Trong lúc xếp hàng, cô nhìn qua bản ghi chép của tài khoản. Khi đọc từng dòng, từng kỷ niệm hạnh phúc ùa về trong tâm trí, đôi mắt Jocelyn đầy nước và cô rời khỏi ngân hàng mà không có đồng tiền nào mang về, cũng không hủy tài khoản. Về tới nhà, Jocelyn nói với William hãy đi rút tiền từ tài khoản tiết kiệm đó trước khi ly hôn. Ngày hôm sau, William nói với vợ xem lại tài khoản này. Jocelyn nhận thấy có thêm 5000 USD mới được gửi vào tài khoản này. Bên cạnh đó là nội dung nhắn: "Đây là ngày mà anh nhận ra anh đã yêu em bao nhiêu trong những năm qua. Em đã mang lại hạnh phúc cho anh." Jocelyn và William ở lại bên nhau và tài khoản ngân hàng của họ lại tiếp tục tăng lên. Thật vậy, "những điều tốt đẹp hơn sẽ đến sau những điều tồi tệ" khi cặp vợ chồng này lựa chọn cứu vãn cuộc hôn nhân thay vì bỏ cuộc. 