Cảnh báo tư tưởng hạ cánh an toàn
Việc đề nghị khởi tố ông Phí Thái Bình cảnh báo những ai đang nắm giữ quyền chi phối các hoạt động kinh tế nói riêng và sử dụng quyền lực nhà nước nói chung phải thấy được sai phạm của mình có thể bị truy cứu bất cứ lúc nào.
Theo ủy viên thường trực UB Tài chính Ngân sách QH Lê Thanh Vân, việc cơ quan điều tra ra quyết định khởi tố bị can đối với ông Phí Thái Bình, nguyên Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội là việc làm kế tiếp của việc điều tra từ trước liên quan đến vụ vỡ đường ống nước sông Đà. Ủy viên thường trực UB Tài chính Ngân sách Lê Thanh Vân Điều này phù hợp với tinh thần nghị quyết TƯ 4 và nghị quyết TƯ 5 mới đây. Tức là bất kể là ai, khi vi phạm pháp luật, dù đương chức hay đã về hưu cũng phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. ĐB Lê Thanh Vân cho rằng, việc ông Phí Thái Bình khẳng định làm việc với động cơ trong sáng và không vụ lợi, đó là nhận định riêng của ông ấy. Tội danh mà cơ quan điều tra đưa ra truy tố là vi phạm các quy định của pháp luật gây hậu quả nghiêm trọng. Cơ quan điều tra đã chỉ rõ là có vi phạm trong đấu thầu, lựa chọn nhà thầu, chọn nguyên liệu không thẩm định kỹ càng. “Qua báo chí tôi nắm được thông tin ông Bình và HĐTV đã can dự trực tiếp đến quá trình lựa chọn nhà thầu và quyết định chọn vật liệu. Hành vi đó trái với quy tắc, quy chuẩn được pháp luật quy định. Vì vậy cơ quan điều tra truy tố việc này”, ĐB Vân nói. Ủy viên Thường trực UB Tài chính Ngân sách cũng lý giải thêm, vi phạm trong đấu thầu khác với hành vi tham nhũng. Tuy nhiên, tham nhũng cũng có thể nảy sinh trong quá trình vi phạm các quy định của pháp luật. Đấu tranh chống sai phạm không có vùng cấm ĐB Lê Thanh Vân cho rằng, từ sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, đặc biệt là sự của cơ quan Đảng, cơ quan TƯ, cuộc đấu tranh chống tham nhũng đang chuyển biến, lan tỏa xuống các địa phương. Việc đề nghị khởi tố ông Bình thể hiện sự cộng hưởng mạnh mẽ với ý chí của TƯ. Điều này cảnh báo, răn đe những ai đang nắm giữ quyền chi phối các hoạt động kinh tế nói riêng và sử dụng quyền lực nhà nước nói chung phải thấy được sai phạm của mình có thể bị truy cứu bất cứ lúc nào. “Qua đó cho thấy cuộc đấu tranh phòng chống tham nhũng và đấu tranh chống sai phạm không có vùng cấm, không còn nơi dung thân cho những cá nhân sai phạm có tư tưởng hạ cánh an toàn sau khi hết nhiệm kỳ, về hưu”, ĐB Lê Thanh Vân nhấn mạnh. Ông cho rằng, đề nghị khởi tố ông Phí Thái Bình là tín hiệu tích cực khôi phục niềm tin trong nhân dân. Vấn đề còn lại là nhanh chóng, kịp thời điều tra xét xử những vụ án vi phạm pháp luật. Với những ai có lòng tham, chiếm đoạt tài sản công, đó là chỉ giới đỏ không thể vượt qua được. Thu Hằng 