Moi vết thương của bạn trai, cô gái choáng khi thấy thứ này
Chàng trai người Nga nghĩ ra cách cầu hôn không giống ai khi cố ý giấu chiếc nhẫn vào bên trong vết thương ở bụng.
Theo Daily Mail, chàng trai tên Lothario, đến từ Cộng hòa Karachay-Cherkess thuộc Nga đã nhờ người bạn quay phim, khi bạn gái anh ta vốn là một y tá, cố gắng lấy “vật thể lạ” ra khỏi ổ bụng chàng trai. Cô gái đã bật khóc vì bất ngờ khi nhận ra vật lạ chính là một chiếc nhẫn. Cô cũng chấp nhận lời cầu hôn của chàng trai và đeo nhẫn vào tay, sau khi đã rửa sạch chiếc nhẫn. Chàng trai nhờ bạn gái gắp vật lạ ra khỏi vết thương ở bụng. Hiện không rõ vì sao chàng trai lại có vết thương ở vùng bụng. Nhưng truyền thông địa phương nói, anh ta yêu cầu một bác sĩ phẫu thuật giấu chiếc nhẫn vào ổ bụng. Khi đến gặp bạn gái là y tá, anh ta đã đề nghị cô thay băng và âm thầm quan sát bạn gái. Cô gái hết sức bất ngờ với màn cầu hôn độc đáo này và đã đồng ý. Trả lời trên truyền thông địa phương, chàng trai nói anh muốn có một màn cầu hôn đáng nhớ nhất. Nhưng không phải ai cũng đồng tình với cách làm này của chàng trai. "Thật chẳng lãng mạn chút nào", cư dân mạng Morena05 bình luận. "Chỉ có một gã ngốc mới làm như vậy", một người khác lấy tên Gasanalieva7362 tỏ ra đồng tình. Một số người khác nói hành động này hơi thái quá và có phần không cần thiết. 