Boxing: Cháu bị chơi bẩn, chú lên đài "cân tất"
Cháu bị ăn đấm khi đã hết giờ, ông chú lên võ đài nói chuyện "phải trái" rồi tung cú đấm như trời giáng vào mặt đối thủ.
Cuối tuần qua, trận boxing tranh đai IBF hạng trung giữa Andre Dirrell (Mỹ) và Jose Uzcategui (Venezuela) xảy ra khá nhiều sự cố hiếm thấy. Đầu tiên là việc võ sĩ Venezuela tung đòn đấm khiến Dirrell ngã ra sàn khi tiếng chuông kết thúc hiệp thứ 8 vang lên. "Ông chú boxing" lên đài hành hung đối thủ Sau sự cố này trận đấu không tiếp tục diễn ra, bởi trọng tài quyết định trao chiếc đai vô địch cho tay đấm Mỹ bởi Jose Uzcategui đã phạm luật. Nhưng mọi chuyện chưa dừng lại, chú của Dirrell ông Leon Lawson Jr còn lên võ đài tiếp cận và tung cú đấm trời giáng vào mặt Uzcategui. Ông chú Leon còn đòi ăn thua đủ với 1 thành viên ban huấn luyện của Jose nhưng đã bị chặn lại. Sau cú đấm ông chú Leon trốn mất tiêu và đang bị cảnh sát truy nã. Sự cố của ông chú Leon không làm ảnh hưởng tới kết quả, Dirrell vẫn được giữ đai vô địch hạng trung. "Tôi rất xin lỗi vì những gì huấn luyện viên của tôi đã làm, bởi ông ấy rất yêu quý tôi", Andre Dirrell giải thích rằng ông chú có thể làm mọi chuyện để bảo vệ mình. Q.H (Tổng hợp) 