Đại gia đổ nợ vì moi tiền hàng bao 'người yêu bé nhỏ'
Tôi nghĩ sau việc xấu xa này bại lộ, cô ta cũng chẳng dại gì tiếp tục quan hệ với chồng chị nữa đâu! Vì mục đích bồ bịch với chồng chị là để moi tiền mà bây giờ chồng chị không còn tiền cung phụng cho cô ta nữa thì cô ta chung thủy với chồng chị làm gì?
Ảnh minh họa: Internet Trước khi bày tỏ quan điểm của mình sau khi đọc câu chuyện  Gái làm thuê 'thả thính, chồng dính mồi suýt mất nghiệp kinh doanh , tôi xin hỏi chị một câu là liệu sau khi vì thương chồng, chị chung vai gánh nợ cùng anh, rồi chấp nhận tha thứ thì chị có dám chắc anh ấy sẽ thay tâm đổi tính, bỏ thói bồ bịch gái trai để trở về đúng nghĩa là người đàn ông trụ cột của gia đình hay không? Nếu chị thấy đủ tự tin vì suốt 12 năm gắn bó tình nghĩa vợ chồng với anh ấy, chị hiểu thời gian qua anh ấy sa chân chỉ vì một phút “say nắng”, chao đảo không giữ được mình mà phản bội chị thì chị cứ mở lòng mình mà vị tha cho chồng. Nếu chồng chị là người đàn ông tốt, còn tình cảm yêu thương vợ con, nhất định anh ấy sẽ nhận ra tấm lòng đầy nhân ái của vợ và anh ấy sẽ phải biết mình sống ra sao để đáp lại ân nghĩa của vợ đối với mình. Đó là điều may mắn mà tôi cũng như mọi người cầu mong cho gia đình chị sớm yên ổn, hạnh phúc. Còn đối với cô gái trẻ trung, xinh đẹp kia, chị nên giữ thái độ bình tĩnh, không cần đôi co, lớn tiếng làm gì. Tôi nghĩ sau việc xấu xa này bại lộ, cô ta cũng chẳng dại gì tiếp tục quan hệ với chồng chị nữa đâu! Vì mục đích bồ bịch với chồng chị là để moi tiền mà bây giờ chồng chị không còn tiền cung phụng cho cô ta nữa thì cô ta chung thủy với chồng chị làm gì? Tốt nhất chị cho cô ta nghỉ việc rồi từ từ thu xếp chuyện riêng của gia đình sau. Mong gia đình chị sớm vượt qua sóng gió này. An Trí 