Ứng dụng Việt được Google tài trợ 'khủng'
Theo thông báo mới nhất từ Google, dự án khởi nghiệp eDoctor của Việt Nam vừa được chọn tham gia chương trình “bệ phóng tài năng” - Launchpad Accelerator 2017.
Ứng dụng eDoctor đang được người dùng yêu thích. eDoctor là ứng dụng di động của một nhóm bạn trẻ đam mê công nghệ tại Việt Nam nhằm giúp người dân kết nối với bác sĩ mọi lúc, mọi nơi. Người dùng không cần đến bệnh viện vẫn được phục vụ tư vấn sức khỏe, hỗ trợ kết nối với các đơn vị xét nghiệm tại nhà… Được chọn tham gia Google Launchpad, eDoctor sẽ nhận được khoản tài trợ trị giá 50.000 USD, được sử dụng các sản phẩm của Google và được hỗ trợ về mặt truyền thông lên đến 250.000 USD. eDoctor sẽ cùng làm việc trực tiếp với Google trong sáu tháng tại Việt Nam và tham gia chương trình đào tạo chuyên sâu trong hai tuần tại Mỹ bao gồm các buổi hội thảo về các công cụ và nền tảng của Google để giúp eDoctor phát triển kinh doanh. eDoctor được tư vấn riêng chuyên sâu (một kèm một) bởi các kỹ sư của Google, các nhà quản lý sản phẩm, các chuyên gia đến từ các công ty công nghệ hàng đầu và các công ty đầu tư mạo hiểm ở thung lũng Silicon. eDoctor là ứng dụng khởi nghiệp duy nhất của Việt Nam được chọn làm “bệ phóng tài năng” trong đợt này, bên cạnh 14 dự án đến từ các quốc gia như Ấn Độ, Indonesia, Thái Lan, Philippines, Singapore, Malaysia… TB  