Tại sao cơ thể của chúng ta cần Vitamin E?
Vitamin E là thiết yếu cho cơ thể nhưng sử dụng nó như thế nào để hiệu quả? Bài báo này sẽ giải thích về việc sử dụng vitamin E.
Bảo vệ màng tế bào: Vitamin E rất quan trọng đối với cơ thể vì nó bảo vệ cơ thể khỏi các bệnh khác nhau và chất chống oxy hóa tốt. Vitamin E bảo vệ các màng tế bào và giữ cho da, tim, thần kinh, cơ và tế bào hồng cầu khỏe mạnh. Giảm thiểu rủi ro các vấn đề về da: Việc bổ sung đầy đủ vitamin E có thể làm giảm lão hóa tế bào và giảm nguy cơ các vấn đề về da. Vitamin E được tìm thấy trong các loại kem dưỡng da khác nhau để ngăn ngừa các vấn đề về da, nhưng việc bổ sung các thực phẩm giàu vitamin E vào chế độ ăn uống của bạn sẽ hữu ích hơn. Giúp chống ung thư: Thiếu Vitamin E có thể dẫn đến một số vấn đề liên quan đến sức khỏe. Vitamin E làm giảm nguy cơ ung thư và ngăn chặn sự hình thành nitrosamines, chất gây ung thư hình thành trong dạ dày. Vitamin E tăng cường khả năng miễn dịch của bạn. Nếu tiêu thụ lượng vitamin E cần thiết làm giảm nguy cơ ung thư vú. Cải thiện hệ miễn dịch: Vitamin E giúp cải thiện khả năng miễn dịch và lần lượt bảo vệ hệ thần kinh, võng mạc và làm giảm nguy cơ rối loạn chức năng tim. Giúp ngăn ngừa bệnh tiểu đường: Vitamin E có thể giúp ngăn ngừa và chữa bệnh tiểu đường. Các loại rau xanh như bông cải xanh, rau chân vịt, cây bồ công anh, trái cây như xoài, đậu phộng và hạt hồ trăn là một số mặt hàng giàu vitamin E. Bổ sung các thực phẩm này vào chế độ ăn uống của bạn giúp ngăn ngừa bệnh tiểu đường. Ngăn ngừa nguy cơ đau tim: Khi cholesterol xấu được tích lũy trong động mạch, nó gây nguy cơ cho một cơn đau tim. Sử dụng vitamin E giúp giảm cholesterol xấu và ngăn ngừa nó ảnh hưởng đến các động mạch. Thận trọng: Vitamin E có lợi cho sức khỏe khi tiêu thụ với lượng vừa phải. Mỗi ngày uống 15 mg vitamin E rất hữu ích. Tuy nhiên, nếu tiêu thụ vitamin E vượt quá mức này. Nó có thể dẫn đến nguy cơ phát triển các vấn đề về tim. Vitamin E được biết đến với tính chất làm mỏng máu. Những người sắp phẫu thuật cần tránh vitamin E. Hải Yến/VOV.VN 