Phiến quân trung thành IS ra yêu sách với quân đội Philippines
Cuộc khủng hoảng ở thành phố Marawi, đảo Mindanao, Philippines tính đến ngày 25.5 đã có những diễn biến mới.
Người dân Marawi hoảng sợ chạy khỏi thành phố. (Ảnh: AFP) 2 ngày trước, phiến quân Maute trung thành với IS đã đụng độ với quân chính phủ ở thành phố này. Yêu cầu ngừng bắn Những kẻ khủng bố muốn rời Marawi trong đêm 23.5 và đã tìm kiếm lệnh ngừng bắn đơn phương của quân đội, nếu không chúng sẽ giết linh mục Chito, người bị bắt làm con tin, và những con tin khác. Linh mục thành phố Marawi, Dela Pena, cho biết, ông đã chuyển yêu cầu ngừng bắn cho quân đội, nhưng không được trả lời - theo tờ Inquirer. Hơn 50% trong tổng số 200.000 dân của Marawi đã bỏ chạy sang những thành phố lân cận. Các nhà thờ kêu gọi đảm bảo an toàn cho các con tin và tìm kiếm sự giúp đỡ của các lãnh đạo Hồi giáo để thả con tin. "Chúng tôi kêu gọi những kẻ bắt cóc con tin vì lương tâm mà không làm hại đến những người vô tội như những điều răn dạy của đức tin Hồi giáo" - đức hồng y Orlando Quevedo, tổng giám mục Cotabato nói. Khủng bố thả 107 tù nhân Những kẻ khủng bố đã phóng thích 107 tù nhân, trong đó có cả các thành viên của Maute, khỏi nhà tù thành phố và nhà tù quận Malabang. Ít nhất 5 binh sĩ và 2 cảnh sát thiệt mạng trong các cuộc đụng độ. 33 binh lính bị thương. Tổng thống Rodrigo Duterte cho biết, một cảnh sát trưởng bị những kẻ khủng bố chặt đầu ở một trạm kiểm soát. Chúng cũng bắn hạ một sĩ quan cảnh sát cao cấp khác là Freddie Manuel Solar. Ít nhất 13 kẻ khủng bố bị tiêu diệt - theo phát ngôn viên quân đội, đại tá Edgard Arevalo. GMA đăng tin, 7 dân thường bị phiến quân giết chết, những bức ảnh cho thấy các nạn nhân bị trói chặt trước khi bị bắn. Các tay súng bắn tỉa khắp nơi Bộ trưởng Quốc phòng Delfin Lorenzana nói với AP rằng, Marawi bị cắt điện, trong khi những tay súng bắn tỉa của Maute được bố trí khắp nơi. Đụng độ xảy ra khi quân chính phủ đang truy bắt Hapilon, kẻ được cho là thủ lĩnh của khủng bố ở Marawi. Hapilon và Maute đã thành lập liên minh, và Hapilon được cho là trở thành thủ lĩnh của cả liên minh này. Một nhà truyền giáo Hồi giáo nói tiếng Arab cho biết, Hapilon bị thương trong một cuộc không kích hồi tháng Giêng. Mỹ đang treo thưởng 5 triệu USD cho ai bắt được Hapilon. Quân đội đã phong tỏa các chốt kiểm soát lớn để ngăn Hapilon chạy trốn - Tham mưu trưởng quân đội, tướng Eduardo Ano nói với AP. "Chúng tôi sẽ tiến hành lục soát từng nhà, và sẽ làm tất cả để loại bỏ mọi mối đe dọa ở đó. Chúng tôi có thể làm điều này dễ dàng" - ông Ano nói và cho biết các tay súng đã cắm cờ IS ở một vài nơi. Nhóm Maute bị buộc tội đánh bom giết chết 15 người ở thành phố Davao vào tháng 9 năm ngoái. Chúng cũng thực hiện nhiều vụ tấn công vào lực lượng chính phủ ở Lanao del Sur, mặc dù bị thiệt hại trong các cuộc phản công của quân đội. V.A 