Nguyên nhân nước giếng ở Đồng Nai bốc cháy
Ngày 24/5, Sở Tài nguyên và Môi trường Đồng Nai đã báo cáo gửi UBND tỉnh Đồng Nai về hiện tượng nước giếng của một số hộ dân sau khi múc lên châm lửa đốt cháy.
Nước giếng bốc cháy sau khi châm lửa. Ảnh: Thanh Niên Theo ông Nguyễn Ngọc Thường - Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Đồng Nai, sau khi nhận được đề nghị hỗ trợ của UBND huyện Tân Phú về việc điều tra nguyên nhân nước giếng của một số hộ dân ở ấp Phú Lâm, xã Phú Sơn, huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai khi múc lên châm lửa đốt cháy, ngày 23/5, Sở đã cử cán bộ chuyên môn xuống khảo sát. Sở đã quan trắc, lấy 4 mẫu nước giếng đưa đi phân tích; bước đầu Sở xác định nước trong các giếng có dầu, song hàm lượng như thế nào thì phải chờ kết quả phân tích. Sắp tới, ngành chức năng sẽ dùng thiết bị để hút hết số nước được cho là có dầu lên, sau đó, niêm phong toàn bộ giếng. Trường hợp các giếng sau khi hút hết nước bị ô nhiễm nhưng vẫn tiếp tục có dầu, đơn vị sẽ khoanh vùng và mời các chuyên gia khoa học để làm rõ nguyên nhân. Khảo sát của Sở Tài nguyên và Môi trường Đồng Nai cho thấy, ấp Phú Lâm có 8 giếng đào nước bị nổi váng, bốc mùi hôi thối, hắc; khi múc lên châm lửa đốt cháy, các giếng này cách một cây xăng khoảng 40 mét. Trong khi chờ cơ quan chức năng xác định rõ nguyên nhân, chính quyền huyện Tân đã hỗ trợ tiền để một số hộ dân tại khu vực này khoan giếng khác sử dụng. Trước đó, ngày 20/5, một số người dân ở ấp Phú Lâm ngửi thấy mùi nước từ giếng đào của gia đình hắc như dầu, họ múc nước giếng lên, châm lửa thì nước bốc cháy. Người dân cho rằng, nguyên nhân của tình trạng này là do giếng bị ngấm xăng dầu từ một cây xăng trong ấp Phú Lâm./. 