Phiến quân Hồi giáo chặt đầu cảnh sát trưởng ở miền Nam Philippines
Tổng thống Duterte cho biết phiến quân Hồi giáo đã chặt đầu một cảnh sát trưởng địa phương và ông cảnh báo có thể mở rộng lệnh thiết quân luật trên toàn bộ đất nước Philippines.
"Cảnh sát trưởng ở Malabang (tỉnh Lanao del Sur ở phía nam Philippines) đang trên đường về nhà thì bị chặn ở một trạm kiểm soát đang bị những kẻ khủng bố chiếm đóng. Tôi nghĩ chúng đã chặt đầu ông ấy ngay tại đó", AFP dẫn lời Tổng thống Rodrigo Duterte cho biết. Tổng thống Duterte cũng cảnh báo ông có thể mở rộng lệnh thiết quân luật trên toàn bộ đất nước Philippines. Nhóm vũ trang có liên hệ với IS đã tấn công vào thành phố Marawi của Philippines hôm 24/5 và buộc chính phủ ban bố tình trạng thiết quân luật ở đây. Ảnh: Rappler. Trước đó, nhóm Hồi giáo vũ trang Maute đã tấn công vào thành phố Marawi thuộc tỉnh Lanao del Sur. Quân đội chính phủ Philippines sau đó được triển khai để đối phó với hàng chục chiến binh của nhóm phiến quân này. Các tay súng thuộc nhóm đã bắt giữ một linh mục và hơn chục người đi lễ tại một nhà thờ trong thành phố, đồng thời đe dọa giết chết con tin "nếu quân chính phủ không rút lui". Thành phố Marawi nằm ở phía nam của thủ đô Manila. Ảnh: Google Maps. Thông tin trên đã được chủ tịch Hội Giám mục Công giáo Philippines Socrates Villegas xác nhận. Linh mục bị bắt làm con tin là cha Chito Suganob. Ngoài cha Sugabob, những người bị bắt làm con tin gồm 10 người đi lễ và 3 người phục vụ trong nhà thờ. Bạo lực nổ ra tối 23/5 khi quân đội tiến hành truy quét Isnilon Hapilon, một chỉ huy của nhóm nổi dậy Abu Sayyaf và nằm trong danh sách những kẻ khủng bố bị truy nã gắt gao nhất của Washington. Nhóm của Hapilon đã kêu gọi chi viện từ đồng minh và khoảng 50 tay súng của Maute đã xâm nhập vào Marawi. Nhóm này đã thề trung thành với tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) vào năm 2015. Ngay sau đó, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tuyên bố bắt đầu lệnh thiết quân luật ở miền nam Philippines. Ngụy An 