Xem video cặp rắn độc tử chiến giành bạn tình
​Người đánh golf đã ghi lại cảnh hai con rắn tử chiến giành bạn tình ngay giữa một sân golf ở Nam Phi.
Theo tờ Daily mail, Cara Treherne và 3 người bạn đang chơi golf trên sân Leopard Creek gần vườn quốc gia Kruger ở Nam Phi thì phát hiện một cặp rắn mamba đen cực độc đang quyết chiến để giành bạn tình. Hai con rắn cuốn vào nhau, tấn công liên tục để tranh giành quyền giao phối với một con cái và không hề quan tâm tới những người chơi golf đứng gần chúng. Treherne và những người bạn của cô quyết định không can thiệp vào cuộc chiến nảy lửa này. Sau khoảng 5 phút chiến đấu chúng ra rời nhau ra và bỏ đi. Rắn mamba đen chứa nọc độc rất mạnh, có thể giết chết người trong vòng 20 phút sau khi bị cắn. Xem video cặp rắn độc tử chiến giành bạn tình Hoàng Dung (Lược Dịch) 