Mỹ thiết lập các vùng 'tránh xung đột' tạm thời ở Syria
Giới chức Mỹ cho biết, nước này đã thiết lập các khu vực “tránh xung đột” tạm thời xung quanh Syria.
Ngày 24/5, Trung tướng Không quân Mỹ Jeffrey Harrigian cho biết quân đội hai nước Mỹ-Nga đã tăng cường số cuộc điện đàm nhằm giảm thiểu nguy cơ xảy ra các vụ đụng độ trên không phận Syria, theo TTXVN. Phát biểu tại cuộc họp báo ở Lầu Năm Góc, ông Harrigian, người phụ trách các hoạt động của Không quân Mỹ ở Trung Đông, cho biết thêm Mỹ đã thiết lập các khu vực “tránh xung đột” tạm thời xung quanh Syria. Hoạt động quân sự của Nga, quân Chính phủ Syria và các đồng minh của họ về cơ bản sẽ không được phép tiến hành trong những khu vực do Mỹ bảo vệ này. Tướng Jeffrey Harrigian từ chối tiết lộ có bao nhiêu khu vực “tránh xung đột” như vậy hay tọa độ của chúng, song nói rằng ông biết một khu vực nằm cách thị trấn Tanf, gần biên giới Jordan, khoảng 55km. Mỹ thiết lập các vùng “tránh xung đột” tạm thời ở Syria. Theo quan chức này, các vùng “tránh xung đột” nói trên không hề liên quan tới một thỏa thuận mới đây giữa Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran nhằm thiết lập 4 vùng đệm an toàn ở Syria. Mỹ không tham gia thỏa thuận này và phản ứng khá thận trọng. Cùng ngày, phát biểu tại Hội đồng Liên bang Nga (Thượng Viện), Bộ trưởng Quốc phòng Sergey Shoigu cho biết, Nga và Mỹ vẫn liên tục duy trì các cuộc thảo luận về tình hình Syria, theo báo Infonet. "Chúng ta không mất liên lạc với họ mà vẫn đàm phán suốt ngày đêm, cũng như gặp gỡ tại nhiều diễn đàn", ông Shoigu nói. Theo ông, hai bên đang muốn hoàn tất để sẵn sàng thực thi kế hoạch về khu vực giảm leo thang ở miền Nam Syria. Bên cạnh đó, ông Shoigu còn cảnh báo tình hình căng thẳng tại những nơi khác trên thế giới, nhất là ở Ukraine, Syria và Bán đảo Triều Tiên. Ông cho biết các lực lượng vũ trang của Nga đã tiếp nhận thêm 180 tên lửa hành trình tầm xa trong năm 2016, giúp tăng mạnh khả năng tấn công tầm xa phi hạt nhân. Công Danh (tổng hợp theo báo Infonet, TTXVN) 