Thủy Hương vẫn đẹp rạng rỡ ở tuổi 53 khi vừa sinh con trai
Sau nhiều năm im tiếng trong showbiz, người đẹp Thủy Hương vừa tái xuất trong bộ sưu tập mới của NTK Đỗ Mạnh Cường .
Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường bên người đẹp Thủy Hương. NTK Đỗ Mạnh Cường cũng không giấu giếm khi nói rằng ở độ tuổi 53 vừa mới sinh hạ thêm bé trai kháu khỉnh nhưng người đẹp Thủy Hương vẫn có vẻ quyến rũ và hấp dẫn khó cưỡng. Ngắm nhìn bộ ảnh mới của Thủy Hương càng nhận thấy thời gian như thể bất lực trước đôi mắt tròn, đen và vẻ thanh cao, mặn mà của người đẹp này. Những xưng danh "Người đàn bà đẹp", "Người đàn bà không tuổi" báo chí đặt cho Thủy Hương nhiều năm qua quả không ngoa chút nào. Xuất thân là một giáo viên dạy văn giỏi ở một trường cao đẳng, Thủy Hương từng có cuộc sống công chức bình thường khi làm dâu trong một gia đình lễ nghi đất Bắc. Nhưng duyên số không ở lại lâu với chị cùng người chồng cũ khi mỗi người mỗi nơi. Thủy Hương chọn con đường vào Nam lập nghiệp. Cuộc sống ở đất Sài Gòn cho chị nhiều cơ hội và cũng bắt chị phải cố gắng không ngừng. Có những khi chị đi học thêm con nhỏ ngồi bên cạnh. Rồi chị bén duyên nghề mẫu và tham gia trình diễn mẫu thời trang ở tuổi 30. Khác với những người đàn bà đẹp khác, Thủy Hương chẳng giấu chuyện quá khứ. Chị yêu nhiều và không thể sống thiếu tình yêu. Bên Thủy Hương mỗi giai đoạn lại tồn tại một người đàn ông. Và họ mỗi dịp được chất vấn vẫn luôn nhắc về người đàn bà đẹp bằng những mỹ từ trân trọng, dẫu cuộc tình đã qua. Cách đây gần chục năm, giới truyền thông râm ran về "người đàn ông giấu mặt" mới của Thủy Hương cùng chuyện Thủy Hương sắp lấy chồng ở tuổi ngũ tuần và chồng Thủy Hương là một chính trị gia. Và với chuyện tình này, Thủy Hương giữ kín. Năm năm nay, Thủy Hương hầu như không còn xuất hiện trên truyền thông cũng như showbiz Việt. Do vậy việc người đẹp xuất hiện trở lại trong bộ sưu tập mới của NTK Đỗ Mạnh Cường cùng tin vui mới sinh hạ thêm bé trai khiến nhiều người yêu mến nhan sắc này thầm chúc mừng cho chị. Minh Minh Ảnh: Hải Diễm 