Mỹ: Dự luật chăm sóc sức khỏe mới vẫn chưa được ủng hộ
Dự luật chăm sóc sức khỏe mới được Hạ viện Mỹ thông qua trong tháng này sẽ khiến số người Mỹ không được hưởng bảo hiểm tăng thêm 23 triệu người trong giai đoạn trước năm 2026.
Mỹ: Dự luật chăm sóc sức khỏe mới vẫn chưa được ủng hộ. Ảnh: US Constitution of 1777 Đây là số liệu báo cáo dự đoán mới nhất do Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ (CBO) công bố. Như vậy, so với con số ước tính 24 triệu người bị ảnh hưởng trong bản dự luật trước vốn đã bị hủy bỏ hồi tháng 3 thì con số 23 triệu người lần này không thấp hơn nhiều. Cũng theo báo cáo này, những biện pháp cải cách sẽ giúp giảm thâm hụt ngân sách khoảng 119 tỷ USD, giảm thêm được 32 tỷ USD so với dự thảo trước. Với kết quả báo cáo mới về tầm ảnh hưởng của dự luật mới mà Hạ viện thống qua, rất có thể Thượng viện sẽ không nhất trí với dự luật này. Một số thượng nghị sĩ đã tỏ ra không đồng tình với dự luật sau khi kết quả báo cáo kể trên được công bố. Hiện một nhóm gồm 13 nghị sĩ thượng viện Mỹ cũng đang soạn thảo một dự luật riêng. Hạ viện cũng đã phải đối mặt với những chỉ trích gay gắt khi thông qua dự luật này mà không đợi những đánh giá đầu tiên từ CBO. Đảng dân chủ cũng phản đối dự luật kể trên và cho rằng báo cáo của CBO đã chỉ ra dự luật mới có thể đẩy hàng triệu người vào cảnh "thê thảm" vì không thể mua được bảo hiểm. Dự luật mới mang tên Dự luật chăm sóc sức khỏe Mỹ (AHCA) được soạn thảo để thay thế cho chương trình chăm sóc sức khỏe Obamacare được lập dưới thời cựu tổng thống Obama. Chính phủ của tổng thống Donald Trump cho rằng Obamacare quá tốn kém và cho phép chính phủ can thiệp quá sâu vào hệ thống chăm sóc sức khỏe toàn dân. 