Ông Hoàng Vĩnh Bảo làm Chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam
Ngày 24/5, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Hoàng Vĩnh Bảo đã được bầu làm Chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam khóa IV.
Ngày 24/5, Đại hội đại biểu Hội Xuất bản Việt Nam khóa IV, nhiệm kỳ 2017-2022 đã diễn ra tại Hà Nội. Đến dự Đại hội có ông Trương Minh Tuấn, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông, ông Nguyễn Thế Kỷ, Tổng giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam, ông Phạm Văn Linh, Phó ban Tuyên giáo Trung ương, ông Hoàng Vĩnh Bảo, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, ông Đỗ Quý Doãn, Chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam khóa III... Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn, Tổng giám đốc VOV Nguyễn Thế Kỷ và Phó ban Tuyên giáo Trung ương Phạm Văn Linh tham dự đại hội. Ảnh: Hoàng Hà. Ban Chấp hành gồm 31 vị Chiều 24/5, ông Đỗ Quý Doãn, Chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam khóa III công bố kết quả bầu cử Ban Chấp hành Hội Xuất bản Việt Nam khóa IV gồm 31 vị. Ban Chấp hành đã họp và bầu ông Hoàng Vĩnh Bảo, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông làm Chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam khóa IV. Các Phó chủ tịch gồm các ông: Lê Hoàng, Nguyễn An Tiêm, Nguyễn Nguyên, Hoàng Phong Hà. Ông Hoàng Vĩnh Bảo, Tân Chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam. Ảnh: Hoàng Hà. Ông Hoàng Vĩnh Bảo, Tân Chủ tịch Hội Xuất bản cho biết đây là vinh dự đồng thời cũng là trọng trách mà Đại hội trao cho. "Chúng tôi nhận thức sâu sắc rằng để làm tròn trách nhiệm của mình, ngoài sự nỗ lực của mỗi cá nhân và tập thể Ban Chấp hành thì sự phối hợp công tác của các hội viên trong cả nước là hết sức quan trọng. Bởi sự tín nhiệm của các đại biểu, theo tôi, cũng chính là sự cam kết, cộng đồng trách nhiệm với Ban Chấp hành khóa mới về sự phát triển của Hội xuất bản nói riêng và ngành xuất bản nói chung", ông Hoàng Vĩnh Bảo nói. Thay mặt cho Ban Chấp hành khóa mới, ông Hoàng Vĩnh Bảo gửi lời cám ơn và bày tỏ sự trân trọng sâu sắc đối với những đóng góp to lớn của ông Đỗ Quý Doãn, Chủ tịch Hội nhiệm kỳ 2011-2016 và tập thể Ban thường vụ, Ban Chấp hành khóa III. Tân Chủ tịch Hội Xuất bản Hoàng Vĩnh Bảo 56 tuổi, quê tại Phú Thọ. Ông từng đảm nhiệm các chức vụ: Phó Vụ trưởng Vụ Khoa giáo văn xã, Văn phòng Chính phủ; Giám đốc Đài truyền hình Kỹ thuật số VTC; Cục trưởng Cục phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử; Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông. Hội Xuất bản đã có đóng góp quan trọng Phát biểu tại đại hội, ông Trương Minh Tuấn, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông đánh giá Đại hội đại biểu lần thứ IV là sự kiện quan trọng của Hội Xuất bản Việt Nam. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho rằng trong thời đại toàn cầu hóa, thời đại của Internet, sách và ngành xuất bản vẫn không mất đi giá trị truyền thống văn hóa lâu đời vốn có. Sách gắn bó với con người qua hàng nghìn năm lịch sử và nay vẫn là món ăn tinh thần không thể thiếu của con người. Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông nhận định những năm gần đây hoạt động xuất bản có nhiều phát triển. Hội Xuất bản đã đóng góp cho sự phát triển vị thế của ngành, của nền văn hóa đọc phong phú và đa dạng. Toàn ngành đã có thay đổi đáng kể về nhân lực, có sở vật chất, chất lượng sách được cải tiến so với các năm. Ngành xuất bản Việt Nam dần khẳng định được vị thế của mình trong khu vực và tại Châu Á. Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nhấn mạnh các nhiệm vụ trọng tâm của Hội Xuất bản trong nhiệm kỳ mới như nâng cao văn hóa đọc; xây dựng đề án Giải thưởng Sách Quốc gia; phát triển hội viên… Các đại biểu trao đổi trước phiên khai mạc. Ảnh: Hoàng Hà. Phát triển văn hóa đọc Trong nhiệm kỳ IV, Hội Xuất bản đặt ra phương hướng tiếp tục nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động tư vấn, phản biện xã hội và bảo vệ quyền lợi chính đáng của hội viên; chăm lo bồi dưỡng chính trị, chuyên môn, đạo đức nghề nghiệp cho hội viên; phát huy vai trò tổ chức hội trong xây dựng văn hóa đọc. Hội Xuất bản tham gia với Bộ Thông tin và Truyền thông xây dựng kế hoạch, cơ chế và các quy định chi tiết thực hiện Đề án Giải thưởng Sách Quốc gia theo chỉ đạo của Thủ tướng; Tổ chức tốt việc trao Giải thưởng Sách Quốc gia trong 5 năm 2017-2022; xây dựng và triển khai kế hoạch tổ chức Ngày Sách Việt Nam trên toàn quốc, trong đó tập trung vào các khu vực trọng điểm với các hoạt động thiết thực, hiệu quả hơn. Một trong những nhiệm vụ được Hội Xuất bản đề ra trong nhiệm kỳ 2017-2022 là tạo lập thêm các hình thức sinh hoạt nghề nghiệp như câu lạc bộ biên tập viên, những người làm sách trẻ, phát hành sách theo khu vực; mở rộng các kênh thông tin giới thiệu sách đến các đối tượng khác nhau; chủ động tổ chức và tích cực tham gia các hoạt động phát triển văn hóa đọc do các bộ, ngành, địa phương tổ chức. Hội Xuất bản phối hợp với các địa phương để xây dựng các phố sách, đường sách tại các khu dân cư, đồng thời vận động hội viên tham gia các hoạt động phố sách, đường sách; Chuẩn bị mọi mặt để đảm nhận vai trò Chủ tịch Hiệp hội Xuất bản ASEAN trong năm 2018. Công Khanh 