Thời tiết Bắc bộ mát mẻ, mưa giảm
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, chiều và đêm 24/5 do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén bởi áp cao lục địa tăng cường ở phía Bắc nên các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế đã có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có dông.
Một số nơi có lượng mưa lớn như: Bái Thượng 71 mm, Tĩnh Gia 132 mm, Như Xuân 105 mm, Quỳ Hợp 58 mm, Khe Sanh 136 mm... Ở vịnh Bắc Bộ đã có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8, biển động. Từ ngày 25-26/5, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1. Bắc Bộ mát mẻ, từ Thanh Hóa trở vào có mưa dông kèm gió giật Ngày và đêm 18/5, vùng hội tụ gió Tây Nam trên cao gây mưa, có nơi mưa vừa và dông ở Bắc Bộ và và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế. Ở vịnh Bắc Bộ có gió Đông Bắc mạnh cấp 5, có lúc cấp 6, giật cấp 7-8, biển động. Miền Bắc mưa sẽ giảm hẳn khi rãnh thấp đi qua, không khí thoáng đãng, mát mẻ nhờ có mây nhiều, giữ cho nhiệt độ không lên quá cao. Dự báo thủ đô Hà Nội và các thành phố nhiệt độ không quá 32 độ C. Hà Nội sáng có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió Đông Bắc cấp 2-3. Độ ẩm từ 63-95%. Nhiệt độ cao nhất 29-32 độ C. Rãnh áp thấp kết hợp với gió Tây Nam sẽ gây mưa suốt cho khu vực từ Nghệ An đến Bình Thuận. Đến ngày 26/5 khu vực từ Quảng Bình đến Bình Thuận cảnh báo mưa vừa, mưa to cục bộ, có điểm mưa rất to, nguy cơ kèm dông lốc, gió giật và sấm sét. Nhiệt độ cao nhất 28-31 độ C. Ở phía Nam, gió mùa Tây Nam cấp 2-3 vẫn hoạt động với cường độ trung bình khiến Tây Nguyên và Nam Bộ còn có mưa rào và dông diện rộng về chiều tối. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ cao nhất ở Thành phố Hồ Chí Minh cũng như các thành phố khác 30 - 34 độ C. Ngày và đêm 25/5, khu vực giữa và nam biển Đông (gồm quần đảo Trường Sa), vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang, vịnh Thái Lan tiếp tục có mưa rào và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. TTXVN/Diệu Thúy 