Nghệ sĩ Việt đi xuồng dự lễ cưới đạo diễn 51 tuổi và vợ kém 25 tuổi
Đạo diễn hình ảnh Nguyễn Tranh, nhà quay phim nổi tiếng của màn ảnh Việt, chính thức "thoát ế" ở tuổi 51.
Chiều 24/5, đạo diễn, nhà quay phim nổi tiếng Nguyễn Tranh bất ngờ tổ chức lễ cưới tại Sóc Trăng. Đạo diễn 51 tuổi kết hôn với Bích Phượng, một người phụ nữ kém anh 25 tuổi. Khác với nhiều nghệ sĩ nổi tiếng, Nguyễn Tranh chọn cách tổ chức hôn lễ đơn giản tại vùng quê nghèo. Không nói ít ai tin rằng người đàn ông 51 tuổi này có hơn 30 năm gắn bó với máy quay. Anh là đạo diễn hình ảnh nhiều phim ăn khách như Hồn Trương Ba da hàng thịt, Tuyết nhiệt đới, Bỗng dưng muốn khóc, Cánh đồng bất tận. Đạo diễn Đinh Anh Dũng (ngoài cùng bên trái) là chủ hôn. Nguyễn Tranh không giấu được sự xúc động trong ngày cưới. Những năm qua, anh nhiều lần chia sẻ rằng mình quen dần với sự cô đơn, đi về một mình. Do đó, nhiều bạn bè vẫn bất ngờ khi nghe tin Nguyễn Tranh kết hôn. Mừng ngày anh lấy vợ, nhiều nghệ sĩ, đồng nghiệp đã về tận Sóc Trăng để chung vui. Nam diễn viên Huy Khánh có mặt từ rất sớm. Dàn nghệ sĩ Việt bê tráp, đi xuồng khi đến nhà gái xin dâu. Nhiếp ảnh gia Đoàn Minh Tuấn và diễn viên Huy Khánh trước giờ đón dâu. Nữ ca sĩ Phương Thanh và Huy Khánh chúc mừng cô dâu chú rể. Hôn lễ mang phong cách truyền thống nên Phương Thanh mặc khá giản dị. Dàn "phù rể" bê tráp đặc biệt của đạo diễn Nguyễn Tranh. Họ đều là những tên tuổi gạo cội trong giới làm phim. Đạo diễn Cánh đồng bất tận Nguyễn Phan Quang Bình (áo xanh) và Lê Hòa (thứ tư từ trái sang) cũng có mặt. Phương Thanh, Nguyễn Phan Quang Bình, nhà thơ Đỗ Trung Quân, đạo diễn Lê Hoàng, diễn viên Huy Khánh cùng nhiều nghệ sĩ trong giây phút giao lưu văn nghệ với cô dâu, chú rể. Giây phút nhắng nhít sau lễ cưới của Nguyễn Tranh và những người bạn. Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng không quên chia sẻ khoảnh khắc đặc biệt trong ngày vui bạn thân trên trang cá nhân. Anh hóm hỉnh: “Trưởng bộ môn độc thân bước qua lời nguyền, người đàn ông ga lăng nhất showbiz”. Diễn viên Huy Khánh mừng khi người anh lớn trong nghề cuối cùng cũng có tổ ấm. Hiểu Nguyệt 