Ngạc nhiên cuộc sống sau 20 năm của bé Xuân Mai
Cuộc sống của "bé" Xuân Mai sau 20 năm khiến không ít người phải tò mò.
Xuân Mai tên thật là Trương Hoàng Xuân Mai, sinh ngày 5/1/1995 tại TPHCM. Ít người biết rằng, Xuân Mai mang quốc tịch Mỹ ngay từ khi chào đời với cái tên Sabrina Xuân Mai. Bé mang quốc tịch của mẹ, chị Thu Thu – một nghệ sĩ guitar, quê gốc Tiền Giang là một Việt kiều, sang Mỹ từ năm 1979. Xuân Mai tên thật là Trương Hoàng Xuân Mai, sinh ngày 5/1/1995 tại TPHCM. Trong 1 lần về nước làm bộ đĩa karaoke, chị Thu Thu gặp ca sĩ Tuấn Cảnh (quê Hà Nội, từng học trường Văn hóa nghệ thuật Hà Nội) qua sự giới thiệu của nhạc sĩ Bảo Chấn mời thu âm đĩa. Sau đó hai người nhanh chóng làm đám cưới và mở phòng thu trên đường Trần Bình Trọng, quận 5, TPHCM. Sinh ra trong một gia đình nghệ thuật, tiếp xúc với âm nhạc từ trong bụng mẹ, nên từ nhỏ Xuân Mai đã lộ năng khiếu nghệ thuật. Bố mẹ cũng tạo điều kiện để em phát triển tài năng và đi biểu diễn ở nhiều nơi khi mới 2 tuổi. Với ca khúc “Con cò bé bé”, Xuân Mai đã tạo dấu ấn khó phai trong lòng khán giả và họ trìu mến lấy đó để đặt biệt danh cho em. Sở hữu năng khiếu âm nhạc vượt trội, Xuân Mai đã được ví là hiện tượng âm nhạc và là thần đồng âm nhạc của làng nhạc Việt. Tuy nhiên, đang sự nghiệp nổi tiếng Xuân Mai bỗng theo mẹ sang Mỹ để sống cuộc sống khác. Năm 2009, Xuân Mai trở về nước và bắt đầu hoạt động nghệ thuật trở lại. Tuy nhiên, cái bóng quá lớn của thần đồng âm nhạc nhí ngày nào đã khiến người hâm mộ khó chấp nhận hình ảnh Xuân Mai trưởng thành. Hơn nữa giọng hát của cô cũng không có gì đặc biệt và nổi trội. Xuân Mai quyết định trở lại Mỹ học tập và định cư hẳn ở xứ sở cờ hoa. Từ đó đến nay, thông tin về nữ ca sĩ rất hiếm hoi dù vẫn được rất nhiều khán giả trong nước quan tâm. Xuân Mai khiến khán giả bất ngờ khi chia sẻ mình đã lấy chồng và sinh con ở tuổi 21. Cuối năm 2016, Xuân Mai khiến khán giả bất ngờ khi chia sẻ mình đã lấy chồng và sinh con ở tuổi 21. Hiện, cô có cuộc sống hạnh phúc bên ông xã và con trai hơn một tuổi ở Mỹ. Giọng ca "Con cò bé bé" tiết lộ chồng có nhiều tính cách tốt, tạo niềm tin cho cô. Nữ ca sĩ cũng không hối hận về quyết định lên xe hoa sớm. "Mái ấm gia đình là ưu tiên số một với tôi và tôi cảm thấy hạnh phúc nhất khi thực hiện được nó. Gia đình ai cũng yêu thương và mong muốn tôi hạnh phúc nên đều ủng hộ lựa chọn của tôi. Tôi nghĩ trong cuộc sống luôn phải lựa chọn. Mỗi người không thể tham lam và muốn có trong tay mọi thứ tốt đẹp và hoàn hảo cùng lúc được" Xuân Mai chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn. Hiện nay, ca sĩ Xuân Mai và chồng đang làm một cuộc sống bình thường bên Mỹ nhưng cô vẫn hi vọng 1 ngày trở về quê hương hát cho khán giả nghe. 