Ông Phạm Bình Minh chủ trì Diễn đàn kinh tế Việt Nam – Tây Ban Nha
Ngày 24/5 (theo giờ địa phương), Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã tham dự và chủ trì khai mạc Diễn đàn kinh tế Việt Nam – Tây Ban Nha.
Ngày 24/5 (giờ địa phương), Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã tham dự và chủ trì khai mạc Diễn đàn kinh tế Việt Nam – Tây Ban Nha với chủ đề “Cùng đồng hành: Cơ hội hợp tác cho doanh nghiệp Việt Nam và Tây Ban Nha” nhân chuyến thăm chính thức tại Tây Ban Nha. Ký thỏa thuận giữa các doanh nghiệp Việt Nam và Tây Ban Nha tại Diễn đàn kinh tế. Tham dự Diễn đàn về phía Việt Nam có Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Văn Hiếu, Thứ trưởng Bộ Công Thương Cao Quốc Hưng, Đại sứ Việt Nam tại Tây Ban Nha cùng nhiều quan chức và doanh nghiệp Việt Nam. Về phía Tây Ban Nha, có Bộ trưởng, Quốc vụ khanh phụ trách Thương mại Maria Luisa Poncela, Tổng giám đốc Phòng Thương mại và Công nghiệp Tây Ban Nha Inmaculada Riera, Phó Chủ tịch Liên đoàn giới chủ Tây Ban Nha (CEOE) – Chủ tịch Ủy ban về EU Jose Vincente Gonzalez, Đại sứ Tây Ban Nha tại Việt Nam cùng nhiều quan chức và doanh nghiệp Tây Ban Nha. Diễn đành kinh tế Việt Nam – Tây Ban Nha là sự kiện kinh tế trong chuỗi các hoạt động trong khuôn khổ Ngày Việt Nam được tổ chức tại Tây Ban Nha nhằm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (23/5/1977 – 23/5/2017). Diễn đàn kinh tế Việt Nam – Tây Ban Nha do Bộ Ngoại giao, Bộ Kế hoạch và đầu tư, Bộ Công Thương, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Tây Ban Nha phối hợp với Bộ Kinh tế, Công nghiệp và Cạnh tranh Tây Ban Nha, Liên đoàn giới chủ Tây Ban Nha và Phòng Thương mại và công nghiệp Tây Ban Nha đồng tổ chức. Sự kiện này đã nhận được sự quan tâm rất lớn của cộng đồng doanh nghiệp Tây Ban Nha với sự tham dự của gần 200 quan chức và doanh nghiệp Việt Nam và Tây Ban Nha, tập trung trao đổi một số lĩnh vực thế mạnh của Tây Ban Nha, giới thiệu những ưu tiên phát triển của Việt Nam như cơ sở hạ tầng, nông nghiệp công nghệ cao, năng lượng tái tạo, xử lý nước và xử lý rác thải. Phát biểu khai mạc Diễn đàn, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định cam kết của Chính phủ Việt Nam luôn chào đón và đồng hành cùng doanh nghiệp, tiếp tục thúc đẩy hơn nữa cải cách, kiến tạo môi trường kinh doanh, đầu tư thông thoáng, thuận lợi và bình đẳng cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư Tây Ban Nha; tin tưởng mạnh mẽ rằng thành công của các doanh nghiệp Tây Ban Nha tại Việt Nam chính là thành công của Việt Nam. Giới thiệu Việt Nam, một điểm sáng về thu hút đầu tư và du lịch, Phó Thủ tướng cho biết đến nay, Việt Nam đã thu hút được khoảng 300 tỷ USD vốn FDI với số vốn được giải ngân là 154 tỷ USD. Khách du lịch nước ngoài đến Việt Nam đạt kỷ lục hơn 10 triệu lượt người. Để có được thành công bước đầu nêu trên, Việt Nam đã duy trì được “ba ổn định”: (i) Ổn định về chính trị - an ninh; (ii) Ổn định của chính sách thu hút/ưu đãi đầu tư; và (iii) cuối cùng là ổn định trong chủ trương không ngừng đổi mới, cải cách chính sách kinh tế của chính phủ. Đại diện của Chính phủ Tây Ban Nha khẳng định Việt Nam là một trong những thị trường ưu tiên của Tây Ban Nha nhất là trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng, đường sắt, cảng biển, nông nghiệp và du lịch; đồng thời khẳng định Chính phủ Tây Ban Nha sẽ tạo những điều kiện thuận lợi để thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai nước, cùng với doanh nghiệp Tây Ban Nha tận dụng tốt các cơ hội, tiềm năng hợp tác kinh tế còn rất lớn giữa Việt Nam và Tây Ban Nha để góp phần thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước phát triển lên tầm cao mới. Phó Thủ tướng chứng kiến lễ ký Thỏa thuận thành lập Ủy ban hỗn hợp về thương mại và đầu tư Việt Nam – Tây Ban Nha Tại Diễn đàn, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Văn Hiếu đã giới thiệu cụ thể về các chính sách ưu đãi đầu tư và các lĩnh vực ưu đãi đầu tư của Việt Nam. Thứ trưởng Bộ Công Thương Cao Quốc Hưng đã trao đổi với các doanh nghiệp về những cơ hội đầu tư, kinh doanh cho doanh nghiệp Tây Ban Nha sau khi các thỏa thuận thương mại tự do nhất là Hiệp định thương mại tự do Việt Nam – EU được phê chuẩn và có hiệu lực. Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Thứ trưởng Bộ Công Thương cũng đã có các buổi tiếp xúc trực tiếp với các doanh nghiệp Tây Ban Nha trong lĩnh vực điện gió, điện mặt trời, xây dựng sân bay, cảng biển, xử lý nước, xử lý rác thải, xử lý nhựa. Các doanh nghiệp Tây Ban Nha đều mong muốn vào Việt Nam để tìm hiểu các dự án cụ thể trong lĩnh vực này và sẵn sàng đầu tư lâu dài. Trong khuôn khổ Diễn đàn, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chứng kiến lễ ký thỏa thuận hợp tác giữa Công ty cổ phần tư vấn thiết kế giao thông vận tải Hà Nội (Tedi Hanoi), Công ty TNHH thương mại và xây dựng Thuận Việt, Tổng công ty Xây dựng Công trình Giao thông 6 (CIENCO 6), công ty Imathia Construccion S.L, công ty Consultrans trong các dự án tư vấn thiết kế cho các dự án về cơ sở hạ tầng. Trước đó, trong sáng ngày 24/5/2017, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã có cuộc gặp với Bộ trưởng, Quốc vụ khanh phụ trách thương mại của Tây Ban Nha Maria Luisa Poncela. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hội đàm cùng quốc vụ khanh kinh tế. Hai bên đều vui mừng trước những bước tiến tích cực của hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai nước và đánh giá cao tiền năng hợp tác song phương to lớn giữa hai nước, nhất trí cùng phấn đấu đạt mục tiêu đưa kim ngạch thương mại lên 5 tỷ euro vào năm 2020, tăng cường kết nối đối tác trong những lĩnh vực Tây Ban Nha có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như hạ tầng giao thông, năng lượng tái tạo, môi trường, nông nghiệp sinh thái, du lịch... Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chứng kiến lễ ký hai văn kiện hợp tác giữa hai Chính phủ Việt Nam và Tây Ban Nha. Đó là Thỏa thuận thành lập Ủy ban hỗn hợp về thương mại và đầu tư Việt Nam – Tây Ban Nha, giúp Chính phủ hai nước đánh giá những tiềm năng hợp tác, kịp thời tháo gỡ vướng mắc và hỗ trợ để thúc đẩy những dự án lớn, trọng điểm giữa Việt Nam và Tây Ban Nha, và Hiệp định Chương trình tài chính giai đoạn V, là cam kết hỗ trợ của Chính phủ Tây Ban Nha trong xây dựng tuyến đường Metro số 5./. Thùy Vân/VOV-Paris 