Nghệ An: Một người tử vong trên đồi chè nghi bị giết để cướp tài sản
Tối 24/5, ông Nguyễn Xuân Lộc - Trưởng CA xã Cẩm Sơn, huyện Anh Sơn (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ án mạng nghi cướp tài sản khiến một người tử vong.
Theo đó, vào khoảng 13h30 phút ngày 24/5, người dân phát hiện người đàn ông tử vong trên đồi chè thuộc khu vực xóm 9, xã Cẩm Sơn, huyện Anh Sơn (Nghệ An). Rất đông người dân tập trung theo dõi vụ việc Thông tin ngay sau đó được báo lên cơ quan chức năng. Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Văn Sơn (SN 1971, trú xóm 6, xã Đại Sơn, huyện Đô Lương, Nghệ An) bị nhiều vết đâm trên người dẫn đến tử vong. Xác định vụ việc có tính chất phức tạp, cơ quan chức năng đã khẩn trường vào cuộc điều tra và xác định đối tượng Trần Hữu Dũng (SN 1981, trú xóm 2, xã Đỉnh Sơn, huyện Anh Sơn) là nghi can số một và đã tiến hành tạm giữ đối tượng. Được biết, Dũng từng có một tiền án về tội trộm cắp tài sản, nghiện ma túy. Hiện đối tượng Dũng đã được CA huyện Anh Sơn đưa về trụ sở tiếp tục điều tra làm rõ. Đức Chung 