'Chân dài 1m1 Sài Gòn' ướt át, gợi tình bên hồ bơi
Người mẫu Mâu Thủy khoe vóc dáng tuyệt đẹp trong những bộ bikini mang gam màu nhiệt đới rực rỡ
Mới đây, quán quân Next Top Model Mâu Thủy tung ra bộ ảnh bộ ảnh bikini thực hiện bên hồ bơi. Để có được vóc dáng, gương mặt phù hợp với các bộ ảnh gợi cảm như thế này, cô đã gần như dành toàn bộ thời gian trong tuần liên tục trong 3 tháng qua để đến phòng tập gym, tập nhảy, tập múa, boxing… để có được những chỉ số cơ thể đẹp. Trong những mẫu áo tám mang đậm sắc màu nhiệt đới nóng bỏng, "chân dài mét 1" Mâu Thủy tự tin khoe thành quả luyện tập. Vẻ đẹp của cô vừa mang chất Á lại nóng bỏng không thua gì các người đẹp Tây Âu. Gần đây, Mâu Thủy là cái tên được nhiều nhà thiết kế mời làm gương mặt mở màn cũng như vedette trong các show diễn tại Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam 2017. Cô cũng được người hâm mộ so sánh với hình ảnh hoa hậu và ủng hộ tham gia các cuộc thi sắc đẹp lớn. Tuy nhiên, cô cho biết vẫn chưa có ý định chinh phục ngôi nữ hoàng sắc đẹp. Hiện tại Mâu Thủy cho biết mình muốn dành thời gian tập trung cho công việc là 1 người mẫu quốc tế. Trước khi về Việt Nam, Mâu Thủy cũng từng có thời gian 6 tháng làm việc tại Mỹ trong vai trò người mẫu độc quyền của Wilhelmina Models – một trong những công ty quản lý người mẫu hàng đầu tại New York. Mâu Thủy khoe vóc dáng tuyệt đẹp trong những bộ bikini mang gam màu nhiệt đới rực rỡ 