Gần 20 con bò chết bất thường ở trang trại của nông dân
Gần 20 con bò của một hộ dân ở Vĩnh Phúc chết bất thường trong trang trại, có chung dấu hiệu bị trương phình bụng.
Gần 20 con bò chết bất thường ở trang trại trong đêm Ngày 25.5, ông Nguyễn Xuân Học, Chủ tịch UBND xã Hồng Châu (huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc) xác nhận trên địa bàn xã vừa xảy ra vụ việc bò của một hộ dân chết hàng loạt với dấu hiệu bất thường. Theo ông Học, tối 23.5, đàn bò của gia đình ông Bùi Văn Bình (52 tuổi, trú xã Hồng Châu) có biểu hiện bị trương phềnh bụng. "Trong số này, có 17 con (trong tổng số 40 con bò tại trang trại nhà ông Bình) bị trương bụng nặng nhất, ngã xuống đất, rồi chết sau vài phút" ông Học cho hay. Ngay trong đêm 23.5, chính quyền xã Hồng Châu đã báo cáo sự việc lên các cơ quan cấp trên. Công an huyện Yên Lạc đã đến trang trại của ông Bình thu thập chứng cứ, lấy mẫu để làm rõ nguyên nhân. Chi cục Chăn nuôi - Thú y tỉnh Vĩnh Phúc cũng phối hợp với các cơ quan chức năng lấy mẫu của 17 con bò để làm rõ, đồng thời hướng dẫn chính quyền địa phương và gia đình tiêu hủy số bò theo quy định để đảm bảo vệ sinh môi trường. "Gia đình chủ trang trại cho rằng vụ việc 17 con bò chết là bất thường, nghi ngờ có kẻ xấu làm hại. Tuy nhiên, thông tin này đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Đây là lần đầu tiên có vụ việc bò chết số lượng lớn như vậy ở xã Hồng Châu", ông Nguyễn Xuân Học cho biết thêm. Được biết trang trại bò của ông Bình ở khá xa khu dân cư , hằng ngày vẫn có người trong gia đình trông nom. Ở xã Hồng Châu, ngoài gia đình ông Bình, còn có một vài hộ chăn nuôi bò số lượng lớn như ông. Phía gia đình ông Bình mong muốn cơ quan chức năng sớm làm rõ nguyên nhân chết của đàn bò. Minh Chiến 