CEO Genesia Ventures: 'Quyết định đầu tư Startup này trong 30 phút vì tin sẽ đem lại hạnh phúc cho hàng triệu người!'
Mới đây, quỹ đầu tư Nhật Bản Genesia Ventures đã công bố hoàn tất đầu tư vào Luxstay (www.luxstay.net) - nền tảng cho thuê nhà trực tuyến mới chỉ 6 tháng tuổi đến từ Singapore, hoạt động theo mô hình sharing economy và tập trung vào phân khúc cao cấp.
Genesia Ventures được dẫn dắt bởi ông Soichi Tajima, một cái tên ít xuất hiện nhưng đã có bề dày kinh nghiệm đầu tư vào các startup Châu Á. Trước đó ông là CEO của CyberAgent Ventures, quỹ đầu tư vốn đã quen thuộc tại thị trường Việt Nam, nhà đầu tư của hầu hết các startup internet nổi tiếng như VNG, Foody, Tiki, Vật Giá.... CyberAgent Ventures (CAV) đang mở rộng đầu tư vào thị trường Việt Nam với hàng loạt thương vụ đáng chú ý. Trong một chuyến công tác tìm kiếm cơ hội đầu tư mới tại thị trường Việt Nam đầu năm 2017. Ông Tajima yêu cầu cộng sự của mình tìm hiểu sử dụng dịch vụ của các startup đang hoạt động trên thị trường. Lần này nhóm công tác của ông quyết định đặt thuê căn một căn hộ chung cư tại trung tâm Hà Nội làm nơi lưu trú thay vì ở khách sạn 5 sao như các chuyến đi trước đây. Trước khi đến, nhóm của ông không kỳ vọng có thể tìm được một nơi ở sang trọng có dịch vụ đầy đủ, mà mục tiêu ban đầu là các thành viên trong đoàn có thể ở cùng nhau trong một căn nhà có nhiều phòng ngủ thuận tiện cho trao đổi công việc, có vị trí trung tâm thuận tiện đi lại vì tìm hiểu giao thông ở Hà Nội di chuyển khó khăn. Tuy nhiên, điều bất ngờkhi đến nơi là căn hộ chung cư mà nhóm ông đặt thuê nằm trong một tòa nhà sang trọng, đầy đủ tiện nghi và rộng rãi hơn những gì ông nghĩ trong đầu trước đó. Hơn nữa người tiếp đón cũng rất nhiệt tình chu đáo khiến cho ông cảm thấy rất hài lòng với dịch vụ của đơn vị cung cấp. Luxstay (www.luxstay.net) - nền tảng cho thuê nhà trực tuyến mới chỉ 6 tháng tuổi đến từ Singapore, hoạt động theo mô hình sharing economy và tập trung vào phân khúc cao cấp. Tò mò về hình thức kinh doanh này tại Việt Nam, ông Tajima và cộng sự của mình tìm hiểu về nền tảng đặt phòng mà nhóm ông đang sử dụng có tên Luxstay là một startup mới thành lập, có hoạt động rất mạnh mẽ tại thị trường Việt Nam. Thông qua các mối quan hệ, nhanh chóng sắp xếp cho ông một cuộc gặp với Founder của Luxstay tại Hà Nội để tìm hiểu kỹ hơn về mô hình và team vận hành của startup này đang hoạt động ra sao. Cuộc gặp gỡ với Luxstay diễn ra trong 30 phút trước khi ông và nhóm của mình lên đường ra sân bay quay trở lại Nhật Bản. Đủ thời gian lắng nghe một co-founder của nhóm đang ở Việt Nam trình bày về mô hình và chiến lược phát triển của Luxstay, ông cảm thấy phấn khích và chia sẻ cảm nhận tích cực của mình về tương lai của dự án. Ngay sau khi trở về nước, ông đã viết email cho nhóm sáng lập Luxstay về đánh giá của ông dành cho dự án và nói rằng: "tôi tin tưởng Luxstay sẽ mang lại hạnh phúc cho hàng triệu người, chúng tôi có thể giúp các bạn thực hiện điều đó nhanh chóng hơn". Hiện tại danh mục sản phẩm của Luxstay có mặt tại 8 thành phố lớn, phục vụ hàng trăm đơn hàng mỗi ngày. Với sự tham gia của Genesia Ventures đội ngũ Luxstay đặt mục tiêu mở rộng quy mô tăng 20 lần trong vòng 1 năm tới. * Về Luxstay - Tên công ty: Luxstay Pte. Ltd.- Trụ sở: 10 Anson Road, #22-02 International Plaza, Singapore 079903.- CEO: Steven Nguyen- Website: https://www.luxstay.net * Về Genesia Ventures - Tên quỹ: Genesia Venture Fund I Investment Limited Partnership- Trụ sở: 6F Spline Aoyama Tokyu Building, 3-1-3, Minami-aoyama, Minato-ku, Tokyo, 107-0062- CEO: SOICHI TAJIMA- Website: http://en.genesiaventures.com/ * Thông tin thêm - Vietnam Manager : Linh Nguyen- Mobile: +84 90 628 4734- Email: linh@luxstay.net Hoàng Yên 