Oplus kể chuyện hậu trường đi diễn với Tuấn Hưng
Oplus bày tỏ sự trân trọng khi được đàn anh Tuấn Hưng giúp đỡ trong sự nghiệp ca hát cũng như tạo cơ hội để nhóm để có cơ hội sang nước ngoài biểu diễn. Và trong những chuyến đồng hành cùng nhau có nhiều câu chuyện Oplus chứng kiến từ Tuấn Hưng.
Nhóm Oplus kể: "Anh Hưng đẹp trai, hát hay, cứ bài nào anh hát đều có thể thành hit. Chúng tôi cũng muốn được như anh nhưng có lẽ vẫn chờ mối duyên đến với mình. Anh Hưng là người sống quảng đại, một cá tính không thể trộn lẫn không phải ai muốn học là được. Ca sĩ Tuấn Hưng chia sẻ về nhóm Oplus. Những chuyến lưu diễn ở nước ngoài cùng anh Tuấn Hưng, chúng tôi đã học hỏi được rất nhiều điều từ những việc nhỏ nhặt nhất như anh Hưng tỉ mẩn tự tay giặt những bộ đồ trắng của mình rồi phơi cẩn thận hay sự hát hết mình cho mỗi đêm nhạc". Từng là sinh viên Đại học Ngoại thương, Học viện Ngân hàng, Đại học Bách Khoa, cặp song sinh Tùng Linh - Tùng Lâm và Đức Tùng cùng Quang Minh - bốn thành viên OPlus sau khi tốt nghiệp đại học đã từng an phận với công việc tại các doanh nghiệp, công ty.  Clip Oplus hát "Con đường đã qua". Tuy nhiên dù làm công việc gì, ở vị trí nào thì tình yêu âm nhạc trong bốn chàng trai vẫn âm ỉ cháy và chỉ chờ ngày có cơ hội là thỏa sức thể hiện đam mê ca hát. Việc tham gia chương trình Nhân tố bí ẩn – X-Factor 2014 với bốn chàng trai như một mối duyên và thực tế họ đã để lại những ấn tượng tốt đẹp trong lòng khán giả bởi cách hát sáng tạo và giàu cảm xúc. Nhóm Oplus và nhạc sĩ Zen - thứ 2 từ phải sang. Việc trở thành á quân chương trình vừa là động lực, vừa là bước đệm để OPlus xác định con đường ca hát chuyên nghiệp của mình. Sự trưởng thành, chín chắn và nghiêm túc, không scandal của OPlus đang ngày chinh phục giới chuyên môn và những khán giả khó tính. Việc các đàn anh, đàn chị như Phương Uyên, Hồng Nhung, Tuấn Hưng, Thu Phương, Nguyễn Ngọc Anh, Hà Anh Tuấn hay nhóm Con Gái mời xuất hiện trong liveshow riêng thêm chứng tỏ sự tin tưởng và ghi nhận của đồng nghiệp dành cho OPlus. Ca sĩ Nguyễn Ngọc Anh cũng đến chúc mừng nhóm Oplus. Sau Album Vol.1 kết hợp cùng một nhạc sĩ tên tuổi như Dương Khắc Linh với nhiều năng lượng, sự trẻ trung và rất bắt tai, lần này, OPlus đặt cược vào Pop thuần túy, với những cảm xúc thực sự đến từ giọng hát và thử nghiệm kết hợp với một nhạc sĩ trẻ như Zen. Nhạc sĩ trẻ Zen - guitarist cùng chơi nhạc với nhóm OPlus từ lâu - người đã từng phối hợp rất ăn ý với OPlus trong 2 ca khúc phát hành vào năm 2016 là Wish và Mưa rào có sở trường viết những ca khúc thuần Pop với giai điệu và ca từ mang nhiều hoài niệm. Bởi vậy, Con đường đã qua, Mơ màng, Hồi ức, Mưa rào, Bước đến sau, Wish, Gió đầu mùa - những bài hát trong album mới của tác giả Zen mang đậm chất trữ tình lãng mạn, phù hợp với giọng hát ngọt ngào, tinh tế, đầy chất tự sự nhưng vẫn mang hơi thở thời đại của OPlus. Theo tiết lộ của trưởng nhóm Quang Minh, "Con đường đã qua" - một trong những ca khúc nằm trong album mới "SMOOTH" lần này là nhạc phim chính của bộ phim "Ranh giới" sắp ra mắt. Cuối năm 2017, OPlus sẽ kết hợp với ekip của nhà sản xuất âm nhạc - nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong trong một sản phẩm mới. Ca sĩ Bảo Trâm đang mang bầu cũng vẫn đến chia vui với nhóm nhạc Oplus. MC Quỳnh Chi (bên trái) Ca sĩ Hải Yến idol. Ánh Ngọc Ảnh: HBN 