Du khách Hàn Quốc tử vong trên biển Đà Nẵng
UBND quận Ngũ Hành Sơn (TP Đà Nẵng) xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ đuối nước khiến một du khách người Hàn Quốc tử vong.
Theo đó, khoảng 18 giờ 30 chiều 25-5, có hai du khách Hàn Quốc tắm tại khu vực thuộc quận Ngũ Hành Sơn. Trong lúc tắm biển thì họ bị đuối nước, được đội cứu hộ đưa tới bệnh viện phục hồi chức năng Đà Nẵng cấp cứu nhưng một người đã tử vong. Nạn nhân xấu số được xác định là ông Kim Un Yong (56 tuổi), trú tại một khách sạn trên đường Võ Nguyên Giáp. Khu vực xảy ra vụ việc đáng tiếc đối với du khách Hàn Quốc. Ảnh: N.TRI Cơ quan chức năng đang hoàn thiện các thủ tục đưa thi thể nạn nhân về nước. 