Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Công ty mẹ của Google
Trưa 26/5, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Eric Schmidt, Chủ tịch điều hành Tập đoàn Alphabet (công ty mẹ của Google).
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Eric Schmidt, Chủ tịch điều hành Công ty Alfabet Inc. Ảnh: Thống Nhất – TTXVN Hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Tập đoàn Alphabet, Thủ tướng đánh giá Google đang kinh doanh thành công tại Việt Nam với nhiều sản phẩm đã và đang trở nên phổ biến, quen thuộc với người dùng và doanh nghiệp tại Việt Nam. Thủ tướng cho rằng, trên cơ sở kết quả kinh doanh này, Google có thể mở văn phòng đại diện chính thức ở Việt Nam để có thể phối hợp xử lý tốt các vấn đề liên quan. Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư, kinh doanh thành công tại Việt Nam, trong đó có các doanh nghiệp Mỹ và trên thực tế, thời gian qua, nhiều doanh nghiệp Mỹ đã thành công ở Việt Nam. Đề cập đến tiềm năng hợp tác còn rất lớn giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ sắp tới của Đoàn Cấp cao Chính phủ Việt Nam sẽ nhằm thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước, mang lại lợi ích cho cả hai bên. Về tình trạng thời gian qua, có một số đối tượng đưa thông tin sai lệch, vi phạm pháp luật Việt Nam trên mạng internet, Thủ tướng đề nghị Google phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam để xử lý các thông tin này. Ghi nhận ý kiến của Chủ tịch Tập đoàn Alphabet, Thủ tướng đánh giá cao việc Google hỗ trợ cho Hội Nông dân Việt Nam, theo đó, giúp đào tạo kỹ năng kỹ thuật số cho hàng chục nghìn nông dân. Về những vấn đề mà ông Eric Schmidt nêu, Thủ tướng cho biết sẽ giao cơ quan chức năng của Việt Nam xem xét xử lý trên tinh thần tạo mọi điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp đầu tư, làm ăn tại Việt Nam. Cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp, Chủ tịch Tập đoàn Alphabet khẳng định cam kết ủng hộ mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Ông cũng bày tỏ ấn tượng về trình độ, khả năng của người dân Việt Nam mà điều này được thể hiện rõ thông qua số lượng người Việt Nam sử dụng Youtube cho mục đích giáo dục. Việt Nam đứng thứ 2 trên thế giới về sử dụng kênh Youtube và có các lập trình viên xuất sắc. Chủ tịch Tập đoàn Alphabet cho biết ông vừa dự lễ khai trương một dự án mà Google hỗ trợ Hội Nông dân Việt Nam để đào tạo kỹ năng kỹ thuật số cho nông dân Việt Nam, qua đó, giúp người dân Việt Nam, nhất là ở vùng sâu, vùng xa có thể sử dụng thông tin phục vụ cuộc sống hàng ngày và lao động, sản xuất. Ông Eric Schmidt cũng cho biết sẽ hợp tác chặt chẽ với phía Việt Nam để gỡ bỏ các thông tin xấu độc, vi phạm pháp luật Việt Nam và sẽ nghiên cứu phương án lập văn phòng đại diện ở Việt Nam./. 