Samsung sẽ ra mắt Galaxy Tab S3 với 4 loa AKG trong tháng 6?
Samsung đã chọn cách "bắt tay" với AKG để chế tác 4 loa cho chiếc Galaxy Tab S3.
Suốt một thời gian dài, thị trường máy tính bảng (tablet) dường như khá ảm đạm khi có rất ít thiết bị mới ra đời. Thế nhưng, theo nhiều tin đồn gần đây, thị trường tablet sắp được làm nóng trở lại khi tập đoàn điện tử toàn cầu Samsung sẽ ra mắt Galaxy Tab S3 trong tháng 6/2017. Còn nhớ cách đây 2 năm, Samsung đã ra mắt Galaxy Tab S2 nhắm vào đối tượng văn phòng, doanh nhân và được nhiều người dùng đón nhận. Tuy nhiên, trải qua khoảng thời gian cao trào, tablet dần bị đẩy vào thế khó bởi sự bùng nổ của smartphone màn hình cỡ bự và máy tính lai. Samsung Galaxy Tab S3 liệu có thay đổi được thị trường máy tính bảng đang ảm đạm? Mặc dù rơi vào thế khó nhưng không phải vì vậy mà tablet mất đi lợi thế của mình. Thực tế với các tablet màn hình 10-inches, trải nghiệm giải trí tốt hơn nhờ không gian rộng là điều mà smartphone hay phablet đều không thể so sánh. Hơn nữa, tablet còn có lợi thế về dung lượng pin, bởi đa phần đều được trang bị thỏi pin trên 5.000mAh. Chính vì vậy, việc Samsung rục rịch ra mắt Galaxy Tab S3 cũng là điều dễ hiểu. Ngược lại, sự hạn chế trong nhu cầu giải trí vẫn còn tồn tại ở smartphone như loa bé, màn hình không thể quá lớn, và quan trọng hơn hết là viên pin khó có dung lượng khủng để xem phim, giải trí trong thời gian dài. Riêng tại Việt Nam, trong khi thị trường smartphone đang ghi nhận "cơn lốc" tạo ra bởi Galaxy S8/S8+, thì đây có thể là thời điểm thích hợp để Samsung tung Galaxy Tab S3 để hoàn thiện hệ sinh thái Galaxy kèm Gear S3, Gear 360, Gear VR,... Theo đánh giá ban đầu từ các chuyên gia công nghệ nước ngoài, Galaxy Tab S3 với màn hình 9,7-inches QXGA Super AMOLED thuộc dạng sắc nét và phù hợp với xu hướng trình chiếu HDR đang nổi hiện nay. Sản phẩm còn được trang bị 4 loa AKG (thương hiệu của nước Áo) mang đến âm thanh chất lượng cao, hứa hẹn từng thước phim Hollywood, game hành động sẽ trở nên sôi động và chân thật hơn. Samsung đã bắt tay với AKG chứ không phải một thương hiệu âm thanh nào khác. Thông tin tiết lộ từ Samsung cho biết thêm, Galaxy Tab S3 được trang bị thỏi pin 6.000mAh đi kèm khả năng sạc nhanh đã thành thương hiệu của họ. Bên cạnh đó, Galaxy Tab S3 mỏng 6mm và cân nặng 434g trong một thiết kế nguyên khối từ kim loại và kính. Sản phẩm này còn được Samsung bo tròn 4 góc giúp việc cầm nắm thoải mái hơn. Theo nhiều tin đồn đoán, Galaxy Tab S3 sẽ được Samsung chính thức ra mắt vào tháng 6 tới đây. Sản phẩm có đính kèm chiếc bút S-Pen thần thánh. 