Thủ tướng tiếp lãnh đạo của Google
Trưa 26/5, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Eric Schmidt, Chủ tịch điều hành Tập đoàn Alphabet (công ty mẹ của Google).
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Eric Schmidt, Chủ tịch điều hành Tập đoàn Alphabet (công ty mẹ của Google). Ảnh: VGP/Quang Hiếu Hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Tập đoàn Alphabet, Thủ tướng bày tỏ vui mừng khi được biết Google kinh doanh thành công tại Việt Nam với nhiều sản phẩm đã và đang trở nên phổ biến, quen thuộc với người dùng và doanh nghiệp tại Việt Nam. Thủ tướng cho rằng, với sự phát triển nhanh đó, Google nên mở văn phòng đại diện chính thức ở Việt Nam để có thể phối hợp xử lý tốt các vấn đề liên quan. Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện cho các doanh nghiệp đầu tư, kinh doanh thành công tại Việt Nam, trong đó có các doanh nghiệp Mỹ. Và thời gian qua, nhiều doanh nghiệp Mỹ đã thành công ở Việt Nam. Cho biết sẽ có chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ và hội đàm với Tổng thống Donald Trump, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, cơ hội và tiềm năng hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước còn rất lớn, mang lại lợi ích cho cả hai bên. Bên cạnh mặt tích cực, thời gian qua, có đối tượng sử dụng Youtube để đưa thông tin xấu độc, vi phạm pháp luật Việt Nam. Thủ tướng đề nghị Google phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam để xử lý, loại bỏ các thông tin này. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp, Chủ tịch Tập đoàn Alphabet khẳng định cam kết ủng hộ mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Ông cũng bày tỏ ấn tượng về trình độ, khả năng của người dân Việt Nam khi “thấy được điều này thông qua số lượng người Việt Nam sử dụng Youtube cho mục đích giáo dục”; Việt Nam đứng thứ 2 trên thế giới về sử dụng kênh Youtube và có các lập trình viên xuất sắc. Chủ tịch Tập đoàn Alphabet cho biết ông vừa dự lễ khai trương một dự án mà Google hỗ trợ Hội Nông dân Việt Nam để đào tạo kỹ năng kỹ thuật số cho nông dân Việt Nam, qua đó, giúp người dân Việt Nam, nhất là ở vùng sâu, vùng xa có thể sử dụng thông tin phục vụ cuộc sống hàng ngày và lao động, sản xuất. Ông Eric Schmidt cũng cho biết sẽ hợp tác chặt chẽ với phía Việt Nam để gỡ bỏ các thông tin xấu độc, vi phạm pháp luật Việt Nam và sẽ xem xét việc thành lập văn phòng đại diện ở Việt Nam, đồng thời nêu một số vấn đề liên quan đến việc này. Ghi nhận ý kiến của Chủ tịch Tập đoàn Alphabet, Thủ tướng đánh giá cao việc Google hỗ trợ cho Hội Nông dân Việt Nam, theo đó, giúp đào tạo kỹ năng kỹ thuật số cho hàng chục nghìn nông dân. Về những vấn đề mà ông Eric Schmidt nêu, Thủ t ướng cho biết sẽ giao cơ quan chức năng của Việt Nam xem xét xử lý trên tinh thần tạo mọi điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp. Đức Tuân 