NATO thành lập cơ quan phản ứng nhanh chống khủng bố
Ngày 25/5, Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây dương (NATO) Jen Stoltenberg hối thúc các nước thành viên tăng cường chia sẻ thông tin tình báo.
Ông cũng tuyên bố thành lập một cơ quan phản ứng nhanh tại trụ sở của NATO để chiến đấu chống lại chủ nghĩa khủng bố. Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây dương (NATO) Jen Stoltenberg. Ảnh: AFP. Phát biểu trong cuộc họp báo tại Brussels (Bỉ), ông Jen Stoltenberg khẳng định, thông tin tình báo đóng vai trò vô cùng quan trọng đối với NATO và việc chia sẻ thông tin được dựa trên sự tin tưởng lẫn nhau giữa các nước thành viên. Đây là công việc mà NATO đã làm rất tốt trong thời gian qua. “Chúng tôi vừa mới thành lập một cơ quan tình báo mới tại trụ sở đầu não để có thể phân tích, hiểu biết và chia sẻ thông tin tốt hơn giữa các thành viên”, ông cho biết. “Hôm nay, NATO lại thông báo tiếp tục thành lập một cơ quan phản ứng tổng hợp phụ trách cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố, giải quyết các vấn đề liên quan đến khủng bố.” Liên quan đến cuộc tấn công khủng bố tại thành phố Manchester (Anh) đêm 22/5 vừa qua, ông Jen Stoltenberg cho biết việc Mỹ làm rò rỉ thông tin cuộc điều tra về vụ tấn công là vấn đề song phương giữa Anh và Mỹ. Nhà lãnh đạo này cũng không đưa ra bất cứ bình luận nào thêm. Dự kiến vụ tấn công khủng bố tại Anh sẽ được đề cập tại hội nghị thượng đỉnh NATO diễn ra tại Brussels cuối ngày hôm nay, trong khi đó, Thủ tướng Anh Theresa May cũng sẽ nêu ý kiến về việc Mỹ làm rò rỉ thông tin đối với Tổng thống Donald Trump./. Hồng Anh/VOV-Trung tâm Tin 