Nội dung làm việc của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Mỹ
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ hội đàm với tổng thống Hoa Kỳ, gặp gỡ một số nghị sĩ và Bộ trưởng, dự tọa đàm doanh nghiệp.
Ngày 25-5, tại buổi họp báo thường kỳ, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng đã thông báo về chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến Hoa Kỳ. Theo đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm chính thức Mỹ từ 29 đến 31- 5-2017 theo lời mời của Tổng thống Donald Trump. Chuyến thăm nhằm triển khai đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa, chủ động và tích cực và hội nhập quốc tế của Việt Nam. Đồng thời đẩy mạnh và làm sâu sắc hơn quan hệ với các đối tác, các nước lớn trong đó có Hoa Kỳ. Cũng theo Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, Việt Nam nhất quán coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ và sẵng sàng hợp tác với chính quyền của Tổng thống Donald Trump trên cơ sở phát huy những kết quả đạt được và thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ hội đàm với tổng thống Hoa Kỳ, gặp gỡ một số nghị sĩ và Bộ trưởng Hoa Kỳ, dự tọa đàm và gặp gỡ các doanh nghiệp nước này, phát biểu tại Quỹ di sản, gặp cộng đồng người Việt Nam tại Hoa Kỳ... Cũng trong thời gian tại Hoa Kỳ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm New york gặp tổng thư ký LHQ Antonio Guterres và dự lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên hợp Quốc 