Vợ ngã gục khi phát hiện chồng tử vong trong phòng trọ
Không thấy đến chỗ làm, gọi điện cũng không nghe máy, người vợ chạy về nhà kiểm tra thì tá hỏa phát hiện chồng nằm gục trong phòng.
Công an có mặt lập biên bản, ghi nhận vụ việc Tối 25.5, Công an mới hoàn thành khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân cái chết của người đàn ông trong phòng trọ trên đường ĐT 743 (khu phố Bình Phước B, phường Bình Chuẩn, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương). Nạn nhân được xác định là anh Hồ Văn Khoa (39 tuổi, quê Nghệ An) Trước đó vào cuối giờ chiều cùng ngày, không thấy anh Khoa đến chỗ làm như thường ngày, gọi điện cũng không nghe máy nên người vợ hốt hoảng chạy về nhà trọ kiểm tra thì thấy phòng khóa cửa bên trong. Nghi có chuyện chẳng lành, vợ anh Khoa hô hoán cùng hàng xóm phá cửa vào thì ngã gục khi phát hiện anh Khoa đã tử vong trong phòng. Nhận được tin báo, công an địa phương có mặt lập biên bản, ghi nhận vụ việc. Đến 19h cùng ngày, thi thể nạn nhân được chuyển về nhà xác để phục vụ công tác điều tra. Theo những người cùng dãy trọ, vợ chồng anh Khoa sống rất hòa đồng, anh Khoa làm ca đêm tại một công ty trên địa bàn. 