Thông điệp sau những món quà Giáo hoàng tặng ông Trump
Những món quà Giáo hoàng Francis trao tặng Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc gặp ngày 24/5 chứa đựng thông điệp về hòa bình và bảo vệ môi trường.
Giáo hoàng Francis hôm qua đưa vấn đề biến đổi khí hậu vào chương trình nghị sự tại cuộc gặp đầu tiên với Tổng thống Mỹ Donald Trump. Chủ đề trên được dự báo còn tiếp tục xuất hiện tại những cuộc gặp giữa ông chủ Nhà Trắng với các lãnh đạo thế giới trong vài ngày tới. Ở một cuộc hội kiến khác, Hồng y Pietro Parolin, Bộ trưởng Ngoại giao Tòa thánh Vatican, cũng kêu gọi ông Trump không rút Mỹ khỏi hiệp định Paris về biến đổi khí hậu, theo New York Times. Trong cuộc gặp riêng, Giáo hoàng trao cho Tổng thống Mỹ một bài diễn văn về bảo vệ môi trường do ông viết. Cuối buổi gặp, Giáo hoàng tặng Tổng thống Mỹ một cây ô liu nhỏ được chạm khắc. Giới chuyên gia nhận định các món quà mà Giáo hoàng tặng Tổng thống Mỹ chứa đựng nhiều thông điệp ý nghĩa. Tổng thống Mỹ Trump lần đầu gặp Giáo hoàng. Ở lần gặp mặt đầu tiên này, Giáo hoàng và Tổng thống Mỹ, hai người đàn ông có thế giới quan hoàn toàn khác biệt, đã nỗ lực để thu hẹp khoảng cách bằng những cái bắt tay, một buổi nói chuyện riêng cùng một cam kết xây dựng hòa bình. Họ tuân thủ chặt chẽ các nghi thức ngoại giao, tránh đưa ra các phát ngôn nhạy cảm hay những lời lẽ chỉ trích. Hồi năm ngoái, Giáo hoàng Francis từng nói một người đàn ông nghĩ tới việc xây tường để ngăn cách chứ không phải xây cầu để kết nối thì "không phải người Thiên chúa". Giáo hoàng ám chỉ việc Tổng thống Mỹ đòi xây tường ngăn biên giới với Mexico. Đáp lại, Trump chỉ trích Giáo hoàng Francis vì nghi ngờ niềm tin tôn giáo của ông. Cây bút Mark Landler và Jason Horowitz từ New York Times nhận định Giáo hoàng đã thể hiện rất rõ thông điệp ông muốn truyền đi với những món quà trao tặng Tổng thống Mỹ. Bức thông điệp về tầm quan trọng của môi trường đóng vai trò như một lời nhắc nhở trước thái độ hoài nghi đối với vấn đề biến đổi khí hậu ở ông Trump. Trong khi đó, cây ô liu chạm khắc không khác gì lời thúc giục Tổng thống Mỹ cùng hướng tới mục tiêu hòa bình trên khắp thế giới. "Một biểu tượng hòa bình", Giáo hoàng giải thích khi trao cây ô liu cho Tổng thống Mỹ. Đáp lại, ông Trump khẳng định "chúng ta có thể cùng vì hòa bình". "Hy vọng ngài có thể trở thành một cây ô liu vì hòa bình", Giáo hoàng Francis tiếp lời. "Tôi sẽ không quên lời ngài", ông Trump nói lúc chia tay Giáo hoàng. Vatican là điểm dừng chân thứ ba của Tổng thống Mỹ, sau Arab Saudi và Israel, trong chuyến công du Trung Đông và châu Âu 9 ngày. Tại Arab Saudi, ông Trump ký kết một thỏa thuận vũ khí trị giá 110 tỷ USD và được hoàng gia chào đón nồng nhiệt. Tại Israel, ông nhấn mạnh vai trò gìn giữ hòa bình, đồng thời khẳng định cam kết của Mỹ đối với đồng minh thân cận. Nhưng tại Vatican và những nơi khác ở châu Âu, ông Trump cần phải vượt qua sự ngờ vực, chuyên gia đánh giá. Cuộc gặp quan trọng 8h20, dưới bầu trời trong xanh, đoàn xe hộ tống Tổng thống Mỹ tiến vào Phủ Giáo hoàng. Đội bảo vệ đứng nghiêm trang khi ông Trump cùng vợ, bà Melania, bước ra khỏi xe. Ông Trump mặc bộ vest tối màu, bà Melania trong bộ váy đen, đeo mạng che đầu. Vài phút trước đó, Giáo hoàng đã có mặt chờ sẵn. Tổng giám mục Georg Ganswein chào mừng Tổng thống Mỹ Trump và dẫn ông tới điểm chờ bên ngoài văn phòng Giáo hoàng. "Cảm ơn ngài rất nhiều", ông Trump nói lúc gặp Giáo hoàng. "Đây là một vinh dự". Sau khi hai người chụp ảnh "theo quy trình" như lời Giáo hoàng thì thầm, ông Trump tiến về vị trí ngồi. Các quan chức Vatican mời tất cả phóng viên ra khỏi phòng. Tổng thống Mỹ và Giáo hoàng có cuộc nói chuyện kéo dài nửa tiếng. Phát biểu trước các phóng viên, ông Trump miêu tả buổi gặp với Giáo hoàng là "tuyệt vời". Trên mạng xã hội Twitter, Tổng thống Mỹ viết: "Tôi rời Vatican với quyết tâm theo đuổi hòa bình trên thế giới lớn hơn bao giờ hết". Tiếng chuông báo hiệu cuộc gặp riêng kết thúc vào 9h. Bà Melania sau đó xuất hiện bên chồng, cùng trò chuyện với Giáo hoàng. Giáo hoàng Francis tươi cười nói đùa với đệ nhất phu nhân Mỹ: "Bà có cho ông ấy ăn potica không?". Potica là một món tráng miệng của Slovenia, quê hương bà Melania. "Chuyến thăm này đặc biệt quan trọng", Jim Nicholson, cựu đại sứ Mỹ tại Vatican, nhận xét. "Đây là cơ hội để Tổng thống Trump hiểu thêm về Giáo hoàng, cuộc sống cũng như quan điểm của ông". Ngoài diễn văn về môi trường, Giáo hoàng còn trao cho Tổng thống Mỹ hai văn bản khác cùng bản thông điệp mới nhất của ông nhân Ngày Hòa bình Thế giới. "Tôi đặc biệt ký lên nó tặng ngài", Giáo hoàng Francis nói với Tổng thống Mỹ. "Tôi chắc chắn sẽ đọc chúng", ông Trump đáp. Tổng thống Mỹ cũng tặng Giáo hoàng một bộ sách do Martin Luther King Jr. viết. Theo Vũ Hoàng/Vnexpress 