Vinamilk và 3 ngân hàng Việt lọt Top 2.000 công ty lớn nhất thế giới của Forbes
BIDV, Vietinbank, Vietcombank và Vinamilk là 4 doanh nghiệp Việt Nam lọt vào Top Global 2000 của tạp chí Forbes năm nay.
Tạp chí Forbes vừa công bố danh sách 2.000 công ty niêm yết lớn nhất thế giới năm 2017. Bảng xếp hạng này được đưa ra dựa trên các tiêu chí như doanh thu, tài sản, lợi nhuận và giá trị thị trường. Theo thống kê của Forbes, Global 2000 năm nay có sự góp mặt của các công ty đến từ 58 quốc gia với tổng doanh thu 35.300 tỷ USD, lợi nhuận 2.500 tỷ USD, 169.100 tỷ USD tài sản và thị giá 48.800 tỷ USD. Việt Nam có 4 đại diện lọt vào danh sách này là Ngân hàng Công Thương Việt Nam (Vietinbank), Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) và Công ty Sữa Việt Nam (Vinamilk). Vinamilk lọt vào Top Global 2000 của Forbes Cụ thể, BIDV xếp thứ 1.682 với doanh thu 3,3 tỷ USD và giá trị thị trường đạt 2,6 tỷ USD. Vietinbank đứng thứ 1.633 với doanh thu 2,7 tỷ USD và thị giá 3 tỷ USD. Trong khi đó, với doanh thu 2,1 tỷ USD và thị giá 5,8 tỷ USD, Vietcombank xếp ở vị trí 1.656. Vinamilk được xếp hạng 1.888 với doanh thu và thị giá lần lượt là 2,1 tỷ USD và 9,1 tỷ USD. Đứng đầu bảng xếp hạng năm nay là ngân hàng Công Thương Trung Quốc (ICBC). Ngoài ra, Trung Quốc cũng có 3 đại diện khác nằm trong Top 10 là Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc (CCB), Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc (ABC) và Bank of China. Tập đoàn Berkshire Hathaway của nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett và hãng công nghệ nổi tiếng Apple lần lượt đứng ở vị trí số 3 và 9 trong Top 10. 