Bộ Y tế yêu cầu Lai Châu chủ động phòng chống bệnh lỵ trực khuẩn
Cục Y tế dự phòng đề nghị Giám đốc Sở Y tế tỉnh Lai Châu khẩn trương chỉ đạo khoanh vùng, xử lý triệt để ổ dịch lỵ trực khuẩn; điều tra, lấy mẫu xét nghiệm xác định tác nhân gây bệnh.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 25/5, Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho biết theo thông báo giám sát của Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Lai Châu, từ đầu tháng 3/2017, các ổ dịch tiêu chảy do  trực khuẩn lỵ  đã xuất hiện tại 4 bản thuộc xã Ma Ly Chải, huyện Phong Thổ với số trường hợp mắc lên tới 56 người; trong đó 2 mẫu bệnh phẩm xét nghiệm đều có kết quả dương tính với trực khuẩn lỵ. Bệnh lây truyền mạnh do tập quán sinh hoạt của đồng bào dân tộc còn lạc hậu; sử dụng nước uống chưa được nấu chín; hầu hết các hộ dân không có nhà vệ sinh, phóng uế trực tiếp ra môi trường xung quanh; người dân không có thói quen rửa tay bằng xà phòng; thiếu nước sạch trong ăn uống và sinh hoạt. Bên cạnh đó, khí hậu mùa Hè nóng ẩm, mưa nhiều cũng là điều kiện cho các loại côn trùng truyền bệnh, vi sinh vật gây bệnh. Trước tình hình trên, để chủ động phòng chống dịch bệnh tiêu chảy do lỵ trực khuẩn, không để dịch bệnh tiếp tục bùng phát và lây lan, Cục Y tế dự phòng đề nghị Giám đốc Sở Y tế tỉnh Lai Châu khẩn trương chỉ đạo khoanh vùng, xử lý triệt để ổ dịch; điều tra, lấy mẫu xét nghiệm xác định tác nhân gây bệnh. Đồng thời, Sở Y tế giám sát chặt chẽ tình hình dịch bệnh đường tiêu hóa, đặc biệt là bệnh lỵ trực khuẩn và kịp thời phát hiện sớm các ổ dịch mới phát sinh. Các cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn tỉnh tổ chức tốt việc chẩn đoán sớm, thu dung, cách ly, điều trị bệnh nhân, hạn chế biến chứng và tử vong; đồng thời thông báo kịp thời cho Trung tâm y tế dự phòng để điều tra, xử lý ổ dịch. Các cơ sở khám chữa bệnh rà soát, kịp thời tập huấn nâng cao năng lực chẩn đoán, điều trị cho cán bộ y tế các tuyến, đặc biệt là tuyến quận, huyện, xã các vùng sâu vùng xa. Trung tâm truyền thông giáo dục sức khỏe phối hợp với Trung tâm y tế dự phòng tỉnh tăng cường tuyên truyền về các biện pháp phòng chống bệnh lỵ trực khuẩn tại cộng đồng; vận động xây dựng và sử dụng nhà tiêu hợp vệ sinh; hướng dẫn cộng đồng tại khu vực có dịch hạn chế ăn uống tập trung đông người. Địa phương sẵn sàng thuốc, vật tư, hóa chất, phương tiện hỗ trợ cho việc chẩn đoán, thu dung, điều trị bệnh nhân và xử lý ổ dịch; củng cố các đội chống dịch cơ động, đội cấp cứu lưu động để sẵn sàng điều tra, xác minh, xử lý ổ dịch và hỗ trợ tuyến dưới trong việc khống chế ổ dịch, cấp cứu, điều trị khi cần thiết. Sở Y tế đề xuất với Ủy ban Nhân dân chỉ đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Xây dựng triển khai các giải pháp đầu tư xây dựng công trình cấp nước sạch, nhà tiêu hợp vệ sinh, ưu tiên cho đồng bào dân tộc vùng sâu vùng xa. Bộ Y tế khuyến cáo để phòng chống bệnh lỵ trực khuẩn, người dân phải đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, ăn chín, uống chín; sử dụng nước sạch; rửa tay bằng xà phòng trước khi ăn uống, sau khi đi vệ sinh; không phóng uế bừa bãi ra môi trường để phòng chống các bệnh lây truyền qua đường tiêu hóa. Người dân cần đến cơ sở y tế khi có biểu hiện bệnh để được điều trị kịp thời, giảm thiểu tối đa diễn biến nặng và tử vong.../. 