Việt Nam lên tiếng về việc tàu Mỹ tuần tra đá Vành Khăn
Việt Nam kêu gọi tinh thần thượng tôn pháp luật trên các vùng biển và các đại dương khi nói về việc tàu chiến Mỹ tiến vào vùng 12 hải lý quanh đá Vành Khăn, thuộc quần đảo Trường Sa.
Mỹ điều tàu tuần tra Biển Đông nhằm khẳng định quyết tâm bảo vệ luật quốc tế. Ảnh: USS Navy. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng hôm nay nhấn mạnh, Việt Nam có đầy đủ cơ sở lịch sử và pháp lý để khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa, phù hợp với quy định của luật pháp quốc tế. "Là một quốc gia ven Biển Đông và là một thành viên của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), lập trường nhất quán của Việt Nam là tất cả các quốc gia được hưởng quyền tự do hàng hải và hàng không, phù hợp với các quy định của luật pháp quốc tế, đặc biệt UNCLOS", bà Hằng nói. Người phát ngôn cho biết nhân dịp này Việt Nam tiếp tục đề nghị các quốc gia có đóng góp mang tính xây dựng và tích cực, phù hợp với luật pháp quốc tế nhằm duy trì hòa bình, ổn định và thượng tôn pháp luật trên các vùng biển và các đại dương. Ngày 24/5, trong hoạt động nhằm thể hiện quyền tự do hàng hải, tàu khu trục USS Dewey của hải quân Mỹ tuần tra xung quanh đá Vành Khăn ở quần đảo Trường Sa. Đây là cuộc tuần tra đầu tiên kể từ tháng 10 năm ngoái, cũng là lần đầu tiên kể từ khi ông Trump lên nắm quyền hồi tháng 1/2017. Vành Khăn là một trong số 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam bị Trung Quốc bồi lấp, cải tạo trái phép thành đảo nhân tạo và xây dựng các đường băng phi pháp, đủ khả năng tiếp nhận các loại máy bay quân sự hạng nặng. Trung Quốc hôm nay ngang nhiên lên tiếng "cảnh báo" và phản đối chuyến tuần tra của tàu hải quân Mỹ. Theo VOV 