Vận hành Robot khoan ngầm tuyến Metro Bến Thành-Suối Tiên
Online – Sáng 26-5, Ban quản lý đường sắt đô thị TP Hồ Chí Minh và liên danh nhà thầu Shimizu - Meada (Nhật Bản) đã tổ chức lễ vận hành Robot thi công đào hầm thuộc tuyến Metro số 1 Bến Thành – Suối Tiên.
Hệ thống thiết bị Robot khoan ngầm TBM được xem là hiện đại nhất trên thế giới được nhập từ Nhật Bản có tổng chiều dài 70m, nặng 300 tấn đã vận hành để đào đoạn ngầm từ Ga Ba Son đến Ga Nhà hát Thành phố thuộc tuyến Metro Bến Thành – Suối Tiên với chiều dài 781m, đường kính hầm lên tới 6,79m. Thiết bị hiện đại này được vận hành bởi kíp chuyên gia, kỹ sư, công nhân giàu kinh nghiệm gồm: 17 chuyên gia nước ngoài, 5 kỹ sư và 25 công nhân Việt Nam. Hệ thống thiết bị khoan ngầm vận hành, sâu dưới lòng đất, đơn vị thi công sẽ lắp đặt các điểm quan trắc về sụt lún để đảm bảo an toàn không xảy ra lún sụt nhà dân và công trình Nhà hát Thành phố. Đây là hạng mục thuộc gói thầu 1b của tuyến metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) do liên danh nhà thầu Shimizu - Meada (Nhật Bản) đảm nhiệm. Dự án tuyến đường sắt đô thị Metro Bến Thành - Suối Tiên có tổng vốn 2,49 tỷ USD, dài gần 20km đi qua các quận 1, 2, 9, Bình Thạnh, Thủ Đức và Thị xã Dĩ An (Bình Dương). Trong đó, công trình có khoảng 2,6km đi ngầm (3 nhà ga) và hơn 17km trên cao (11 nhà ga). Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh phát biểu tại buổi lễ. Tại buổi lễ, lãnh đạo UBND TP Hồ Chí Minh đã bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc đến các đối tác Nhật Bản đã tạo nhiều hỗ trợ về nhiều mặt, cũng như nỗ lực khắc phục khó khăn triển khai các gói thầu đạt tiến độ và chất lượng; Đồng thời cam kết lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh sẽ đẩy nhanh hoàn tất các thủ tục cũng như đề xuất các bộ, ngành Trung ương và Chính phủ kịp thời tháo gỡ những khó khăn về nguồn vốn để Dự án đạt đúng tiến độ, đưa vào vận hành, khai thác vào cuối năm 2020. Tin và ảnh: BẢO MINH 