Chung kết cúp C1, Juventus - Real: Kẻ phản bội & người bị hắt hủi
Trận chung kết Champions League 2016/17 là cuộc tao ngộ đầy thú vị của những người đã từng chơi ở 2 bờ chiến tuyến. Hơn ai hết, đây là trận đấu đặc biệt của HLV Zidane.
Ngày về của Zidane và nỗi đau 19 năm Zinedine Zidane đứng trước trận cầu đặc biệt nhất kể từ khi ông bước chân vào nghiệp cầm quân. Juventus là bệ phóng cho tài năng của “Zizou”, là mái nhà mà ông đã ở đây đến 5 năm khi còn thi đấu. Không có Juventus, chàng trai gốc Algeria năm nào sẽ không có ngày hôm nay. Zidane giúp Real đăng quang Champions League ngay trong mùa đầu tiên dẫn dắt Zidane đến với Juventus theo tiếng gọi Champions League. Mùa hè 1996, “chàng hói” gia nhập đội bóng thành Turin, khi đó đang là đương kim vô địch nhờ vượt qua Ajax trong loạt đấu súng ở Rome. Nhưng mối tình ấy hóa ra lại là bi kịch. Trận chung kết Champions League 1996/97, Juventus được đánh giá cao hơn hẳn so với Dortmund. Nhưng trong một đêm Munich điên rồ, đội quân của Ottmar Hitzfeld đã bất ngờ hạ gục binh đoàn chiến thắng do Marcelo Lippi dẫn dắt. 1 năm sau, Juventus quyết tâm đòi lại những gì đã mất. Họ tiến một mạch đến chung kết, đá văng những vật cản như Dynamo Kiev hay Monaco. Trong khi đó, Real khó nhọc vượt qua nhánh đấu có tới 3 đội bóng Đức (Leverkusen, Dortmund và Bayern). Amsterdam ngày 20/5/1998, giấc mộng cuộc đời của “Zizou” tưởng chừng như sắp được thỏa ước nguyện. Juventus với bộ ba tấn công Zidane, Inzaghi và Del Piero cùng Deschamps, Edgar Davids... và lứa cầu thủ vàng của Lippi được đánh giá cao hơn hẳn so với đối thủ. Nếu như Juventus có trận chung kết Champions League thứ ba liên tiếp, thì Real lại không vô địch đấu trường này trong 32 năm. Raul, Morientes, Seedorf, Carlos, Redondo, Mijatovic... là những người mang trong mình sứ mệnh lịch sử. Zidane từng chuốc sầu hận trước Real khi còn khoác áo Juventus, đó là trận chung kết Champions League 1997/98 Trận chung kết năm 1998 chứng kiến một màn tử thủ của những đấu sỹ đến từ Madrid. Trong khi đó, những nghệ sỹ như Zidane, Del Piero cố gắng khoan phá khung thành đối phương. Tấn công nhiều không ghi được bàn thắng, Juventus đã chịu cái kết nghiệt ngã của bóng đá. Một cú sút không lấy gì làm nguy hiểm của Carlos được Mijatovic tận dụng tuyệt vời. Và nó là quá đủ để các Madridista giải cơn khát 32 năm. Sau một giai đoạn thành công, Juventus bắt đầu rơi vào thoái trào với 3 năm liền bị loại ở các vòng ngoài. Nếu trận chung kết năm đó, “Bà đầm” không thua thì có lẽ Zidane đã chẳng đến Real năm 2002, để rồi sau đó trở thành huyền thoại đội bóng áo trắng. Cho đến hôm nay, hàng triệu Juventini vẫn nhắc về Zidane và lứa cầu thủ tài năng hôm nào trong nỗi nhớ quay quắt. Chờ những “kẻ bị ruồng bỏ” tỏa sáng Cùng với Zidane, trận chung kết còn là cuộc tao ngộ của những người đã từng thuộc về 2 bờ chiến tuyến. Đứa con thành Madrid - Alvaro Morata chỉ vừa trở lại Real hồi đầu mùa. Có lẽ anh không ngờ mình sẽ gặp lại Juve sớm thế, lại còn ở trận đấu cuối cùng. Mùa 2014/15, chính Morata đã ghi 2 bàn ở cả 2 lượt đi và về, để loại Real ở bán kết. Trong khi đó, Juventus chắc chắn sẽ kỳ vọng rất nhiều vào Gonzalo Higuain. Bản thân chân sút người Argentina cũng coi đây là cơ hội để báo thù. Ngày rời Real, “El Pipita” đã khóc như một đứa trẻ. Tài năng của anh chẳng hề thua kém so với Benzema, nhưng anh đen đủi không thuộc về Galacticos 2.0. Higuain và Khedira đang chờ đợi để báo thù Real Một tiền đạo gia nhập Real với mức phí vỏn vẹn 12 triệu euro, lại từ thời người tiền nhiệm Ramon Calderon đã không hề có cơ hội cạnh tranh bằng tài năng thực sự. Nhìn vào phong độ chói sáng của Higuain mùa này, các Juventini tin rằng họ có đủ khả năng đánh bại nhà ĐKVĐ của giải đấu. Và đừng quên Sami Khedira cũng đang chờ đợi cuộc báo thù này. Anh đến Turin theo dạng miễn phí, sau khi cự tuyệt đề nghị gia hạn hợp đồng của Real. 5 năm chơi bóng ở Bernabeu, Khedira chưa bao giờ được đánh giá đúng tài năng. Hiện tại Khedira đang chạy đua với thời gian để kịp bình phục chấn thương. Anh đã chờ ngày này suốt 2 năm qua, và chắc chắn sẽ không muốn bỏ lỡ nó. Cả Khedira và Higuain, cả Zidane và Morata đã sẵn sàng để trở thành “kẻ phản bội vĩ đại” - vì mục tiêu sau cùng là vinh quang Champions League. Tiến Long 