Đại biểu Quốc hội chờ giải thích về 'khu biệt thự quan chức' ở Lào Cai
Đại biểu Quốc hội Lưu Bình Nhưỡng cho rằng, việc cả 6 lô biệt thự ở vị trí đắc địa bậc nhất Lào Cai sau đấu giá đều thuộc quyền sở hữu, sử dụng của gia đình quan chức hàng đầu tỉnh, lãnh đạo địa phương này nên giải thích rõ ràng. Việc từ chối trao đổi với báo chí, theo ông Nhưỡng là không nên.
Bên lành lang Quốc hội sáng 25/5, đại biểu Lưu Bình Nhưỡng cho biết, ông đã nắm và quan tâm đến thông tin phản ánh trên báo chí về việc các quan chức Lào Cai trúng đấu giá cả 6 lô biệt thự ở vị trí đắc địa, một mặt nhìn ra sông Hồng, một mặt hướng phố Soi Tiền, cách biệt khu dân cư. Đại biểu Quốc hội Lưu Bình Nhưỡng: "Quan trọng nhất lúc này là cần các quan chức, “người trong cuộc” ở Lào Cai lên tiếng, trả lời cho công luận về sự việc". “Tôi cho rằng lãnh đạo tỉnh Lào Cai nên có giải thích rõ ràng cho báo chí để thông tin. Mình không vi phạm thì mình ngại cái gì? Vì muốn hay không muốn thì tất cả việc đấu giá này đều đã có quy định. Cần giải thích rất rõ để công luận biết là chuyện này nằm trong quy định nào” – ông Nhưỡng nói. Ông Nhưỡng cũng mong dư luận bình tĩnh, chờ đợi thông tin cụ thể, “từ từ xét đoán, không nên nói ngay việc như thế đã là sai phạm”. Đại biểu từ chối bình luận về những điểm dư luận cho là bất thường khi nhà, đất thuộc dự án đấu thầu công khai nhưng rất trùng hợp là toàn gia đình các quan chức trúng đấu thầu, về ở cùng một khu. Được biết, giá đấu thầu toàn bộ 6 biệt thự tại đây trên 90 tỷ đồng. Theo ông Nhưỡng, thông tin được phản ánh về việc này hiện quá ít, chưa đủ để đánh giá có bất thường hay bình thường. Vì vậy, để sự việc rõ ràng hơn, vị đại biểu Quốc hội này cho rằng, điều quan trọng nhất lúc này là cần các quan chức, “người trong cuộc” ở Lào Cai lên tiếng, trả lời cho công luận. Theo ông Nhưỡng, tỉnh nên tổ chức một cuộc họp báo chính thức thông tin cụ thể về việc này vì càng để lâu, dư luận càng băn khoăn. Đại biểu Lưu Bình Nhưỡng cũng bày tỏ quan điểm về việc lãnh đạo Lào Cai, nhất là những vị đang cư trú tại những căn biệt thự nói trên từ chối tiếp, trao đổi với báo chí về những vẫn đề dư luận đặt ra. Ông Nhưỡng phân tích: “Tôi nghĩ là không nên như vậy. Lãnh đạo Lào Cai nên tiếp báo chí và giải thích rõ, chuyện này quá đơn giản. Đằng sau việc đấu giá này có vấn đề gì không thì chưa biết nhưng tốt nhất là phải giải thích minh bạch”. “Câu chuyện thanh tra kiểm tra thì sau này tỉnh sẽ quyết định nhưng trước hết, tỉnh Lào Cai nên thống nhất cử một người có trách nhiệm đứng ra giải thích rõ ràng. Quan trọng là cách giải thích phải cầu thị. Sau này nếu có vấn đề gì nữa thì sẽ xử lý sau, còn nếu không có vấn đề gì cả thì cũng phải nói rõ cho mọi người. Trước tiên là cần phải tìm nguồn gốc tài sản” – ông Nhưỡng phân tích. P.Thảo - Theo Dân Trí 