U20 Honduras muốn thắng U20 Việt Nam để giành vé đi tiếp
HLV Carlos Tabora của U20 Honduras khẳng định cơ hội đi tiếp vẫn chia đều cho 2 đội cuối bảng. Tuy nhiên, ông cùng các học trò sẽ quyết tâm giành chiến thắng trước U20 Việt Nam.
Phát biểu trong cuộc họp báo sau thất bại 1-3 trước U20 Newzealand, HLV Carlos Tabora cho rằng 2 bàn thua đầu của U20 Honduras xuất phát từ những sai lầm cá nhân. Tuy nhiên, HLV U20 Honduras khẳng định cơ hội đi tiếp vẫn còn nguyên cho ông cùng các học trò, nếu giành chiến thắng trước U20 Việt Nam. "Tấm vé đi tiếp ở bảng E vẫn để ngỏ cho cả Honduras và Việt Nam. Chúng tôi sẽ phải thi đấu trận cuối với quyết tâm giành trọn 3 điểm để có cơ hội đi tiếp", vị HLV này khẳng định. HLV Tabora cũng không cho rằng đội bóng của mình chiếm lợi thế hơn so với U20 Việt Nam. Bởi việc mất trung vệ Đình Trọng ở trận cuối, thì ban huấn luyện Việt Nam chắc chắn có phương án dự phòng. U20 Honduras bất ngờ gục ngã 1-3 trước U20 New Zealand. Ảnh: Tiến Tuấn. Về phần mình, HLV Bazeley của U20 New Zealand nhấn mạnh các học trò đã giải quyết được vấn đề tâm lý và nhập cuộc tự tin hơn. Chiến thắng trước U20 Honduras khiến cục diện của bảng đấu trở nên khó lường, cả U20 Honduras và Việt Nam đều còn cơ hội đi tiếp. Trong khi đó trận đấu cuối giữa U20 New Zealand và U20 Pháp hứa hẹn nhiều diễn biến thú vị. "Chúng tôi luôn nhập cuộc với quyết tâm giành trọn 3 điểm ở mọi trận đấu. Tuyển U20 Pháp đã giành quyền đi tiếp, nhưng họ là đội bóng rất mạnh. Honduras và Việt Nam cũng còn cơ hội đi tiếp nếu giành chiến thắng, bởi vậy, đó là cục diện mở cho tất cả", HLV Bazeley chia sẻ. Sau màn trình diễn kém thuyết phục trước U20 Việt Nam ở trận ra quân, U20 New Zealand bị đánh giá thấp hơn trong cuộc đọ sức mang ý nghĩa quyết định tấm vé thứ 2 tại bảng E với U20 Honduras. Tuy nhiên, thầy trò HLV Darren Bazeley đã khiến tất cả phải nhìn lại họ bằng con mắt khác. Dễ dàng bảo toàn thắng lợi 3-1, U20 New Zealand tiến rất gần tới tấm vé đi tiếp. Ngay cả khi thua U20 Pháp, cửa vào vòng 1/8 của thầy trò HLV Bazeley vẫn rất sáng. Trong khi thất bại của U20 Honduras lại mang đến đôi chút lợi thế cho U20 Việt Nam. Nếu hạ gục đối thủ còn rất ít cơ hội đi tiếp này, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ có 4 điểm và nhiều khả năng sẽ thuộc nhóm một trong 4 vị trí thứ ba tốt nhất. 13h ngày mai (26/5), U20 Việt Nam sẽ di chuyển xuống thành phố Jeonju để chuẩn bị cho trận đấu gặp U20 Honduras ở sân vận động Jeonju World Cup. Cuộc so tài diễn ra lúc 13h ngày 28/5 (theo giờ Việt Nam). Thứ tự xếp hạng tại bảng E sau lượt đấu thứ 2. Tùng Lê (từ Hàn Quốc) 