Mâu thuẫn ở quán tẩm quất, nam thanh niên bị nhóm người truy sát
Nguyên nhân ban đầu là do anh N. với các thanh niên có mâu thuẫn tại một quán tẩm quất trên địa bàn. Sau đó, anh N. bị nhóm 3 thanh niên truy đuổi, chạy được khoảng 500 m thì xảy ra ẩu đả khiến anh N. tử vong trên đường đi cấp cứu.
Cơ quan Công an phường Quyết Thắng, TP Sơn La, tỉnh Sơn La vừa cho biết, đang tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ án mạng xảy ra trên địa bàn vào tối ngày 25/5, khiến 1 người tử vong. Khu vực xảy ra vụ án mạng. Trước đó, vào khoảng 1h20 ngày 25/5, tại tổ dân phố số 11, phường Quyết Thắng, TP Sơn La, tỉnh Sơn La, người dân đang ngủ thì bất ngờ nghe thấy có tiếng cãi vã lớn giữa một nhóm thanh niên. Lúc đó, nhóm 3 người sử dụng vũ khí đánh nam thanh niên gục tại chỗ và nhanh chóng bỏ đi. Ngay sau khi sự việc xảy ra, mọi người thông báo đến cơ quan chức năng và đưa nạn nhân đi cấp cứu, tuy nhiên người này đã tử vong sau đó. Thượng tá Quách Vũ Thành – Trưởng Công an phường Quyết Thắng, TP Sơn La, tỉnh Sơn La cho biết: “Nạn nhân được xác định là anh Trần Văn N. ở phường Quyết Thắng, TP Sơn La, tỉnh Sơn La và 3 nghi phạm đều ở phường Chiềng Lề, TP Sơn La”. Ngoài ra, thượng tá Quách Vũ Thành cũng thông tin: “Nguyên nhân ban đầu là do các thanh niên này đã mâu thuẫn tại một quán tẩm quất trên địa bàn. Sau đó, anh N. bị nhóm 3 thanh niên truy đuổi, chạy được khoảng 500 m thì xảy ra ẩu đả khiến anh N. tử vong trên đường đi cấp cứu”. Được sự vận động của cơ quan công an và gia đình, đến sáng 25/5, các đối tượng đã ra đầu thú tại Công an tỉnh Sơn La. Vụ việc đang được các nhà chức trách tiến hành điều tra, làm rõ. Tân Trường 