Bị mẹ từ mặt vì quyết giữ trinh tiết
Khi biết chị T. vẫn còn trinh, bà mẹ chửi mắng con gái thậm tệ, thậm chí còn quyết từ mặt chị T.
Một sự việc bịa mà như thật vừa xảy ra lại xóm Liều (khu phố Lĩnh). Theo đó, chị Q.G.T. (Quyết Giữ Trinh, 30 tuổi) đã bị mẹ đẻ là bà B.M.Đ.K. (Bà Mẹ Đau Khổ, 55 tuổi) từ mặt với lý do giống hệt cái tên của chị. Tiếp xúc với chúng tôi, chị T. cho biết chị không thể hiểu nổi mẹ mình. Theo chị T., trước đây bà K. luôn dạy chị phải biết giữ gìn trinh tiết. Thậm chí bà còn mua đủ thứ sách giới tính về cho chị đọc. Chỉ có thời gian gần đây, cụ thể là 3 tháng trở lại đây, bà K. thay đổi 180 độ: Khi biết chị T. vẫn còn trinh, bà đùng đùng nổi giận. Bà chửi mắng con gái thậm tệ, thậm chí còn quyết từ mặt chị T. Những dòng nước mắt tủi hờn lăn dài trên gò má người phụ nữ 30 tuổi: "Tôi chỉ làm đúng những gì mẹ chỉ dạy kia mà". Cùng thời gian này, một bác sĩ ở bệnh viện tâm thần to nhất Hà Nội tiết lộ, bệnh viện vừa tiếp nhận bệnh nhân C.D. (Cường Dương, 32 tuổi) trong trạng thái rất nguy cấp. Được biết, anh D. mới lấy vợ được 3 tháng. Vợ anh, không phải là ai khác ngoài chị Q.G.T. 