Bắt giữ 'trùm' cung cấp ma túy cho con nghiện các tỉnh miền Tây
Sáng nay (26/5), Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47), Công an TP Hồ Chí Minh thông tin đang tạm giữ hai đối tượng để điều tra về hành vi mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy.
Theo đó, việc bắt đối tượng Vũ Đức Cường (SN 1972, ngụ quận Bình Thạnh, đang ở chung cư Thới An, P.14, quận Gò Vấp) và Trần Thiện Vũ (SN 1993, ngụ TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang) là mở rộng điều tra sau khi đã phá chuyên án HN117B và bắt đối tượng Trịnh Tấn Huy (SN 1980, ngụ quận 3). Theo lời khai của Huy và qua quá trình theo dõi của các chiến sĩ trinh sát phát hiện đối tượng Vũ Đức Cường là đầu mối cung cấp ma túy cho con nghiện ở các tỉnh miền Tây như: Tiền Giang, Bến Tre, Vĩnh Long... Còn đối tượng Trần Thiện Vũ là người vận chuyển ma túy cho Cường. Tang vật bị cơ quan điều tra thu giữ. Cụ thể, vào đêm 16/5, sau khi nhận hàng từ Cường, Vũ lái ô tô xuống miền Tây giao cho “bạn hàng”. Khi đến đường Võ Trần Chí (phường Tân Tạo A, quận Bình Tân) Vũ đã bị Đội 7 - Phòng PC47 phối hợp với Phòng 4 - C47B bắt giữ. Tang vật thu được gồm 9 gói nilon bên trong có chứa ma túy tổng hợp và 1 gói nilon chứa 48 viên nén xanh có hình cá heo. Ngay sau đó, vào lúc 0 giờ ngày 17/5, lực lượng công an cũng đã tiến hành bắt giữ đối tượng Vũ Đức Cường. Qua khám xét trên người, đối tượng này đang mang 7 gói nilon chứa ma túy tổng hợp, 1 gói nilon chứa 45 viên nén màu xanh in hình cá heo vừa rời khỏi thang máy chung cư Thới An. Đối tượng Trần Thiện Vũ (SN 1993, ngụ TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang) tại cơ quan công an Tiếp tục khám xét khẩn cấp nơi của Cường tại chung cư này, công an tiếp tục thu giữ 8 gói nilon chứa chất tinh thể không màu và 1 gói nilon chứa chất bột màu trắng. Đối tượng Vũ Đức Cường (SN 1972, ngụ quận Bình Thạnh, đang ở chung cư Thới An, P.14 quận Gò Vấp) tại cơ quan công an. Khai với công an, Cường cho biết đó là ma túy tổng hợp và mua từ đối tượng tên Phước. Hiện lực lượng công an đang tạm giữ hai đối tượng nói trên cùng với hơn 2,8kg ma túy đá, 35gram Ketamine, 4 xe ô tô và nhiều vật chứng khác để phục vụ công tác điều tra. Lê Anh/Báo Tin Tức  