Tương lai Neymar: Messi "sợ" 200 triệu bảng của MU, Man City
Đích thân Messi bày tỏ nỗi lo đồng đội Neymar có thể sẽ rời bỏ Barca để chuyển tới Premier League thi đấu.
Video Barca thắng Eibar ở vòng 38 La Liga: Nửa tháng trước, tờ El Mundo Deportivo cho biết Neymar dọa rời Barca nếu Ban lãnh đạo bổ nhiệm trợ lý Juan Carlos Unzue thay HLV Luis Enrique vào cuối mùa. Mâu thuẫn giữa hai người nảy sinh trong một buổi tập khi “tiểu Pele” bất đồng về chiến thuật và ông Unzue tới nhắc nhở với thông điệp "hãy tập trung vào việc chơi bóng của bản thân". Neymar muốn thoát khỏi cái bóng Messi ở Barca Cầu thủ và ban huấn luyện của Barca phải nhảy vào can ngăn để tránh xảy ra ẩu đả giữa Unzue và Neymar. Cầu thủ người Brazil sau đó rời sân tập với khuôn mặt tức giận. Kể từ đó, hai người vẫn chưa nói chuyện bình thường. Trong lúc tình hình căng thẳng, bố của Neymar còn bóng gió rằng con trai ông có thể sẽ tới Premier League hè này. Chưa biết ông Neymar da Silva nói thật hay chỉ nhằm nâng tầm con trai mình nhưng phát biểu này chắc chắn khiến Ban lãnh đạo Barca lo lắng. Theo tờ Don Balon, chính Messi cũng đang sợ Neymar sẽ bỏ Nou Camp. Trong khi từ nước Anh, ngày nào cũng xuất hiện thông tin các đại gia Premier League “rải tiền” săn đón ngôi sao người Brazil. MU là đội bóng máu me nhất. Họ vừa vô địch Europa League đồng nghĩa với việc giành suất dự vòng bảng Champions League mùa tới, và dự định sẽ đầu tư mạnh tay nâng cấp đội hình. Neymar trở thành mục tiêu hàng đầu của “Quỷ đỏ”. 170 triệu bảng hay 200 triệu bảng, nếu có cơ hội thì đội bóng của Mourinho cũng sẵn sàng chi ra nhằm sở hữu Neymar. Tương tự là Man City. HLV Pep Guardiola đã trải qua mùa đầu tiên thất bại tại Etihad. Lực lượng trong tay ông không đủ hùng hậu, và đặc biệt là thiếu một siêu sao đích thực để dẫn đường đội bóng. Tiki-taka cần có một cá nhân kiệt xuất như Neymar mới thực sự đáng gờm. Theo tiết lộ, Pep sẽ có 200 triệu bảng tiền mặt mua sắm, chưa tính tiền thanh lý một số cầu thủ. Cũng không thể không nhắc đến Chelsea, nhà tân vô địch Premier League. Chủ tịch Abramovich luôn cực kì chịu chi, và thực tế ông đã vài ba lần nhòm ngó tới Neymar. Eden Hazard đang bị Real “tấn công”. “The Blues” muốn ôm mộng xưng bá ở trời Âu mùa tới buộc phải có thêm nhân tố đặc biệt. Vào cuối tuần này, Barca sẽ đá trận cuối cùng của mùa giải – chung kết cúp nhà Vua gặp Alaves. Neymar, người ghi 19 bàn/44 trận, gần như chắc chắn xuất phát từ đầu, nhưng liệu đó có phải là lần cuối anh khoác áo nhà cựu vô địch La Liga? Nhật Quang (Tổng hợp) 