Trụ sở 67 tỷ USD của Adobe - nơi nhân viên có thể tập Gym và học nấu ăn
Gần đây, phóng viên trang Business Insider đã có dịp tham quan trụ sở chính của Adobe tại San Jose, California. Dưới đây là một số hình ảnh về văn phòng làm việc trong trụ sở được đầu tư lên tới 67 tỷ USD này.
Trụ sở Adobe tại California Adobe là công ty phần mềm toàn cầu chuyên cung cấp các sản phẩm đa phương tiện sáng tạo, đặc biệt là hình ảnh. Vì thế không có gì đáng ngạc nhiên khi bạn chiêm ngưỡng không gian làm việc tuyệt vời và đầy sáng tạo của Adobe. Adobe chuyển trụ sở đến San jose, California từ năm 1994 Gần 2500 nhân viên làm việc tại trụ sở tính tới thời điểm hiện tại, chiếm 1/6 toàn bộ nhân viên trên thế giới. Gần đây, Adobe đã tiến hành cải tiến, nâng cấp 13.000 m 2 mặt bằng Có khá nhiều thứ mang tính nghệ thuật trong không gian làm việc này. Jonathan Francom, Phó chủ tịch phụ trách các giải pháp làm việc toàn cầu cho biết :"Các không gian làm việc của chúng tôi thể hiện nền văn hóa sáng tạo, cải tiến bằng việc nhấn mạnh vào thiết kế đầy cảm hứng, phản ánh sự sống động của thương hiệu". Trên tầng Photoshop, chúng ta có thể thấy một số mô hình buồng điện thoại từ thời trước. Cụ thể đây là buồng điện thoại từ những năm 1990, mô hình chạy photoshop 1.0 Buồng điện thoại từ những năm 90s Ngoài ra, hành lang của văn phòng còn có màn hình cảm ứng cho phép khách và nhân viên có thể sáng tạo mỗi khi có cảm hứng. Màn hình sẽ đáp ứng đầy đủ các cụm từ tìm kiếm bằng hình ảnh và hình minh họa. Thứ 6 hàng tuần, nhân viên tập trung tại quầy phục vụ miễn phí bia, rượu vang ,phô mai, và thậm chí chơi bóng rổ. Thậm chí nhân viên nếu muốn nâng cao kỹ năng nấu ăn của mình có thể tham gia lớp học nấu ăn từ đầu bếp trưởng. Lớp học nấu ăn dành cho nhân viên Adobe Ngoài ra còn có một khuôn viên ngoài trời được mở của phục vụ nhân viên mọi thời điểm. Khuôn viên ngoài trời Bên cạnh làm việc, ăn uống, nấu ăn. Adobe còn cung cấp cho nhân viên đặc quyền được chăm sóc sức khỏe. Và dĩ nhiên nhân viên Adobe rất hài lòng với những đặc quyền mà họ được hưởng. Đó chính là nguồn cảm hứng và động lực để họ tiếp tục phát triển công việc của mình. Mai Phương - 