Giá vàng SJC giảm nhẹ
Giá vàng trong nước giảm nhẹ sáng nay, hiện đắt hơn vàng thế giới khoảng 1,92 triệu đồng/lượng.
Khảo sát lúc 9h05 sáng nay (26/5), giá vàng miếng SJC niêm yết tại Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC ở mức 36,31-36,51 triệu đồng/lượng, giảm 30 nghìn đồng/lượng ở cả hai chiều so với giá khảo sát sáng qua. Chênh lệch giá mua - bán vẫn ở mức mức 200 nghìn đồng/lượng. Trong khi đó, giá vàng miếng SJC tại công ty TNHH Vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu đang được niêm yết ở mức 36,39-36,45 triệu đồng/lượng, giảm 20 nghìn đồng/lượng ở mỗi chiều. Giá vàng miếng thương hiệu vàng rồng Thăng Long đang được doanh nghiệp này mua bán ở mức 34,32-34,77 triệu đồng/lượng, giảm 60 nghìn đồng/lượng ở cả hai chiều so với sáng qua. Biểu đồ: Kitco  Cùng thời điểm, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đang được giao dịch ở mức 1256,2 USD, giảm 2,4 USD, tương đương 0,19% so với chốt phiên trước. Quy đổi theo tỷ giá tại Vietcombank, hiện giá vàng trong nước đang đắt hơn thế giới 1,92 triệu đồng/lượng, thu hẹp 10 nghìn so với sáng qua. Trong khi đó, kết thúc phiên giao dịch đêm qua (giờ Việt Nam), giá vàng giao tháng Sáu đóng cửa tăng 3,3 USD, tương đương 0,3%, lên 1.256,40 USD/ounce. Trong khi đó, giá bạc giao tháng Bảy cũng tăng 7,6 cent, tương đương 0,4%, lên 17,193 USD/ounce. Linh Linh 