Nghị sĩ Mỹ trình dự luật cấm du lịch tới Triều Tiên
Ngày 25/5, các nghị sĩ Mỹ đã trình dự luật siết chặt hạn chế du lịch và cấm hoạt động du lịch tới Triều Tiên, đồng thời cho biết nguy cơ Bình Nhưỡng sẽ bắt giữ các công dân Mỹ để sử dụng cho mục đích "làm đòn bẩy" ngoại giao.
Hai người lao công dọn rác ở Bình Nhưỡng. Ảnh: Dailymail Dự luật Kiểm soát hoạt động du lịch tới Triều Tiên, do các Hạ Nghị sĩ Adam Schiff và Joe Wilson đề xuất, sẽ chặn tất cả các chuyến du lịch của Mỹ tới Triều Tiên và buộc những người đến quốc gia bị cô lập này vì mục đich khác phải có được sự cho phép thông qua một hệ thống cấp phép của Bộ Ngân khố Mỹ. Trong một tuyên bố, Hạ Nghị sĩ Wilson cho biết: "Các chuyến du lịch tới Triều Tiên không làm gì khác ngoài tài trợ cho một chế độ chuyên chế, từ đó sẽ được sử dụng để phát triển các vũ khí đe dọa Mỹ và các đồng minh của chúng ta". Động thái này diễn ra trong bối cảnh căng thẳng giữa hai quốc gia tiếp tục gia tăng liên quan đến việc Bình Nhưỡng thúc đẩy chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo có khả năng đe dọa đến Mỹ. Theo truyền thông, trong vòng vài năm qua, mỗi năm có hàng trăm du khách Mỹ đã tới Triều Tiên, bên cạnh đó là những nhân viên cứu trợ, cũng như các nhóm tôn giáo khác. TTXVN/Tin Tức  