Quân đội Philippines huy động trực thăng nã đạn phiến quân thân IS
Quân đội Philippines tiến hành không kích nhằm vào những vị trí của nhóm phiến quân Maute (nhóm phiên quân thân IS) đang bị cô lập ở thành phố Marawi.
Giới chức an ninh Philippines hôm nay cho biết các trực thăng MD520 của không quân nước này đã nã đạn vào ít nhất ba vị trí do nhóm phiến quân Maute chiếm đóng tại thành phố Marawi, theo báo VnExpress. Nguồn tin quân đội xác nhận các trực thăng không kích sau khi lực lượng đặc nhiệm tiến hành tấn công "phẫu thuật" cô lập phiến quân tại những địa điểm không có dân thường sinh sống. Trực thăng MD520 của không quân Philippines. Ảnh: Philstar. "Đó là một cuộc tấn công phẫu thuật nhằm vào các mục tiêu được lựa chọn từ trước", đại úy Jo-Ann Petinglay, người phát ngôn Bộ tư lệnh miền Tây Mindanao, tuyên bố đồng thời nhấn mạnh quân đội đã nỗ lực tránh gây bất kỳ thiệt hại nào cho dân thường. Theo đại úy Petinglay, cuộc tấn công bắt đầu vào sáng ngày 24/5 của lực lượng chính phủ vào thành phố Marawi đã tiêu diệt ít nhất 13 phiến quân Maute, nhưng cũng khiến 5 binh sĩ thiệt mạng và 32 người khác bị thương. Marawi nằm ở tỉnh Lanao del Sur, một thành trì của nhóm cực đoan Maute, theo báo VOV. Mọi việc bắt đầu khi quân đội chính phủ đột kích vào nơi ẩn náu của trùm khủng bố Philippines Isnilon Hapilon. Sau đó các chiến binh Hồi giáo đã gọi thêm viện binh và đánh nống ra toàn thành phố Marawi. Hiện không rõ Hapilon ở đâu, cũng không có dấu hiệu nào chứng tỏ y đã bị bắt. Khi có thêm thông tin về chiến sự ở Marawi, dư luận bắt đầu lo ngại về việc quốc gia Công giáo lớn nhất châu Á có thể rơi vào vòng ảnh hưởng của nhóm IS ở Syria và Iraq. Công Danh (tổng hợp theo báo VOV, VnExpress) 