Người Indonesia nói gì về vụ nổ bom kinh hoàng ở Jakarta?
Hiện trường vụ nổ bom. (Ảnh: Đỗ Quyên/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Jakarta, ngày 25/5, tại hiện trường vụ nổ, cảnh sát vòng ngoài đã được bố trí để phân luồng giao thông. Mặc dù hôm nay là ngày nghỉ lễ ở Indonesia (ngày đầu tiên bắt đầu tháng Ramadan của người Hồi giáo), theo lệ thường thì các phương tiện giao thông sẽ giảm đi rất nhiều. Tuy nhiên, con đường trên cao dẫn sang khu Kuningan và khu vực trung tâm bị đóng lại nên các phương tiện dồn ứ ở khu vực này. Rất nhiều hãng truyền thông đã có mặt tại hiện trường từ buổi sáng. Nhiều lực lượng cảnh sát cũng được triển khai ở đây. Hiện trường đã được khoanh vùng rộng hơn và cảnh sát bắt đầu dựng vách ngăn cứng. Nhiều người dân hiếu kỳ đã đến khu vực này, thậm chí còn dừng lại ở đường trên cao (trong giờ cảnh sát giao thông mở đường) để quan sát hiện trường phía dưới.  [Cảnh sát Indonesia: IS có liên quan vụ đánh bom ở Jakarta]  Ông Patmudi, nhân viên an ninh khu vực Kampung Melayu, cho biết từ tối qua, cảnh sát đã bao quanh hiện trường là bến xe buýt này. Hiện nay họ tiếp tục dựng vách cứng ngăn hiện trường, không cho người dân vào để tiếp tục điều tra. Trạm xe buýt này bị đóng cửa và Transjakarta đã chuyển sang các điểm dừng đón khách khác để người dân vẫn đi lại được. Cảnh sát Indonesia thông báo đã xác định được danh tính 2 phần tử đánh bom liều chết. Đây là hai đối tượng khủng bố nằm trong danh sách bị truy nã, có liên quan tới một mạng lưới khủng bố ở tỉnh Tây Java từng thừa nhận thực hiện vụ tấn công tại Bandung hồi tháng Hai vừa qua. Hiện, cảnh sát đang tiến hành truy tìm các thành viên của mạng lưới này. Kết quả điều tra tại hiện trường cho thấy những kẻ đánh bom liều chết đã giấu chất nổ trong nồi áp suất cùng đinh và đạn chì để tăng tính sát thương. Một trong những kẻ nghi ngờ đánh bom nói trên sống trong một ngôi nhà thuê ở Jalan Cibangkong, làng Cibangkong thuộc Bandung. Người đàn ông này 40 tuổi có gia đình và được cho là một nhân vật khép kín. Trong khi đó, Hội đồng Hồi giáo Indonesia đã lên tiếng cực lực lên án các vụ đánh bom ở Kampung Melayu, Jakarta và cho rằng đó là hành động quá man rợ và đi ngược lại các giá trị tôn giáo. Phó Chủ tịch Hội đồng Ulema của Indonesia Zainut Tauhid Sa'adi cho rằng vụ đánh bom chứng tỏ chủ nghĩa khủng bố ở Indonesia vẫn còn mạnh và mọi người cần cẩn trọng, chủ nghĩa khủng bố là kẻ thù của nhà nước. Ông Hasa, một người dân Jakarta, nói: "Chuyện đánh bom ở đây cũng đã xảy ra nhiều ở một số nơi như trung tâm Jakarta, Bandung, giờ là ở đây và chúng tôi cũng quen với tin này. Tháng Ramadan thường hay xảy ra chuyện, tôi cũng sợ chứ, nhưng vẫn phải sống thôi, chúng tôi vẫn Puasa (nhịn ăn trong tháng lễ Ramadan) từ hôm nay. Không ai muốn chuyện này xảy ra, và chúng tôi không muốn có thêm những vụ như thế này xảy ra nữa, chúng tôi muốn yên ổn." Ông Eman, nhân chứng có mặt khi xảy ra vụ nổ, kể lại: "Tôi đang ngồi ở chỗ bạn tôi gần đó, gần khu vực xe ôm chờ khách, thì nghe tiếng nổ lớn, rồi 1 tiếng nổ nữa. Tôi thấy ở ngay chỗ đường xe buýt có người chết, thi thể văng ra, chân bị bắn ra xa… cảnh sát lao đến, có cả chó nghiệp vụ." Hiện trường vụ nổ bom. (Ảnh: Đỗ Quyên/Vietnam+) Ông Toga bán hàng tạp hóa 24/24 giờ ở khu vực này cho biết, tối qua khi nghe tiếng nổ lớn, ông không nghĩ là bom, sau đó có nhóm người trẻ tuổi chạy qua cho ông biết. Mặc dù cũng sợ, nhưng ông vẫn bán hàng. Ông Toga đã nhìn thấy phía trạm xe buýt có nhiều khói, nhiều người chạy rầm rập. “Tôi biết là có người chết, nhưng bình tĩnh thôi, vẫn phải kiếm sống chứ,” ông nói. Trong khi đó, bà Hasana và 5 người trong gia đình sống trong căn nhà nhỏ ở cách trạm xe buýt xảy ra vụ nổ khoảng 150m. Bà cho biết gia đình bà sống ở đây từ hơn 20 năm trước và chưa bao giờ nghe thấy tiếng nổ lớn như vậy. Bà Hasana kể: “Mới đầu, tôi không nghĩ là bom mà tưởng là nổ bình ga ở đâu đó, hoặc có chiếc ô tô nào bị sự cố. Mọi người đã rất sợ. Lúc bom nổ xong con tôi đi làm ở trung tâm vẫn chưa về nên tôi rất lo." Tháng Ramadan và dịp lễ Idul Fitri là khoảng thời gian mà trong nhiều năm qua, Indonesia thường xuyên phải tăng cường an ninh bởi những nguy cơ khủng bố đe dọa. Tuy nhiên, mặc cho những vụ việc nghiêm trọng đến đâu có xảy ra, thì người Hồi giáo Indonesia vẫn thực hiện đầy đủ các nghi thức của tháng lễ linh thiêng Ramadan và luôn chứng tỏ đức tin của họ./. 