Chiếc thẻ đỏ của Đình Trọng và 'văn hóa V-League'
Thói quen đá xấu, đá láo trong môi trường V-League dường như đã được các cầu thủ Việt Nam “lan truyền” ra đến thế giới, cụ thể ở đây là tại VCK U-20 World Cup.
Cay cú làm gì khi đối đầu với đối thủ đẳng cấp hơn Việt Nam mọi mặt. Sáu tấm thẻ vàng trong trận gặp U-20 Pháp, trong đó Đình Trọng dính hai thẻ mất cơ hội ra sân trận cuối là thiệt thòi vô cùng lớn cho U-20 Việt Nam. Bị chiếc thẻ vàng dẫn đến quả phạt đền, Đình Trọng sau đó còn có pha thúc chỏ đánh nguội đối phương dẫn đến chiếc thẻ thứ hai, đồng nghĩa với thẻ đỏ phải rời sân. Rồi những Tấn Sinh, Văn Hậu, Đức Chinh và Trọng Đại nhận tiếp 4 thẻ vàng cũng vì những pha vào bóng quyết liệt trên mức cần thiết với cầu thủ đối phương. U-20 Việt Nam nỗ lực nhưng bất thành Trong trận thua 0-4 trước U-20 Pháp, HLV Hoàng Anh Tuấn biết chắc đội nhà sẽ thua nên đã chủ động cất những trụ cột như Quang Hải, Văn Hào, Hoàng Nam từ rất sớm nhằm dưỡng chân cho trận quyết định gặp U-20 Honduras. Đồng thời ông cũng tung vào sân Trọng Đại để cầu thủ này tìm lại cảm giác bóng sau thời gian chấn thương không thi đấu. U-20 Pháp cũng thi đấu rất hòa nhã và nhàn hạ. Họ chỉ đá cầm chừng sau khi có bàn thắng thứ tư. Thế mà các cầu thủ Việt Nam lại vào bóng quyết liệt rồi liên tục dính thẻ trong một thế trận không cần thiết phải như vậy. Nghiệt ngã hơn, Đình Trọng vì quá say đòn đã vào bóng quyết liệt làm khổ đồng đội và HLV Hoàng Anh Tuấn bởi chiếc thẻ vàng thứ hai. Pha thúc cùi chỏ trong tình huống cầu thủ đối phương ở giữa sân không có gì nguy hiểm lại khiến U-20 Việt Nam vừa thiệt người trong 15 phút cuối, vừa mất quân trong trận quyết định gặp Honduras sắp tới. Chơi rát với đối thủ hơn mọi mặt thì được ích lợi gì? Lối vào bóng như muốn triệt hạ đối thủ của U-20 Việt Nam có nét hao hao với hình ảnh những pha vào bóng rợn người tại V-League. Nó như là thứ “văn hóa” mang thương hiệu V-League ăn sâu vào từng cầu thủ Việt. Lối chơi bạo lực đó ở V- League thường được các trọng tài xuê xoa bỏ qua, nhưng ra đấu trường quốc tế thì chắc chắn các cầu thủ sẽ không được nương nhẹ như thế. Chiếc thẻ đỏ của Đình Trọng là một minh chứng và nó khiến các toan tính của HLV Hoàng Anh Tuấn có nguy cơ phá sản. “Trong nhà” giáo dục kém, nên khi thi đấu quốc tế, các cầu thủ vẫn giữ thói quen đó và lập tức ăn thẻ, mất người. Biết bao giờ cầu thủ Việt mới thay đổi được thói quen tai hại này? 