OPEC gia hạn thỏa thuận cắt giảm sản lượng dầu tới tháng 3/2018
Việc kéo dài thời gian cắt giảm sản lượng có thể nhận được sự tán thành của hơn chục nước sản xuất dầu mỏ ngoài OPEC tại cuộc họp dự kiến vào chiều 25/5.
OPEC gia hạn thỏa thuận cắt giảm sản lượng dầu tới tháng 3/2018. Ảnh minh họa: AFP/TTXVN Trong cuộc họp tại Vienna (Áo) ngày 25/5, Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) đã quyết định gia hạn thỏa thuận cắt giảm sản lượng khai thác dầu mỏ thêm 9 tháng, cho tới tháng 3/2018, trong bối cảnh tổ chức này đang đối phó với tình trạng dư thừa dầu thô trên toàn cầu. Việc kéo dài thời gian cắt giảm sản lượng có thể nhận được sự tán thành của hơn chục nước sản xuất dầu mỏ ngoài OPEC tại cuộc họp dự kiến vào chiều cùng ngày. Để ứng phó tình trạng giá dầu thô thế giới giảm mạnh kể từ giữa năm 2014, các nước thành viên trong và ngoài OPEC đã ký thỏa thuận vào cuối năm 2016 nhằm cắt giảm sản lượng khai thác tổng cộng 1,8 triệu thùng/ngày kể từ tháng 1/2017. Cụ thể, các nước thành viên OPEC sẽ cắt giảm khai thác 1,2 triệu thùng/ngày, còn các nước ngoài OPEC, trong đó có Nga, cắt giảm 600.000 thùng/ngày. Việc cắt giảm thỏa thuận này đã đẩy giá dầu lên trên 50 USD/thùng so với mức thấp kỷ lục dưới 30 USD/thùng hồi năm ngoái. Giá dầu giảm bắt đầu vào năm 2014 đã buộc Nga và Saudi Arabia thực hiện chính sách thắt lưng buộc bụng và gây ra bất ổn tại một số nước sản xuất dầu mỏ là Venezuela và Nigeria. Tuy nhiên, giá dầu tăng trong năm nay đã thúc đẩy tăng trưởng trong ngành công nghiệp dầu đá phiến của Mỹ, nước không tham gia vào thỏa thuận cắt giảm sản lượng, và do vậy, làm chậm tiến độ điều chỉnh cân bằng giữa thị trường và dự trữ dầu thô toàn cầu hiện vẫn ở mức cao gần kỷ lục. 