Vẫn tích hợp quy hoạch xây dựng vào luật Quy hoạch
Các quy hoạch xây dựng như hệ thống đô thị và nông thôn quốc gia vẫn được bộ quản lý chuyên ngành lập và tích hợp vào nội dung của quy hoạch tổng thể quốc gia.
Quy hoạch xây dựng vẫn được tích hợp vào luật Quy hoạch Đó là nội dung đáng chú ý tại báo cáo giải trình tiếp thu về luật Quy hoạch được trình ra Quốc hội sáng 26.5, khi các đại biểu thảo luận tại hội trường về dự luật gây nhiều tranh cãi này. Vấn đề nóng bỏng nhất thời gian qua chính là các ý kiến đề nghị quy định về quy hoạch xây dựng, quy hoạch khu chức năng đặc thù trong hệ thống quy hoạch. Theo đó, luồng ý kiến này đề nghị đối với các quy hoạch đặc thù như: quy hoạch xây dựng cần quy định theo hướng có sự kế thừa, bảo đảm không có sự xáo trộn không cần thiết. Theo giải trình của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, đối với quy hoạch xây dựng và quy hoạch khu chức năng đặc thù, hiện nay theo quy định tại luật Xây dựng gồm 4 nội dung là: quy hoạch vùng, quy hoạch đô thị , quy hoạch khu chức năng đặc thù và quy hoạch nông thôn. "Trên cơ sở tham khảo ý kiến của các bộ hữu quan, ý kiến của Chính phủ tại tờ trình số 87 ngày 17.3.2017 về dự án luật Quy hoạch và để bảo đảm tính hệ thống, đồng bộ, dự thảo luật đã được tiếp thu, chỉnh lý theo hướng: hệ thống đô thị và nông thôn quốc gia vẫn được bộ quản lý chuyên ngành lập và tích hợp vào nội dung của quy hoạch tổng thể quốc gia", báo cáo nêu. Tương tự, các quy hoạch xây dựng vùng liên tỉnh, quy hoạch khu chức năng đặc thù cấp quốc gia được lập và tích hợp vào nội dung quy hoạch vùng; các quy hoạch xây dựng vùng tỉnh, quy hoạch khu chức năng đặc thù cấp tỉnh bao gồm định hướng phát triển quy hoạch đô thị, nông thôn; định hướng phát triển hệ thống khu kinh tế, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu du lịch, khu nghiên cứu đào tạo thể dục thể thao; khu bảo tồn đã được xác định trong quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng trên địa bàn tỉnh; định hướng phát triển các cụm công nghiệp; định hướng tổ chức lãnh thổ khu vực nông thôn, phát triển các vùng sản xuất nông nghiệp tập trung; định hướng phân bố hệ thống điểm dân cư; xác định khu vực quốc phòng, an ninh; định hướng phát triển những khu vực có điều kiện kinh tế, văn hóa, xã hội khó khăn, những khu vực có vai trò động lực… được lập và tích hợp vào nội dung quy hoạch tỉnh. Đối với những quy hoạch ngành sẽ được lập và tích hợp vào các quy hoạch quy định trong dự thảo luật, điều 68 đã quy định theo hướng đối với các quy hoạch được tích hợp vào các quy hoạch của dự thảo luật thì được thực hiện đến hết ngày 31.12.2020 và giao Chính phủ ban hành danh mục, hướng dẫn cụ thể đối với các quy hoạch này. Quy hoạch đô thị và quy hoạch nông thôn vẫn thực hiện theo pháp luật về quy hoạch đô thị và pháp luật về xây dựng, bảo đảm tính kế thừa và tránh sự xáo trộn khi triển khai thực hiện. Chí Hiếu  