Sơn La: Mâu thuẫn tại quán tẩm quất, nam thanh niên bị đánh tử vong
Sau khi xảy ra mâu thuẫn tại quán tẩm quất ở phường Quyết Thắng (TP Sơn La, tỉnh Sơn La), anh N. bị 3 thanh niên sử dụng vũ khí truy sát khiến nạn nhân tử vong.
Hiện trường nơi xảy ra vụ truy sát. Ảnh Chiến Định Vụ việc xảy ra vào khoảng 1h20 ngày 25.5, tại tổ dân phố số 11, phường Quyết Thắng (TP Sơn La, tỉnh Sơn La). Theo một số nhân chứng, vào thời điểm trên, có một nhóm khoảng 3 người lớn tiếng cãi vã với 1 nam thanh niên rồi xảy ra ẩu đả. Lúc đó, nhóm 3 người sử dụng vũ khí đánh nam thanh niên gục tại chỗ và nhanh chóng bỏ đi. Khi phát hiện sự việc, người dân đã thông báo đến cơ quan chức năng và đưa nạn nhân đi cấp cứu, tuy nhiên người này đã tử vong sau đó. Liên quan đến vụ việc trên, thượng tá Quách Vũ Thành – trưởng Công an phường Quyết Thắng cho biết, nạn nhân được xác định là anh Trần Văn N. (trú tại phường Quyết Thắng, Sơn La) và 3 nghi phạm đều trú tại phường Chiềng Lề (TP. Sơn La). Theo thượng tá Thành, nguyên nhân ban đầu là do các thanh niên này đã mâu thuẫn tại một quán tẩm quất trên địa bàn. Sau đó, anh N. bị nhóm 3 thanh niên truy đuổi, đánh khiến anh N. tử vong trên đường đi cấp cứu. Được sự vận động của cơ quan công an và gia đình, sáng 25.5, các đối tượng đã ra đầu thú tại Công an tỉnh Sơn La. Cơ quan công an đang hoàn thiện hồ sơ để xử lý theo đúng quy định của pháp luật. Quốc Sang - Cao Nguyên 