Gia đình nghi phạm tấn công Manchester đều là khủng bố?
Ngoài nghi phạm Abedi đánh bom ở Manchester, các thành viên khác trong gia đình cậu này đều có dấu hiệu tham gia khủng bố quốc tế.
Salman Abedi tham gia một ổ nhóm khủng bố rộng lớn có mối liên hệ với các sát thủ hàng loạt ở Paris và Brussels. Người cha của Abedi, tên là Ramadan. Em trai Hashem của Abedi bị bắt ở Tripoli, Libya do bị nghi dính tới  tổ chức IS . Ismail, anh trai của Salman, bị bắt ở nam Manchester vào ngày 23/5. Salman (vòng tròn đỏ) đi chơi cùng bạn bè ở Manchester. Người cha Ramadan (51 tuổi) đã bị bắt giữ chỉ vài giờ sau khi ông ta khăng khăng con trai mình không liên quan đến vụ đánh bom tự sát ở Manchester vào đêm 22/5. Ông Ramadan được cho là có liên hệ với al-Qaeda. Ông ta bị bắt cùng cậu con út Hashem. Ramadan khẳng định con trai mình “bình thường” và từng tuyên bố: “Chúng tôi không tin vào việc sát hại người vô tội”. Hashem sau khi bị bắt ở Libya. Theo an ninh Libya, Hashem “biết tất cả các chi tiết” về kế hoạch tấn công  khủng bố  ở Manchester. Trung Hiếu/VOV.VN 