Hot girl triệu fan khoe khoang độn ngực cỡ đại giá 220 triệu
Người đẹp Úc không ngần ngại tự "bóc phốt" chuyện phẫu thuật thẩm mỹ trên mạng xã hội.
Cô gái 9X khoe miếng độn ngực cỡ đại của mình với người hâm mộ Cô gái 24 tuổi người Úc - Brittney Lee Saunders vừa khiến hàng triệu fan của mình bàng hoàng khi tiết lộ chuyện tiêu tốn 10.000 USD (hơn 220 triệu đồng) để "nâng cấp" vòng 1. Saunders sau khi chia tay người yêu năm 2016, cảm thấy khá chán nản và muốn thay đổi ngoại hình của mình. Hot girl không hề cảm thấy xấu hổ về việc "dao kéo" này. Hot girl cho biết đây là việc mà cô muốn làm từ lâu, đắn đo rất nhiều và mãi tới gần đây mới quyết định thực hiện. Cô nói: "Đó là cuộc sống, là thân thể của tôi và đó là điều tôi muốn làm. Tuy nhiên, tôi muốn nói thêm tôi không ủng hộ chuyện phẫu thuật thẩm mỹ. Đây là quyết định của riêng cá nhân tôi và tôi đã suy nghĩ trong nhiều năm. Tôi năm nay 24 tuổi và đã có thể quyết định những việc thế này. " Brittney Lee Saunders chia sẻ hình ảnh khuôn ngực tự nhiên của mình trước kia. Miếng độn ngực của cô có hình giọt nước mắt Saunders chia sẻ lý do "dao kéo" là khuôn ngực tự nhiên của cô rất nhỏ và không hề quyến rũ. Thậm chí, cô nàng không cần mặc áo ngực vì vòng 1 khá "bằng phẳng", chỉ bằng cúp A. Hot girl mạng xã hội "nâng cấp" vòng 1 lên cúp D để bản thân trở nên tự tin hơn. Vlogger thậm chí còn khoe miếng độn ngực của mình có hình dạng giọt nước mắt. Cái giá chi trả 10.000 USD đối với Saunders là hợp lý, vì đây là mức trung bình ở Úc cho thủ thuật nâng ngực. Brittney Saunders kêu gọi những người quan tâm đến việc "trùng tu" vòng 1 hãy nghiên cứu kỹ và trao đổi kinh nghiệm với cô để có quyết định đúng đắn nhất. Khuôn ngực sau khi phẫu thuật của Brittney Lee Saunders, trông khá tự nhiên và phù hợp với thân hình của cô 