Đại gia TQ trả giá 15 tỷ, chủ nhân người Việt không chịu bán 3 vật này
Người chủ “tam bảo vĩnh hằng” từ chối bán vì cho rằng đó là những món đồ vô giá, không thể có bộ thứ 2.
“Tam bảo vĩnh hằng” là tên 3 tác phẩm điêu khắc đá mỹ nghệ từng được ông Trần Nhật Minh đưa đi triển lãm dịp 1.000 năm Thăng Long. “Tam bảo vĩnh hằng” là tên của 3 tác phẩm được chế tác từ đá tự nhiên gồm một bộ lư hương và đôi lọ hoa trạm khắc tinh xảo. Ông Trần Nhật Minh (Hoàng Mai, Hà Nội) chủ nhân của “tam bảo vĩnh hằng” cho biết, cách đây vài năm, từng có một đại gia người Trung Quốc đến trả giá tới 15 tỷ đồng. Tuy nhiên ông Minh nhất quyết không bán. Ông Minh cho biết, cách đây vài năm, từng có một đại gia người Trung Quốc đến trả giá 3 tác phẩm này 15 tỷ nhưng ông Minh không bán “Nếu bán đi, tôi tin chắc ở Việt Nam sẽ không còn bộ thứ 2. Tôi muốn nó được lưu giữ cẩn thận để cho thế hệ sau chiêm ngưỡng, tự hào về trình độ chạm khắc tài hoa của thợ đá Việt”, ông Minh chia sẻ. Chiếc lư đá cao 1,18m được trạm tổng cộng 83 con rồng lớn nhỏ Loại đá làm nên 3 tác phẩm này là đá mỹ nghệ Pyrophyllite được đặt mua từ Quảng Ninh Ông Minh cho biết “tam bảo vĩnh hằng” được làm từ 3 khối đá Pyrophyllite, mỗi khối nặng 1 tấn. Loại đá này có khả năng chịu nhiệt cao, màu sắc ánh đỏ. Vốn là một chuyên gia địa chất, đá quý, ông Minh cho hay, rất khó để tìm được những khối đá Pyrophyllite có kích thước lớn, chất lượng đá tốt như vậy. Điểm đặc biệt trong chạm khắc tác phẩm là kỹ thuật chạm lọng 3 tầng trên đá. Theo ông Minh, thợ Trung Quốc không thể làm được, chính vì vậy họ trả giá “tam bảo vĩnh hằng” cao ngất ngưởng như vậy Đỉnh lư đặt tượng Phật trạm tinh xảo Đế của chiếc lư cũng được làm từ khối đá nặng 3 tạ Để làm ra tác phẩm này, những người thợ giỏi nhất được ông Minh thuê đã phải làm việc miệt mài trong gần 3 năm. “Công việc trạm khắc đều được làm vào ban đêm, tránh ồn ào, thợ mất tập trung. Tôi đã yêu cầu họ làm tỉ mỉ từng milimét”, ông Minh kể. Điểm đặc biệt của loại đá mỹ nghệ này là khi phun nước sẽ chuyển sang nhiều màu sắc rực rỡ Đôi lọ hoa đường kính 40 cm, cao 108 cm cũng được chạm khắc kín các bức tranh tứ bình Xuân – Hạ - Thu – Đông và những tích cổ dân gian Việt Nam Để làm ra “tam bảo vĩnh hằng”, 3 người thợ giỏi mà ông Minh thuê đã phải làm việc miệt mài trong gần 3 năm. 