Xe bồn đâm hàng loạt xe ôtô đang dừng chờ tín hiệu đèn giao thông
Nhiều phương tiện giao thông đang dừng chờ tín hiệu đèn giao thông ở chân cầu Tham Lương, quận Tân Phú, Thành phố Hồ Chí Minh, bất ngờ bị chiếc xe bồn đâm từ phía sau nên bị hư hỏng nặng.
Bản đồ khu vực chân cầu Tham Lương, quận Tân Phú, Thành phố Hồ Chí Minh. (Nguồn: Google Maps) Chiều 25/5, nhiều phương tiện giao thông đang dừng chờ tín hiệu đèn giao thông ở chân cầu Tham Lương, quận Tân Phú, Thành phố Hồ Chí Minh, bất ngờ bị chiếc xe bồn đâm từ phía sau nên bị hư hỏng nặng. Theo thông tin ban đầu, khoảng 14 giờ cùng ngày, chiếc xe bồn biển kiểm soát 60C-205.51 lưu thông trên đường Trường Chinh hướng từ ngã tư An Sương (quận 12) về ngã ba Bà Quẹo. [Xe container mất lái lao xuống chân cầu, Quốc lộ 5 ùn tắc kéo dài] Khi đổ dốc cầu Tham Lương, bất ngờ chiếc xe mất lái đâm vào hàng loạt phương tiện đang dừng chờ tín hiệu đèn giao thông gồm xe ôtô 4 chỗ, xe ôtô 7 chỗ và hai ôtô tải. Các phương tiện này bị biến dạng, hư hỏng nặng. Rất may vụ tai nạn không gây thương vong về người. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Vụ tai nạn khiến giao thông qua khu vực gặp nhiều khó khăn. Đến 16 giờ cùng ngày, hiện trường vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng giải quyết./. 