Lệnh cấm nhập cảnh của ông Trump tiếp tục bị chặn
Một tòa phúc thẩm của Mỹ hôm 25/5 đã giữ nguyên quyết định ngăn chặn lệnh cấm nhập cảnh sửa đổi của Tổng thống Donald Trump.
Theo hãng tin CNN, tòa án phúc thẩm khu vực 4 đã giữ nguyên phán quyết trước đó của tòa cấp dưới, một tòa án quận ở bang Maryland, về việc ngăn chặn sắc lệnh hạn chế nhập cảnh của người đứng đầu Nhà Trắng. Phù hiệu của hải quan Mỹ. (Ảnh: Reuters) Tòa phúc thẩm thông báo vẫn chưa được thuyết phục rằng lệnh hạn chế nhập cảnh đối với 6 quốc gia đông dân Hồi giáo là vì an ninh của quốc gia, hơn là cấm người Hồi giáo như cam kết trước đây của tổng thống. Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Jeff Sessions cho biết, chính quyền ông Trump sẽ đưa vụ việc lên Tòa án Tối cao. Bản sửa đổi này đã được ông Donald Trump ký hồi tháng 3, sau khi sắc lệnh đầu tiên bị phản đối mạnh mẽ. Theo sắc lệnh mới, công dân 6 nước Iran, Libya, Syria, Somalia, Sudan, Yemen, sẽ bị cấm nhập cảnh vào Mỹ trong vòng 90 ngày. Tuy nhiên, những người đến từ các nước này đã có thẻ xanh sẽ không bị ảnh hưởng. Iraq - có trong lệnh cấm trước đó - đã được loại khỏi danh sách mới, sau khi đồng ý về các biện pháp rà soát thị thực bổ sung, Nhà Trắng cho biết. Sắc lệnh mới cũng cấm nhập cảnh với toàn bộ người tị nạn trong vòng 120 ngày, trừ những người được Bộ Ngoại giao Mỹ phê chuẩn. Ngoài ra, lệnh cấm vĩnh viễn đối với những người tị nạn Syria đã được gỡ bỏ. Dương Lâm 