Bất ngờ xuất hiện thông tin mới tinh về vụ sát hại Kim Jong-nam
Vài ngày trước khi bị sát hại, người được cho là ông Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đã gặp một nhân vật bị nghi có liên quan tới cái chết của ông này.
Người được cho là ông Kim Jong-nam gặp người đàn ông Mỹ tình nghi là nhân viên tình báo. Ảnh: Asahi Shimbun Ngày 6/2, ông Kim Jong-nam đã từ Macau tới thủ đô Kula Lumpur của Malaysia, cùng ngày với “người đàn ông Mỹ gốc Hàn Quốc sống ở Bangkok”. Ngày 8/2, ông Kim Jong-nam tới đảo nghỉ dưỡng Langkawi ở bắc Malaysia mà không nói với bất cứ ai về kế hoạch đi lại. Theo tờ Asahi Shimbun của Nhật Bản, ngày 9/2, hai người đàn ông này đã gặp nhau trong khoảng 2 tiếng, và máy tính của ông Kim Jong-nam cho thấy có một USB cắm vào. Chiếc USB được cho là dùng để chuyển thông tin quan trọng cho người tình nghi là nhân viên tình báo Mỹ. Bài báo của Asahi Shimbun có một bức ảnh chụp hai người tại cuộc gặp, trong đó khuôn mặt của người tình nghi là nhân viên tình báo Mỹ bị cắt. Giới chức Malaysia đã theo dõi người Mỹ trên mỗi lần ông ta tới Malaysia và nghi ngờ ông ta có liên quan tới một cơ quan tình báo Mỹ. Ông Kim Jong-nam và người đàn ông này đã gặp nhau vài lần trước đây tại Malaysia. Ông Kim Jong-nam từ Langkawi trở lại Kuala Lumpur vào tối ngày 12/2. Ông bị sát hại bằng chất độc thần kinh VX tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur ngày 13/2. Người đàn ông Mỹ cũng rời Malaysia cùng ngày này. Theo 9news, các nhà điều tra Malaysia cho rằng cuộc gặp bí ẩn này có liên quan tới cái chết của ông Kim Jong-nam. Malaysia và Hàn Quốc cho rằng người đàn ông bị sát hại có hộ chiếu tên Kim Chol tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2 là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, Triều Tiên một mực bác bỏ, chỉ xác nhận người thiệt mạng là Kim Chol như tên trên hộ chiếu. Hai nữ nghi phạm vụ án là Đoàn Thị Hương người Việt Nam và Siti Aisyah người Indonesia dự kiến ra tòa vào ngày 30/5 tới. Trần Minh/Báo Tin Tức  