14 tuổi, cùng đồng bọn gây ra 3 vụ chém người chỉ trong 1 tháng
Dù chỉ mới 14 tuổi nhưng Nguyễn Hồng Viên cầm đầu đồng bọn tham gia 4 vụ đâm chém chỉ vì những mâu thuẫn nhỏ nhặt.
4 bị cáo trước tòa Chiều 25.5, TAND TP.Đà Nẵng mở phiên sơ thẩm xét xử và tuyên phạt Nguyễn Hồng Viên (17 tuổi) 4 năm tù, Nguyễn Hồng Duy (anh trai Viên, 22 tuổi) 6 năm 6 tháng tù, Nguyễn Đức An 8 năm tù, Nguyễn Quốc Anh (cùng 20 tuổi) 7 năm 6 tháng tù cùng tội giết người . Riêng Anh bị phạt thêm 6 tháng tù tội che giấu tội phạm. Theo cáo trạng, 1 giờ ngày 3.6.2015, Phạm Ngọc Hoàng (33 tuổi, ngụ Q.Liên Chiểu) rủ 5 người khác đến nhà Nguyễn Hồng Phong (34 tuổi, ngụ H.Hòa Vang) để trả thù việc Hoàng bị Phong cầm mũ bảo hiểm đập vào đầu. Lúc này, Viên và Duy (em của Phong) ngồi trước nhà không cho nhóm Hoàng vào thì Hoàng gọi thêm đồng bọn. Mặc dù Công an, dân phòng xã Hòa Sơn ngăn chặn, yêu cầu giải tán nhưng Hoàng vẫn xông vào xịt hơi cay vào mặt Viên. Duy và Viên vào nhà lấy kiếm chém Hoàng dẫn đến chấn thương sọ não , gãy chân trái, thương tích 32%. Tiếp đó, tối 29.6.2015, Viên, An, Anh cùng 2 người bạn uống nước ở xã Hòa Sơn. Nguyễn Xuân Việt (28 tuổi, ngụ xã Hòa Sơn) ngồi bàn bên nhìn qua thì Viên nói “làm gì nhìn”, Việt đáp lại “ta nhìn không được hả?” nên Viên bực tức nói Anh chở Viên đi lấy kiếm. Viên quay lại chém Việt đứt gân tay, thương tích 29%, chém cả bạn Việt là Nguyễn Hưng (23 tuổi) ngay giữa đầu. Chưa hết, tối 5.7.2015, Viên, An giấu 2 con dao, nhờ Anh chở đến nhà Lê Tấn Lạc (24 tuổi, ngụ xã Hòa Sơn) để trả thù việc Lạc đánh bạn của nhóm. Lạc vừa ra cửa thì bị Viên, An chém liên tiếp gãy vai phải, gãy cẳng tay trái, đứt gân chân, thương tích 39%. Sau đó, Anh đưa Viên, An đi trốn. Đáng nói, vào thời điểm gây án, Viên chỉ mới hơn 14 tuổi. Tuy nhỏ tuổi nhất nhóm nhưng chỉ trong vòng 1 tháng, Viên đã cầm đầu đồng bọn tham gia 4 vụ đâm chém chỉ vì những mâu thuẫn nhỏ nhặt. Nguyễn Tú 