Cô gái xinh đẹp trong câu chuyện 'chồng cạo đầu cùng vợ vì ung thư' đã qua đời
Cuộc đời ban tặng cô một người chồng tốt nhưng lại để cho sự sống của cô quá ngắn ngủi. Cuối cùng, sau bao nỗ lực và cố gắng của cả hai vợ chồng, cô vẫn khép mắt ra đi.
Để lại đằng sau đó một câu chuyện tình bao người ngưỡng mộ. Tháng 7 năm 2016, câu chuyện tình của cặp đôi Shibo Wei, 25 tuổi cùng người chồng của mình đã từng xôn xao cộng đồng mạng. Hành động bất ngờ, quyết cạo trọc đầu cùng vợ của chồng Shibo Wei đã khiến nhiều người phải xúc động. Shibo Wei có vẻ ngoài vô cùng xinh đẹp Shibo Wei, người Trung Quốc, 25 tuổi đang mang thai ở tháng thứ 5. Cô có ngoại hình vô cùng xinh xắn và một cuộc hôn nhân hạnh phúc. Nhưng giữa những bình yên ấy, Shibo Wei đau khổ tột cùng khi phát hiện ra mình bị ung thư hạch ở giai đoạn 3. Bao nhiêu dự định, ước mơ vừa mới bắt đầu thì cô đã phải đối diện với những đau khổ và tuyệt vọng. Cặp đôi đã tổ chức đám cưới trong niềm hạnh phúc vô bờ bến Shibo Wei có bầu ở tháng thứ 5 và buộc phải đình chỉ thai kì vì căn bệnh quái ác Khi biết mình mắc bệnh lúc mang thai, Shibo Wei vẫn cố gắng giữ lại đứa con. Tuy nhiên, căn bệnh quái ác không cho cô làm được điều đó. Cuối cùng, Shibo Wei buộc phải làm cái điều mà ngàn vạn lần cô không muốn. Thương vợ, chồng Shibo Wei đã cắt tóc để cùng vợ "có đôi, có cặp" Vì điều trị bệnh, Shibo Wei phải cắt bỏ bộ tóc của mình. Để mua một bộ tóc giả không phải là rẻ nên Shibo Wei chấp nhận với hình ảnh mái đầu trọc xấu xí. Không muốn vợ buồn và mặc cảm, chồng cố đã quyết định cạo đầu giống như vợ mình để “có đôi, có cặp”. Dù bệnh tật nhưng Shibo Wei vẫn luôn vui vẻ, lạc quan Shibo Wei chia sẻ rằng: “Bệnh tật không phải là điều đáng sợ miễn là bạn cảm thấy mình được yêu thương. Cuộc sống dài ngắn không quan trọng, quan trọng là thú vị và phong phú. Dù là một bệnh nhân nhưng tôi tràn đầy hi vọng, yêu thương mọi người và những người xung quanh mình”. Ngay cả trong những tháng ngày chữa bệnh, Shibo Wei vẫn rất lạc quan Giữa những tháng ngày đấu tranh kiên cường với bệnh tật, Shibo Wei luôn có người chồng ở bên đồng hành. Câu chuyện tình của họ trở thành một biểu tượng để nhiều người ngưỡng mộ. Sức sống và nghị lực của Shibo Wei cũng là điều động viên những người có hoàn cảnh giống như cô thêm kiên cường hơn. Những hình ảnh được Shibo Wei đăng tải trên trang cá nhân Thế nhưng sau bao cố gắng, cuộc sống của Shibo Wei vẫn buộc phải khép lại. Cô ra đi và để lại người chồng yêu thương. Trước khi qua đời, cô gái xinh đẹp Shibo Wei đã dùng chút sức lực cuối cùng để thủ thỉ bên tai chồng: "Em yêu anh" ba lần và hứa hẹn về một cái kết viên mãn hơn trong kiếp sau. Dẫu cho Shibo Wei không thể chiến thắng được căn bệnh nghiệt ngã đó nhưng tình yêu và nghị lực sống của cô vẫn khiến người đời có thêm niềm tin vào cuộc sống này. Theo Khám phá 