Bình Dương: tiêu hủy hơn 10 kg ma túy
Đây là số ma túy thu giữ trong đường dây ma bán khủng do Lê Đình Kiểm cầm đầu, bị công an bắt trước đó.
Sáng 26-5, Cục Thi hành án dân sự tỉnh Bình Dương đã tổ chức tiêu hủy hơn 10 kg ma túy tang vật trong vụ án mua bán, vận chuyển tàng trữ trái phép chất ma túy lớn nhất tỉnh Bình Dương. Toàn bộ số tang vật bị tiêu hủy là heroin trong vụ mua bán, tàng trữ chất ma túy do Lê Đình Kiểm cùng đồng phạm thực hiện vào năm 2015. Sau đó TAND tỉnh Bình Dương đã tuyên phạt hai án tử hình và một án chung thân đối với các bị cáo liên quan đến đường dây này. Cơ quan chức năng tiến hành tiêu hủy hàng chục kg ma túy. Ảnh: Vũ Hội. Cơ quan chức năng đã tiêu hủy hơn 10kg heroin thu giữ trong quá trình điều tra, gần 1kg ma túy tổng hợp còn gọi là ma túy đá tại kho của Kiểm. Cáo trạng của Viện KSND tỉnh Bình Dương nêu, từ cuối năm 2012, Lê Đình Kiểm đã bàn bạc với anh ruột của mình là Lê Văn Hạnh về việc mua bán ma túy. Theo đó, Hạnh sẽ có nhiệm vụ lấy ma túy từ Nghệ An vào Bình Dương cho Kiểm phân phối đến các đầu mối mà Hạnh giới thiệu Với mỗi bánh heroin nhận được, Kiểm sẽ bán với giá 207 triệu đồng hoặc 9.000 USD. Qua đó Kiểm hưởng lợi 7-8 triệu/bánh heroin, số tiền còn lại thì Kiểm đưa cho Hạnh. Vụ án này được khám phá vào ngày 5-8-2013, khi bị cáo Ngô Thị Mỹ Vân mua hai bánh heroin của Kiểm và đang trở về TP.HCM thì bị công an bắt. Đường dây ma túy “khủng” này đã thực hiện vận chuyển, mua bán với tổng hơn 200kg. 