Ra mắt đội cảnh sát cơ động đặc nhiệm tại Phú Quốc
Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động (Bộ Công an) thành lập đội đặc nhiệm tại Phú Quốc, thuộc Trung đoàn Cảnh sát cơ động Tây Nam Bộ.
Sáng 26/5, Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động tổ chức lễ công bố quyết định thành lập và ra mắt Đội đặc nhiệm số 2 tại Phú Quốc. Phát biểu tại buổi lễ, trung tướng Phạm Quốc Cương, Tư lệnh Cảnh sát cơ động, cho biết trong những năm qua các lực lượng của đơn vị đã thực hiện có hiệu quả các phương án tác chiến hoạt động phá hoại an ninh, bạo loạn vũ trang, khủng bố, bắt cóc con tin, trấn áp tội phạm có sử dụng vũ khí. Cùng với các cục nghiệp vụ của Bộ Công an và công an các địa phương, cảnh sát cơ động thường xuyên bảo vệ tuyệt đối an toàn 24/24 cho gần 650 mục tiêu chính trị, kinh tế, văn hóa, khoa học - kỹ thuật... Đội đặc nhiệm số 2 tại Phú Quốc diễn tập chống khủng bố, giải cứu con tin. Ảnh: CTV. Cảnh sát cơ động cũng bảo vệ tuyệt đối an toàn các hoạt động của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các nguyên thủ nước ngoài đến thăm và làm việc tại Việt Nam. Lực lượng này cũng thường xuyên tăng cường làm tốt công tác tuần tra, kiểm soát, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về an ninh, trật tự, trật tự an toàn xã hội. Hiện nay Phú Quốc đang trở thành trung tâm kinh tế, văn hóa và du lịch ngang tầm khu vực và quốc tế. Bên cạnh những điều kiện thuận, huyện đảo tiềm ẩn nhiều yếu tố thiếu ổn định về an ninh trật tự nên việc thành lập Đội đặc nhiệm số 2 thuộc Trung đoàn Cảnh sát cơ động Tây Nam Bộ là cần thiết. Đội đặc nhiệm tại Phú Quốc là đơn vị thường xuyên ứng trực, sẵn sàng cơ động, chủ động phối hợp các lực lượng chức năng đấu tranh có hiệu quả với hoạt động chống phá của các thế lực thù địch và các loại tội phạm góp phần phát triển kinh tế, xã hội của huyện đảo. Sau lễ ra mắt, Đội đặc nhiệm số 2 đã diễn tập thực binh đánh bắt tội phạm khủng bố, giải cứu con tin. Huyện đảo Phú Quốc. Ảnh: Google Maps. Việt Tường - Tuấn Anh 