Khẩn trương tìm kiếm nạn nhân mất tích khi qua suối ở Lai Châu
Tại suối Nậm Dôn, khu vực xã Làng Mô, huyện Sìn Hồ, Lai Châu, nước suối dâng cao và chảy xiết đã khiến một phụ nữ bị cuốn trôi khi đi qua suối, hiện mất tích.
Ban Chỉ đạo Phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn huyện Sìn Hồ, tỉnh Lai Châu cho biết: Sáng 25/5, trên địa bàn các xã vùng cao của huyện Sìn Hồ có mưa lớn. Đặc biệt, tại suối Nậm Dôn, khu vực xã Làng Mô, huyện Sìn Hồ nước suối dâng cao và chảy xiết đã khiến một phụ nữ bị cuốn trôi khi đi qua suối, hiện mất tích. Đến sáng 26/5, lực lượng chức năng vẫn chưa tìm thấy nạn nhân. Nạn nhân tên là Mùa Thị Dinh (sinh năm 1986, dân tộc Mông, ở bản Tả San, xã Làng Mô). Nơi chị Dinh gặp nạn nước chảy xiết và chảy trực tiếp ra sông Đà. Ngay sau khi nhận được thông tin, chính quyền huyện Sìn Hồ đã chỉ đạo các lực lượng phối hợp với chính quyền xã thăm hỏi, động viên gia đình; huy động lực lượng ở các khu vực có suối chảy qua phối hợp với gia đình tổ chức tìm kiếm nạn nhân. Tại tỉnh Lai Châu, mặc dù chính quyền các cấp đã tích cực tuyên truyền người dân đề phòng khi có mưa, lũ nhưng nhiều người vẫn chủ quan khi đi qua sông, suối thời điểm nước dâng, chảy xiết./. 