Huyền My 'chán' xuyên thấu vẫn sexy sau ồn ào 'thả thính'
Huyền My, Tú Anh, mỗi người một vẻ cùng khoe sắc tại một sự kiện thời trang diễn ra vào tối qua, 25.6.
Hôm qua tại một sự kiện thời trang của Ý diễn ra tại Hà Nội, hai nàng á hậu Tú Anh, Huyền My cùng dàn người mẫu trẻ cùng nhau khoe sắc. Đáng chú ý tại dịp này, là sự góp mặt của Huyền My. Kể từ sau vụ ồn ào "thả thính bồ bạn thân", cô khá kén chọn sự kiện và kín tiếng hơn trước truyền thông. Tới dự show thời trang, Huyền My chọn phong cách kín đáo, thanh lịch mà vẫn toát lên vẻ nữ tính, quyến rũ. Cô chọn một "cây" màu be với áo khoác mỏng với quần Âu phong cách "quần thể dục" với đường viền dọc thân. Một nàng á hậu khác là Tú Anh thì chọn phong cách gợi cảm hơn. Cô khéo léo khoe nội y bắt mắt bên trong bộ suit kẻ sành điệu. Cách cài vạt lệch cũng khiến set đồ của Tú Anh trông phóng khoáng và tươi trẻ. Nữ diễn viên, doanh nhân Thủy Tiên cũng gây chú ý với nhan sắc trẻ trung, đài các đài các, bà chọn đầm liền midi trắng cùng giày màu be rất duyên dáng và thanh lịch. Huyền My kín đáo vẫn đẹp mê hồn  Huyền My và Tú Anh thân thiết như hai chị em Diễn viên, doanh nhân Thủy Tiên trẻ đẹp, duyên dáng tại sự kiện Nữ ca sĩ Ngọc Khuê Dàn người mẫu Hà Nội góp mặt tại sự kiện thời trang tối qua Show diễn tối qua còn gây ấn tượng với sàn diễn thang máy 