Sơn La: Khởi tố vụ án, bắt tạm giam 3 đối tượng về hành vi giết người
Ngày 25/5, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Sơn La đã quyết định khởi tố vụ án, bắt tạm giam 3 đối tượng về hành vi giết người.
Trước đó, vào khoảng 23 giờ ngày 24/5, các đối tượng: Nguyễn Hữu Thụ (sinh năm 1976), Đỗ Văn Tuân (sinh năm 1973) và Nguyễn Văn Thạch (sinh năm 1982), cùng trú tại phường Chiềng Lề, TP Sơn La, tỉnh Sơn La, rủ nhau đến quán tẩm quất người mù tại tổ 10, phường Quyết Thắng để tẩm quất. Trong lúc đợi Thụ và Tuân tẩm quất bên trong, Nguyễn Văn Thạch ngồi uống nước ở ngoài thì xảy ra xích mích với Trần Xuân Nam (sinh năm 1978, trú tại tổ 12, phường Quyết Thắng) cũng là khách đến quán để tẩm quất. Ngay sau khi xảy ra mâu thuẫn, Nam bỏ về lấy dao, kéo quay lại quán để đánh nhau thì bị Thụ, Tuân và Thạch đuổi đánh. Chạy được một đoạn, Nam bị Thụ dùng ống điếu cày vụt nhiều phát vào đầu, tay; Tuân giằng kéo từ tay Nam và đâm một nhát vào sau lưng Nam. Thấy Nam gục ngã, 3 đối tượng đã bỏ chạy khỏi hiện trường. Nam đã tử vong trên đường đi cấp cứu. Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Sơn La đã khẩn trương thu thập thông tin, điều tra, xác định rõ các đối tượng liên quan là Thụ, Tuân, Thạch; đồng thời tiến hành khởi tố vụ án, bắt tạm giam 3 đối tượng này về hành vi giết người. Sơn Ca (TTXVN) 