Sao U20 Mỹ CHÍNH THỨC chia tay VCK U20 World Cup
Hành trình ở VCK U20 World Cup của Gedion Zelalem đã sớm khép lại sau chấn thương gặp phải trong trận mở màn giữa U20 Mỹ với U20 Ecuador.
Gedion Zelalem dính chấn thương đầu gối trong trận hòa 3-3 với U20 Ecuador trong trận ra quân của U20 Mỹ. Theo Washington Post, tiền vệ của U20 Mỹ buộc phải lên bàn mỗ phẫu thuật vì rách dây chằng trước (ACL), dự kiến Zelalem sẽ rời xa sân cỏ ít nhất 6 tháng. Hành trình ở VCK U20 World Cup của Gedion Zelalem đã chính thức khép lại. Chấn thương tai hại ập đến vào thời điểm không thể tồi tệ hơn với Zelalem. Theo đó, tiền vệ thuộc biên chế Arsenal từng kỳ vọng sẽ tìm bến đỗ lý tưởng thông qua VCK World Cup U20 năm nay. Hiện tại, Zelalem đang thi đấu trong màu áo VVV Venlo ở giải hạng hai Hà Lan và với việc không thể thi đấu trong 6 tháng tới đây, sẽ rất khó để sao U20 Mỹ thu hút được sự quan tâm từ bất kỳ một CLB nào. Zelalem từng là tài năng trẻ sáng giá nhất của Mỹ và là một trong những cầu thủ có triển vọng nhất trong học viện Arsenal. Tiền vệ 20 tuổi này được kỳ vọng chiếm một suất trong đội hình 1 của Pháo thủ, song điều này đã không thể thành hiện thực. Bảo Bảo - Thể Thao Việt Nam | 15:00 25/05/2017 