Cảnh cô đơn, tình sóng gió của 6 Thánh cô 'Tiếu ngạo giang hồ'
Ngoài Viên Vịnh Nghi, Phạm Văn Phương có hạnh phúc viên mãn, Hứa Tình, Quan Chi Lâm vẫn sống độc thân.
Hứa Tình Hứa Tình vai Nhậm Doanh Doanh trong Tiếu ngạo giang hồ 2001. Hứa Tình được coi là “Thánh cô” đẹp nhất màn ảnh khi được giao vai diễn Nhậm Doanh Doanh trong Tiếu ngạo giang hồ bản 2001 đóng cùng Lý Á Bằng. “Thánh cô” Hứa Tình không sở hữu nhan sắc xinh đẹp như “Tiểu Long Nữ” nhưng lại khiến người xem ám ảnh bởi vẻ đẹp vừa chính vừa tà, vừa đáng yêu lại vừa mạnh mẽ, quyết đoán. Nhờ Tiếu ngạo giang hồ, cái tên Hứa Tình được khán giả biết đến rộng rãi hơn dù trước đó cô tham gia khá nhiều dự án phim ảnh. Sau 17 năm phim phát sóng, nữ diễn viên sinh năm 1969 vẫn theo đuổi nghiệp diễn xuất. Ở tuổi 48, cô khiến nhiều người phải thổn thức vì nhan sắc trẻ trung, quyến rũ. Hứa Tình bằng lòng với cuộc sống độc thân của hiện tại. Thành công trong điện ảnh song Hứa Tình lại lận đận trong tình duyên. Năm 1998, cô quen biết và nảy sinh tình cảm với doanh nhân Lưu Ba dù ông đã có gia đình. Thời điểm đó, cô bị khán giả tẩy chay vì là kẻ thứ ba. Bất chấp mọi thị phi, Lưu Ba ly hôn vợ và đến với Hứa Tình vào năm 1999. Theo truyền thông Trung Quốc, dù sống chung song cả hai vẫn không đăng ký kết hôn. Trong một bài phỏng vấn năm 2014, “Nhậm Doanh Doanh” Hứa Tình cũng phủ nhận việc cô từng kết hôn với người tình một thời. Tuy nhiên, cuộc tình của cặp đôi chỉ kéo dài 3 năm sau khi Lưu Ba bị điều tra vì tội tham nhũng và trốn thuế. Sau cuộc tình không thành với doanh nhân họ Lưu, Hứa Tình tập trung vào diễn xuất. Hiện tại, cô bằng lòng với cuộc sống độc thân của mình. Hứa Tình xem lại một cảnh quay của mình trên phim trường. Trần Tú Châu Tạo hình "Thánh cô" của Trần Tú Châu Mỹ nữ đình đám của Hong Kong Trần Tú Châu có dịp thử sức với vai diễn Nhậm Doanh Doanh trong Tiếu ngạo giang hồ bản 1984 của TVB. Dù có nhan sắc xinh đẹp, khả ái song tạo hình của mỹ nữ họ Trần bị chê già so với Lệnh Hồ Xung của Châu Nhuận Phát đóng. Tuy nhiên, diễn xuất tự nhiên, đáng yêu của cô đã chinh phục được khán giả. Ngoài Tiếu ngạo giang hồ, nữ diễn viên sinh năm 1958 còn tham gia nhiều tác phẩm cổ trang khác như Thâm cung nội chiến, Bích huyết kiếm, Tuyết sơn phi hồ… Năm 1999, Trần Tú Châu khiến nhiều người ngạc nhiên khi sinh cậu con trai Trần Địch Gia ở Mỹ. Cô kiên quyết giấu kín thông tin về bố đứa trẻ và một mình nuôi con. Trần Tú Châu làm mẹ đơn thân và kiên quyết giấu thông tin về cha của con trai. Quan Chi Lâm Quan Chi Lâm có tạo hình đặc biệt khi đảm nhận vai Nhậm Doanh Doanh. Đại mỹ nhân đình đám Hong Kong – Quan Chi Lâm từng thể hiện nhân vật Nhậm Doanh Doanh trong Tiếu ngạo giang hồ - Đông Phương bất bại (1992). Đây là tác phẩm điện ảnh nổi tiếng của đạo diễn Từ Khắc. Tuy nhiên, vai diễn “Thánh cô” của Quan Chi Lâm chỉ là nhân vật phụ “làm nền” cho nữ chính Đông Phương Bất Bại do Lâm Thanh Hà đóng. Tạo hình của mỹ nhân họ Quan có phần đặc biệt và khác lạ nhất trong số các phiên bản “Thánh cô” còn lại. Trong phim, Nhậm Doanh Doanh diện trang phục đen, đội chiếc mũ xếp có thiết kế đặc biệt. Nhiều người nhận xét, vai diễn này nếu giao cho người khác sẽ trở thành thảm họa nhưng với nhan sắc xinh đẹp của Quan Chi Lâm, nhân vật Doanh Doanh lại trở nên rất ấn tượng. Trải qua hai cuộc hôn nhân với hai tỷ phú, Quan Chi Lâm đang vướng nghi án yêu tình trẻ. Nổi tiếng, xinh đẹp song một trong tứ đại mỹ nhân Hong Kong lại có tình duyên trắc trở. Cô từng trải qua hai cuộc hôn nhân với hai đại gia giàu có là Vương Quốc Tinh (1981) và Trần Thái Minh (2014). Ngoài hai cuộc tình thất bại, đại mỹ nhân họ Quan từng làm kẻ thứ ba cướp đi hạnh phúc của không ít gia đình. Tuy nhiên, sau mỗi lần hẹn hò chóng vánh, cô đều bị đại gia “đá” để tìm những cô bồ trẻ. Hiện tại, nữ diễn viên sinh năm 1962 đang vướng nghi án hẹn hò tình trẻ kém 24 tuổi. Dù cô lên tiếng phủ nhận song nhiều người vẫn nghi ngờ vì cả hai luôn song hành và chụp ảnh tình tứ cùng nhau. Lưu Tuyết Hoa Nhậm Doanh Doanh của Lưu Tuyết Hoa có phần tiểu thư, "bánh bèo". Lưu Tuyết Hoa từng đảm nhận vai Nhậm Doanh Doanh trong Tiếu ngạo giang hồ bản 1985 do Đài Loan sản xuất. Vẻ đẹp u sầu cộng với tạo hình khá tiểu thư của “nữ hoàng nước mắt” xứ Đài được đánh giá là không phù hợp với nhân vật. Đời tư của Lưu Tuyết Hoa cũng nhiều nước mắt như những vai diễn cô từng thể hiện. Cái chết của chồng – nhà biên kịch Đặng Dục Côn năm 2011 khiến “mỹ nhân phim Quỳnh Dao” rơi vào trầm cảm suốt một thời gian dài. Ở tuổi 57, Lưu Tuyết Hoa sống cảnh không chồng, không con. Thời gian chính bà đều ở trên phim trường, chuyên tâm với sự nghiệp điện ảnh. Hình ảnh gần đây nhất của Lưu Tuyết Hoa trong phim Lợi tiên sinh bắt gặp tình yêu đóng cùng Trần Hiểu và Châu Đông Vũ. Viên Vịnh Nghi Nhậm Doanh Doanh có vẻ đẹp Hoa hậu của Viên Vịnh Nghi. Viên Vịnh Nghi khiến người xem thổn thức với tạo hình xinh đẹp khi đóng vai Nhậm Doanh Doanh trong Tiếu ngạo giang hồ 2000 của Đài Loan. Phim sẽ tạo được “cú hích” trong giới nếu Lệnh Hồ Xung của Nhậm Hiền Tề không quá xấu. Sau 17 năm, Hoa hậu Hong Kong 1990 hiện có một tổ ấm viên mãn bên ông xã Trương Trí Lâm và cậu con trai nhỏ đáng yêu. Dù sống ở nhà thuê song vợ chồng Viên Vịnh Nghi – Trương Trí Lâm vẫn rất hạnh phúc. . Cô có tổ ấm hạnh phúc bên chồng là diễn viên Trương Trí Lâm. Phạm Văn Phương Tạo hình rối và không ấn tượng của Phạm Văn Phương. Tạo hình của “Thánh cô” Phạm Văn Phương trong Tiếu ngạo giang hồ bản 2000 của Singapore không gây được ấn tượng với người xem. Bù lại, diễn xuất của cô lại nhận được nhiều lời khen của khán giả. Ở tuổi 46, Phạm Văn Phương trông rất trẻ trung và xinh đẹp. Cuộc sống của Phạm Văn Phương không có gì phải phàn nàn khi cô có tổ ấm hạnh phúc bên ông xã điển trai Lý Minh Thuận và cậu con trai kháu khỉnh. Phạm Văn Phương và Lý Minh Thuận được mệnh danh là cặp “tiên đồng ngọc nữ” của màn ảnh Singapore suốt thập niên những năm 90. Cô có cuộc sống hạnh phúc và ấm êm bên chồng là diễn viên Lý Minh Thuận. 