Tìm giải pháp khắc phục sạt lở biển Cửa Đại và ven biển ĐBSCL
Ngày 25.5, Tại TP. Hội An (Quảng Nam) đã diễn ra hội thảo quốc gia nghiên cứu về quá trình xói lở và các biện pháp bảo vệ bờ biển Hội An và vùng ven biển hạ lưu sông MêKông với sự tham gia của nhiều chuyên gia, nhà khoa học trong và ngoài nước.
Bờ biển Cửa Đại đang có dấu hiệu bồi trở lại. Ảnh: P.B Giáo sư Nguyễn Kim Đan - đại diện nhóm nghiên cứu dự án tổng thể bảo vệ bờ biển Hội An - đánh giá hiện tượng xói lở bờ biển Hội An là do thiếu hụt bùn cát bờ biển. Việc thiếu hụt bùn cát xuất phát từ thực tiễn, lượng bùn cát từ thượng lưu sông Vu Gia - Thu Bồn giảm; khai thác cát trên sông; xây dựng cầu Cửa Đại làm thay đổi dòng chảy đẩy bùn cát khi ra đến cửa sông sang bờ Nam gây bồi, trong khi đó bờ Bắc cửa sông là bờ biển Cửa Đại bị xói lở. Nguyên nhân thứ hai là do yếu tố về sóng. Cụ thể, hướng sóng về mùa đông Bắc vuông góc bờ biển tạo ra các dòng chảy mạnh gây xói lở; tần suất sóng lớn cũng xuất hiện ngày càng nhiều. Một nguyên nhân khác là do việc xây dựng các công trình kè bảo vệ các dự án resort không đồng bộ, thiếu khoa học đã tạo nên các dòng chảy xoáy gây xói lở vùng lân cận, nên hễ kè đến đâu thì bờ biển cạnh đó lại xói lở. Từ đó, nhóm nguyên cứu dự án đã đề xuất các biện pháp để bảo vệ bờ biển Hội An trong tương lai như thực hiện xử lý bùn cát từ các hồ thủy điện; nạo vét luồng ở bờ Bắc cửa sông Thu Bồn; nghiêm cấm khai thác cát trên sông. Đặc biệt là phải có biện pháp mềm bằng cách nuôi bãi, bổ sung cát để tái tạo bờ biển. Về biện pháp công trình cứng, nhóm nghiên cứu đề xuất xây tường chắn sóng ngầm ngoài biển cách bờ một khoảng nhất định để giữ cát nuôi bãi và giảm tần suất sóng lớn vỗ mạnh vào bờ. Sau khi lắng nghe công bố nguyên nhân và giải pháp đề xuất từ nhóm nghiên cứu, nhiều nhà khoa học, chính quyền địa phương đã phản biện nhiều vấn đề như, thời gian nghiên cứu từ thực tiễn một năm liệu có khả quan (?); tính toán như thế nào với các công trình chỉnh trị sông Thu Bồn, giải pháp nào cho các đoạn tường kè khách sạn bị phá sập... (?) Theo Thứ trưởng Bộ NNPTNT Hoàng Văn Thắng, trước mắt sẽ phải xin một cơ chế đặc biệt để xử lý nhiều vấn đề cấp bách và vừa tiếp tục nghiên cứu để hoàn thiện dự án. Về lâu dài, sẽ có các cuộc họp bàn về vấn đề chia sẻ trách nhiệm từ những chủ thể kinh tế hưởng lợi tại khu vực. Về khu vực ĐBSCL, theo các chuyên gia, nguyên nhân đầu tiên gây sạt lở và sự biến động ở ĐBSCL là sự thiếu hụt phù sa về đồng bằng. Với 144 hồ chứa thủy điện được xây dựng trên sông MêKông, dự báo sẽ có khoảng 60-70% phù sa bị lắng đọng. Bên cạnh đó, nhu cầu cát cho san lấp nền và xây dựng gia tăng dẫn đến sự mất cân bằng nghiêm trọng bùn cát ở hạ lưu ven sông, ven bờ biển ngày càng nghiêm trọng. Dòng chảy trên sông Mê Kông ngày càng giảm vào mùa lũ... Ông Hoàng Văn Thắng - Thứ trưởng Bộ NNPTNT - cho biết, hiện Bộ NNPTNT đang thực hiện nhiều vấn đề như hoàn thiện thể chế, lồng ghép vào vấn đề phòng chống thiên tai; tăng cường hoạt động khoa học công nghệ tìm hiểu cơ chế thiên tai, đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền. Ngoài ra, các địa phương cần nhận thức việc quản lý tổng hợp, cần chuyển việc phát triển kinh tế sang hướng sử dụng ít tài nguyên thiên nhiên. Ngành xây dựng cần tăng cường trong việc tái cơ cấu vật liệu theo hướng nâng cao giá trị gia tăng, tránh phụ thuộc quá mức vào tài nguyên. Không nên có tư tưởng làm các công trình để chống lại thiên tai, việc quản lý rủi ro phải xuất phát từ việc giảm thiểu các nguyên nhân. Phước Bình 