Huyền My tích cực thay đổi phong cách trước khi dự thi Hoa hậu Hòa Bình Thế giới
Chẳng váy áo lộng lẫy, Huyền My vẫn cực xinh như thế này!
Tối 25/5, Á hậu Huyền My tham gia môt sự kiện tại thủ đô Hà Nội. Xuất hiện tại sự kiện, Huyền My gây bất ngờ với phong cách đầy cá tính. Cô diện một bộ trang phục ton-sur-ton về màu sắc tối giản. Huyền My đẹp hút hồn khi đổi phong cách cá tính dự tiệc . Bộ cánh cô diện có tông chủ đạo màu nude, bao gồm một chiếc áo khoác dáng dài phối cùng áo phông tông đen. Chiếc quần là sự phối ghép giữa hai mảng nào nude – đen nhằm tạo sự thu hút cho người đẹp. Trên nền trang phục đó, Huyền My chọn đi giày phom dáng mũi nhọn đơn giản nhưng lại nổi bật trong tổng thể. Kết hợp mái tóc cột cao gọn gàng, Á hậu Việt Nam chọn phong cách trang điểm trong suốt, nhấn nhá bằng son môi màu cam tươi trẻ. Huyền My vốn nổi tiếng là người đẹp luôn lông lẫy, đầu tư váy áo mỗi lần xuất hiện trước công chúng. Huyền My vốn nổi tiếng là người đẹp luôn lông lẫy, đầu tư váy áo mỗi lần xuất hiện trước công chúng. Vì thế, ngoại hình đơn giản nhưng vẫn vô cùng xinh đẹp của cô lần này nhanh chóng thu hút sự chú ý của quan khách. Lựa chọn trang phục độc đáo này không chỉ khiến Huyền My trông năng động, tươi trẻ mà còn thể hiện sự tích cực thay đổi phong cách trước khi dự thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới. Ngoài ra, phong cách mới còn giúp Huyền My khoe khéo đôi chân dài miên man khi cô sải bước tự tin trên phố. Là thí sinh chủ nhà và đại diện nhan sắc Việt Nam, Huyền My ý thức trách nhiệm và cố gắng rèn luyện từ hình thể đến kỹ năng giao tiếp, trình diễn... Thời gian này, Huyền My dành nhiều thời gian tập trung cho việc rèn luyện để dự thi Hoa hậu Hòa bình thế giới 2017. Cuộc thi sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào tháng 10 năm nay. Là thí sinh chủ nhà và đại diện nhan sắc Việt Nam, Huyền My ý thức trách nhiệm và cố gắng rèn luyện từ hình thể đến kỹ năng giao tiếp, trình diễn...Cô cũng chủ động thực hiện nhiều bộ ảnh hay thay đổi phong cách khác nhau khi xuất hiện trước công chúng để đa dạng hình ảnh bản thân hơn. Ảnh: Lê Chí Linh Chi Chi 