Philippines: Nghi can khủng bố hàng đầu vẫn ẩn náu ở thành phố Marawi
Tổng Tham mưu trưởng Các lực lượng vũ trang Philippines, Tướng Eduardo Ano khẳng định rằng nghi can khủng bố hàng đầu Isnilon Hapilon vẫn đang ẩn náu trong thành phố Marawi.
Isnilon Hapilon, thủ lĩnh của nhóm phiến quân Abu Sayyaf. (Nguồn: YouTube) Theo AP, Tổng Tham mưu trưởng Các lực lượng vũ trang Philippines, Tướng Eduardo Ano ngày 26/5 khẳng định rằng nghi can khủng bố hàng đầu Isnilon Hapilon vẫn đang ẩn náu trong thành phố Marawi bị bao vây ở miền Nam nước này. Theo Tướng Eduardo Ano, phiến quân đang tìm cách giải cứu cho tên Hapilon. Binh lính Philippines được sự yểm trợ của các xe bọc thép và trực thăng có khả năng phóng tên lửa, đang giao tranh nhằm giành lại quyền kiểm soát thành phố Marawi. Thành phố này hiện đang bị các tay súng có quan hệ với nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng chiếm đóng kể từ khi lực lượng an ninh Philippines thất bại trong cuộc tấn công trước đó trong tuần nhằm bắt giữ tên Hapilon.  [Philippines triển khai trực thăng, xe bọc thép tại Marawi]  Giao tranh tại Marawi - thành phố 200.000 dân trong đó đa số là người Hồi giáo - bùng phát vào chiều 23/5 sau khi lực lượng an ninh đột kích một ngôi nhà nghi là nơi ẩn náu của Isnilon Hapilon, thủ lĩnh của nhóm phiến quân Abu Sayyaf, đồng thời là phần tử đứng đầu nhánh của IS tại Philippines. Tên này cũng bị Mỹ liệt vào danh sách những phần tử khủng bố nguy hiểm nhất thế giới và treo thưởng 5 triệu USD để bắt giữ./. 