Tổng Bí thư: Hàn Quốc là đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam về đầu tư, thương mại
Chiều 25/5, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Ngài Park Won Soon, Đặc phái viên của Tổng thống Hàn Quốc đang ở thăm Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Ngài Park Won Soon, Đặc phái viên của Tổng thống Hàn Quốc. Ảnh: Trí Dũng/TTXVN Đánh giá cao việc Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngay sau khi nhậm chức đã quyết định cử Đặc phái viên sang thăm Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Tổng Bí thư một lần nữa chúc mừng kết quả bầu cử của Hàn Quốc, chuyển lời chúc mừng đến Ngài Moon Jae-in nhân dịp đắc cử Tổng thống Hàn Quốc. Ngài Park Won Soon chuyển lời cảm ơn và thăm hỏi thân thiết của Tổng thống Moon Jae-in đến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; nhấn mạnh sự tin cậy về chính trị giữa hai nước là nền tảng vững chắc cho sự hợp tác hiệu quả và mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước; đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc trên mọi lĩnh vực thời gian qua, nhất là trên các lĩnh vực hợp tác kinh tế - thương mại, đầu tư, văn hóa và du lịch; khẳng định Hàn Quốc luôn dành sự quan tâm và ưu tiên cho quan hệ hợp tác với Việt Nam; mong muốn tăng cường hơn nữa trao đổi và tiếp xúc cấp cao, thúc đẩy mạnh mẽ giao lưu nhân dân và mở rộng hợp tác thiết thực giữa Chính phủ, Quốc hội, các chính đảng và các tổ chức nhân dân hai nước; khẳng định sẽ tiếp tục chia sẻ lập trường và quan điểm với Việt Nam về các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ và thực chất của quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc thời gian qua; nhấn mạnh Hàn Quốc là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu về kinh tế - thương mại và đầu tư của Việt Nam; cho rằng Việt Nam và Hàn Quốc cần thúc đẩy hợp tác chặt chẽ, hiệu quả hơn nữa trên các kênh Chính phủ, Quốc hội, chính đảng và các địa phương hai nước nhằm tăng cường tin cậy chính trị, kết nối phát triển kinh tế giữa hai nước, đưa quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc không ngừng đi vào chiều sâu; đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế đa phương, phù hợp với lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và thế giới. TTXVN/Tin Tức  