Phố Wall lập đỉnh mới
Phố Wall chinh phục các kỷ lục mới trong phiên 25/5, khi các nhà đầu tư tiếp tục phản ứng tích cực trước biên bản cuộc họp tháng Năm của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed).
Phố Wall lập đỉnh mới. Ảnh minh họa: THX/TTXVN Chỉ số Nasdaq tăng 0,7%, lên 6.205,26 điểm, trong khi chỉ số S&P 500 tăng 0,4%, lên 2.415,07 điểm, đều là các mức cao kỷ lục mới và với chỉ số S&P thì đây là kỷ lục mới thứ 19 tính đến thời điểm này của năm nay. Trong khi đó, chỉ số Dow Jones tăng 0,3%, lên 21.082,95 điểm. >>Xem thêm: Theo biên bản cuộc họp của Fed, phần lớn các nhà hoạch định chính sách tham dự cuộc họp đánh giá rằng nếu tình hình kinh tế Mỹ tiếp tục tiến triển như mong đợi, với tiền lương và tỷ lệ việc làm tiếp tục tăng dẫn tới chi tiêu tiêu dùng và đầu tư kinh doanh phục hồi, việc tăng lãi suất sẽ là thích hợp, nhưng sẽ phải chờ đến khi xác định được tốc độ tăng trưởng kinh tế yếu hồi đầu năm chỉ là tạm thời và như vậy khả năng tăng lãi suất có thể phải lùi lại cho đến sau tháng Sáu. Tuy nhiên, trong phiên này, cổ phiếu liên quan đến dầu mỏ lại đi ngược xu hướng chung, khi giá dầu thô giảm, do quyết định của các nước sản xuất dầu ngày 25/5 không cắt giảm thêm hạn ngạch sản lượng như mong đợi của thị trường. 