Nhóm đối tượng đâm chém nhau ngay trước mặt công an lĩnh án
Chỉ trong một thời gian ngắn, Viên đã chém ba người thương tích nặng. Ngoài ra, hắn kéo theo anh trai và hai người bạn vào tù “tiếp sức” cho mình.
Ngày 25/5, TAND TP. Đà Nẵng mở phiên tòa sơ thẩm hình sự, tuyên phạt Nguyễn Hồng Viên (SN 2000) 4 năm tù giam, Nguyễn Hồng Duy (SN 1995) 6 năm 6 tháng tù giam, Nguyễn Đức An (SN 1997) 8 năm tù giam cùng về tội Giết người. Tất cả các bị cáo trên đều trú huyện Hòa Vang, TP.Đà Nẵng. Ngoài ra, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Quốc Anh (SN 1997, ngụ huyện Hòa Vang) 7 năm 6 tháng tù giam về tội Giết người và 6 tháng tù về tội Che giấu tội phạm, tổng cộng mức án là 8 năm tù giam. Theo cáo trạng, rạng sáng 3/6/2015, Nguyễn Hồng Ph. (SN 1982, anh trai của Viên và Duy) xảy ra mâu thuẫn với anh Phạm Ngọc H. (SN 1984, tỉnh Quảng Bình). Quá trình xô xát, Ph. đã dùng mũ bảo hiểm đánh vào đầu anh H. Sau đó, anh H. gọi một số người bạn đến tận nhà tìm anh Ph. để “trả thù” . Các bị cáo trước vành móng ngựa phiên tòa. Lúc này, Viên và Duy ngồi ngoài cổng, không cho nhóm của anh H. vào trong nhà. Nhóm H. bực mình, dùng dao đe dọa. Lúc này, Công an và dân phòng xã Hòa Sơn đi ngang vào can ngăn, yêu cầu giải tán. Mặc dù vậy, nhóm H. vẫn rút dao rượt đuổi anh em Viên. Chẳng chịu thua, Viên cùng Duy rút dao chém anh H. bị thương tích 32%. Cho đến khi công an nổ súng chỉ thiên thì anh em Viên mới chịu vứt dao bỏ chạy. Tiếp đó, tối 29/6/2015, Viên cùng Quốc Anh đi uống cà phê tại thôn An Ngãi Đông. Tại đây, Viên và anh Nguyễn Xuân V. xảy ra mâu thuẫn. Sau đó, Viên nhờ Quốc Anh chở về nhà, lấy dao quay trở lại truy sát anh V. Hậu quả, nạn nhân bị chém thương tích 29%. Trong khi cơ quan chức năng đang điều tra 2 vụ án trên, Viên tiếp tục gây ra vụ án thứ 3. Chiều 5/7/2015, Viên xảy ra mâu thuẫn với anh Lê Tấn L. nên đến 17H cùng ngày, Viên nhờ An chở đến nhà anh L. để "nói chuyện phải trái". Vừa nhìn thấy anh này, Viên và An đã lao vào chém nhiều nhát lên người nạn nhân. Chỉ khi vợ anh L. phát hiện tri hô thì 2 bị cáo mới bỏ chạy. Riêng nạn nhân L. bị thương tích 39%. Trong vụ án này, cơ quan chức năng xác định, Quốc Anh biết rõ Viên và Đức An dùng dao chém anh L. nhưng vẫn sử dụng xe chở 2 đồng phạm cùng hung khí chạy khỏi hiện trường nhằm che giấu tội phạm. Huy Cường - Nhâm Thân 