Tổ chức IS thừa nhận gây ra vụ tấn công bến xe buýt ở Jakarta
Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng đã thừa nhận gây ra các vụ tấn công ngày 24/5 tại bến xe buýt ở thủ đô Jakarta (Indonesia) khiến ít nhất ba cảnh sát thiệt mạng và 12 người khác bị thương.
Cảnh sát có mặt tại hiện trường vụ nổ. (Nguồn: aljazeera.com) Theo Reuters, Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã thừa nhận gây ra các vụ tấn công ngày 24/5 tại bến xe buýt ở thủ đô Jakarta (Indonesia) khiến ít nhất ba cảnh sát thiệt mạng và 12 người khác bị thương. Trang tin Amaq của IS cho biết: "Người thực hiện vụ tấn công vào các cảnh sát Indonesia tại Jakarta là một chiến binh của IS." Vụ tấn công trên là vụ việc tấn công gây thương vong nhiều nhất tại Indonesia kể từ tháng 1/2016, khi tám người thiệt mạng, trong đó có bốn kẻ tấn công trong một vụ đánh bom liều chết và tấn công tại Jakarta./. 