Bạn thân đau buồn khi Kim Woo Bin bị ung thư vòm họng
Nam diễn viên Kang Ha Neul – bạn diễn và là bạn thân ngoài đời của Kim Woo Bin vừa có những chia sẻ chân thành về tình bạn với anh.
Kang Ha Neul và Kim Woo Bin cùng đóng bộ phim Người thừa kế hồi năm 2013. Sau khi bộ phim kết thúc, hai diễn viên ngày càng thân thiết. Cùng với Kim Woo Bin, Kang Ha Neul cũng thuộc lớp tài tử trẻ tiềm năng của điện ảnh Hàn Quốc. Đôi bạn có dịp tái ngộ khi cùng diễn xuất trong tác phẩm điện ảnh Twenty ra mắt năm 2015. Kang Ha Neul và Kim Woo Bin trong một sự kiện. Hôm 25/5, Kang Ha Neul viết một tin nhắn cảm động gửi tới bạn thân Kim Woo Bin khi anh bị chẩn đoán mắc ung thư vòm họng. Trong lời chia sẻ khá dài, mỹ nam 27 tuổi tâm sự anh coi Kim Woo Bin như người thân trong gia đình và đã biết tình trạng sức khỏe của Kim trước khi báo chí đưa tin. “Ngay cả khi một thành viên trong gia đình bị cảm, tôi cũng sẽ lo lắng, vậy mà một người bạn của tôi đang phải chịu đựng căn bệnh quái ác. Tôi đã biết từ trước nhưng vì bây giờ, mọi người cũng đã rõ rồi nên tôi chỉ muốn yêu cầu một việc. Người ta vẫn nói nếu thực lòng ước muốn điều gì đó, thật tâm không một chút vụ lợi cá nhân, bạn có thể tạo nên điều kỳ diệu. Các bạn hãy làm ơn động viên người bạn của tôi, chia sẻ với anh ấy những lời nói ấm áp và trái tim nồng hậu” - Kang Ha Neul viết. Đôi bạn cùng đi xem concert của nhóm 2PM. Anh cũng bày tỏ tiếc nuối khi chưa thể thực hiện lời hứa cùng Kim Woo Bin uống rượu vì công việc của cả hai quá bận rộn. Kang viết tiếp: “Lời hứa dang dở về vài chén soju với anh ấy vẫn đè nặng lên trái tim tôi. Tôi rất buồn khi không thể quan tâm anh ấy vì cái cớ bận rộn. Tôi hy vọng nụ cười sẽ không tắt trên môi người bạn ấy, khiếu hài hước và hoạt ngôn ngay cả trong những ngày sắp tới. Tôi hy vọng anh ấy có thể tiến về phía trước với nụ cười trên môi”. Cuối cùng, nam diễn viên chốt lại: “Tớ yêu cậu Woo Bin à. Mạnh mẽ lên nhé. Luôn mỉm cười nhé”. Tâm sự chân thành của Kang Ha Neul khiến người hâm mộ cảm động về tình cảm anh dành cho Kim Woo Bin. Họ tái ngộ trong phim điện ảnh ăn khách Twenty năm 2015. Trước đó, Kim Woo Bin cũng từng khen Kang Ha Neul là người bạn tốt. Khi Kang gặp khó khăn, mỹ nam Ông trùm không biết phải giúp bạn như nào nên chỉ ở bên cạnh an ủi. “Tôi muốn tiếp sức mạnh cho cậu ấy nhưng thật lòng không biết giải pháp nữa, vì thế tôi chỉ có thể là bờ vai cho cậu ấy dựa vào. Thật không may nhưng tôi hy vọng mình có thể là chút gì đó nhỏ bé khiến cậu ấy thoải mái” - Kim Woo Bin từng viết cho Kang Ha Nul. Trong khi đó, Kim Woo Bin đã bắt đầu chiến đấu với ung thư vòm họng. Vì anh mắc ung thư ở giai đoạn đầu nên điều trị bằng thuốc và xạ trị. Bạn gái Kim Woo Bin là diễn viên Shin Min Ah cũng lên tiếng cho biết cô sẽ đồng hành với anh trong cuộc chiến này. Lưu Phong 