Kết luận phương pháp cuối cùng cứu bờ biển Cửa Đại, Hội An
Đề cập đến giải pháp bảo vệ bờ biển Hội An, ông Đan chỉ ra một hệ thống bảo vệ bờ biển trên cơ sở nuôi bãi kết hợp với đê ngầm đã được đề xuất và đánh giá.
Đó là nội dung chính của chương trình hội thảo quốc gia “Nghiên cứu về quá trình xói lở và các giải pháp bảo vệ bãi biển Hội An, vùng ven biển hạ lưu sông Mekong” diễn ra trong hai ngày 25 và 26/5 tại phố cổ Hội An, Quảng Nam. Sự kiện do Bộ Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn và Trường Cao đẳng Công nghệ, Kinh tế và Thủy lợi miền Trung tổ chức. Quang cảnh buổi hội thảo quốc gia về nghiên cứu chống xói lở Cửa Đại - Ảnh: Nam Dương 10 năm, 7km bờ biển Hội An bị sạt lở Tóm lược quá trình xói lở diễn ra tại vùng biển Cửa Đại trong vòng 10 năm trở lại đây, đại diện chính quyền địa phương, ông Đinh Văn Thu (Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam) chi biết, bờ biển Hội An có tổng chiều dài 8km nhưng hết 7km đã bị sạt lở, trung bình mỗi năm nước ăn sâu vào bờ từ 10-15m. Trước tình hình này, chính quyền địa phương đã kêu gọi sự hỗ trợ của các Bộ, ngành Trung ương triển khai hàng loạt giải pháp nhằm hạn chế sạt lở, bảo vệ bờ biển khỏi nguy cơ xâm thực ngày càng sâu vào đất liền. “Tuy nhiên, do nguồn kinh phí đầu tư còn hạn chế, phương án khắc phục chưa được nghiên cứu cụ thể, mang tính chắp vá nên việc thực thi các giải pháp chẳng khác nào tạm thời. Để đảm bảo việc chống xói lở ổn định lâu dài, UBND tỉnh đã phê duyệt dự án “Nghiên cứu về quá trình xói lở bờ biển Hội An và đề xuất các giải pháp bảo vệ bờ biển một cách bền vững” và giao cho Trường Cao đẳng Công nghệ, Kinh tế và Thủy lợi miền Trung chịu trách nhiệm là đơn vị tư vấn”, ông Thu cho hay. Tiếp nối phát biểu của lãnh đạo tỉnh Quảng Nam, ông Hoàng Văn Thắng (Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) bày tỏ sự lo ngại trước tình trạng xói lở ở vùng biển Hội An nói riêng và cả nước nói chung. Tại Hội thảo, ông Thắng nêu lên thực trạng xói lở ở nhiều khu vực, trong đó đặc biệt nhấn mạnh đến biển miền Trung. “Hy vọng, hội thảo lần này sẽ giúp các tỉnh đang bị sạt lở có thể tiếp thu biện pháp khắc phục cho địa phương mình. Đặc biệt, lãnh đạo các tỉnh ở miền Trung và Đồng bằng sông Cửu Long cũng đang có mặt tham dự và dành sự quan tâm rất lớn đến kết quả sau 10 tháng nghiên cứu tại vùng biển Hội An”, ông Thắng nói. Cứu bờ biển bằng cách nuôi bãi Báo cáo kết quả nghiên cứu suốt 10 tháng qua, GS.TSKH Nguyễn Kim Đan (đại diện Phòng Thí nghiệm Thủy lực Saint – Venant (Pháp), chủ nhiệm dự án) chia sẻ, trước khi dồn sức nghiên cứu xói lở ở Cửa Đại (9/7/2016), ông cùng các cộng sự đã từng có quãng thời gian 4 năm (từ 2011-2015) tìm hiểu về quá trình sạt lở ở quãng bờ biển từ mũi An Hòa (huyện Núi Thành, Quảng Nam) đến Sơn Trà (Đà Nẵng). GS.TSKH Nguyễn Kim Đan trình bày kết quả 10 tháng nghiên cứu - Ảnh: Nam Dương. Và sau ngần ấy thời gian "ăn dầm ở dề" ở vùng biển Cửa Đại, GS.TSKH Nguyễn Kim Đan cùng các thành viên trong ban dự án đã tích cực xác định nguyên nhân, xây dựng cơ sở khoa học. Sau đó, họp bàn đưa ra những kết luận cuối cùng. Đó là các quy định cụ thể nhằm bảo vệ bền vững bờ biển Hội An khỏi quá trình xói mòn, bao gồm: Cấm tất cả các hình thức khai thác cát ven sông Thu Bồn, quanh cửa sông Cửa Đại và khu vực ven biển Hội An; Không nên xả trầm tích từ các hồ chứa vào hạ lưu; cấm tất cả công trình bảo vệ được xây dựng bởi các chủ khu du lịch; cấm các hình thức xây dựng mới trên biển Hội An.  Ứng dụng phương pháp nuôi bãi cứu bờ biển Cửa Đại - Ảnh: Nam Dương. Đề cập đến giải pháp bảo vệ bờ biển Hội An, ông Đan chỉ ra một hệ thống bảo vệ bờ biển trên cơ sở nuôi bãi kết hợp với đê ngầm đã được đề xuất và đánh giá. Theo đó, phạm vi nuôi bãi trải dài hơn 6 nghìn mét từ Cửa Đại đến Boutique Hoi–An Resort. “Việc nuôi bãi sẽ thực hiện theo các phân đoạn, chiều dài của nó được xác định bởi khả năng thi công nhà thầu và thời tiết của sóng yếu. Và chúng ta nên bắt đầu nuôi bãi từ Cửa Đại”, GS.TSKH Nguyễn Kim Đan đúc kết báo cáo. Nam Dương 