Bổ sung giá bán tính phí trước bạ ô tô, xe máy, cao nhất 22 tỷ đồng
Hơn 200 mẫu ô tô và xe máy vừa được Bộ Tài chính bổ sung vào bảng giá tính phí trước bạ ban hành kèm theo Thông tư số 304/2016/TT-BTC và chính thức có hiệu lực từ ngày 24/5.
Theo đó, mẫu xe có giá bán cao nhất là siêu xe thể thao McLaren 650S Spider với giá bán là 22,02 tỷ đồng phải đóng phí trước bạ lên tới 2,64 tỷ đồng. Bổ sung vào bảng giá này, có tổng cộng 135 loại ô tô nhập khẩu 9 chỗ ngồi trở xuống , 19 loại ô tô lắp ráp trong nước 9 chỗ ngồi trở xuống, 2 loại ô tô điện nhập khẩu, 2 loại xe chở hàng 4 bánh có gắn động cơ sản xuất, lắp ráp trong nước, 29 loại xe máy hai bánh nhập khẩu và 127 loại xe máy 2 bánh sản xuất, lắp ráp trong nước. Ngoài các mẫu xe nhập khẩu có giá bán khá cao trên thị trường, các mẫu xe lắp ráp ăn khách cũng được trong Bộ Tài chính đưa vào bổ sung. Cụ thể, Mercedes-Benz E200, E250, E300 có giá khoảng 2-2,7 tỷ đồng, Honda Civic 1.8L có giá 725 triệu đồng, Toyota Camry 2.4L có giá 550 triệu đồng, Toyota Hiace 2.5L có giá 600 triệu đồng, Mazda CX5 AT-2WD có giá 1,009 tỷ đồng, Mazda 3 có giá 660-770 triệu đồng tùy loại,… Ngoài giá bán, các nội dung khác vẫn được thực hiện theo Thông tư 304 như giá chuyển nhượng ôtô, xe máy,.. Nếu giá bán thực tế trên thị trường thấp hơn giá tính lệ phí trước bạ do Bộ Tài chính ban hành thì giá tính lệ phí trước bạ là giá theo Bảng giá do Bộ Tài chính ban hành đang có hiệu lực áp dụng. Giá tính lệ phí trước bạ tại Bảng giá được xác định trong số các chỉ tiêu về nhãn hiệu, số loại hoặc tên thương mại, thể tích làm việc hoặc khối lượng (trọng tải) hàng chuyên chở cho phép tham gia giao thông, số người cho phép chở (kể cả lái xe), nước sản xuất của ô tô, xe máy trên Giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường hoặc Thông báo miễn kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường hoặc Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại do cơ quan đăng kiểm Việt Nam cấp. Nguyễn Thắm 