Hơn 100 dân thường thiệt mạng trong vụ không kích của Mỹ vào Mosul
Ngày 25/5, các quan chức Lầu Năm Góc cho biết ít nhất 105 thường dân đã thiệt mạng trong một vụ không kích hồi tháng 3 nhằm vào tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại thành phố Mosul.
Lực lượng phòng vệ dân sự Iraq đưa thi thể nạn nhân ra khỏi ngôi nhà bị phá hủy trong trận không kích. Ảnh: Los Angeles Times  Ngày 17/3, máy bay Mỹ đã thả một quả bom thông minh vào một tòa nhà ở Tây Mosul nhằm tiêu diệt hai tay súng bắn tỉa ở tầng 2 tòa nhà này. Tuy nhiên, quả bom đã kích nổ một lượng lớn chất nổ của IS làm sụp tòa nhà này, làm nhiều dân thường đang lánh nạn tại đây thiệt mạng. Tướng không quân Mỹ Matt Isler cho biết: "Vụ nổ thứ hai đã khiến tòa nhà bị sụp, tiêu diệt hai tay súng bắn tỉa IS và làm chết 101 dân thường đang trú tại tòa nhà cùng bốn người khác ở một tòa nhà lân cận". Theo Tướng Isler, 36 người khác "được cho là sinh sống" tại tòa nhà này vẫn chưa được tìm thấy, tuy nhiên có thể họ đã chạy trốn khỏi khu vực này ngay trước cuộc không kích. Đây là vụ việc gây thương vong lớn nhất cho dân thường do các cuộc không kích của lực lượng liên quân gây ra kể từ khi chiến dịch chống IS được tiến hành tại Iraq và Syria gần 3 tháng trước. Trước đó, Mỹ chỉ thừa nhận nước này "có lẽ" có trách nhiệm đối với những thường dân thiệt mạng. Cuộc điều tra về vụ việc được tiến hành trong bối cảnh quân đội Mỹ dưới thời Tổng thống Donald Trump bị cáo buộc giết hại nhiều dân thường khi thực hiện kế hoạch tiêu diệt IS. Tuy vậy, Lầu Năm Góc nhấn mạnh rằng Mỹ tiến hành mọi biện pháp tránh gây thương vong cho dân thường, bao gồm cả việc hủy bỏ các cuộc không kích vào phút chót. Airwars, một nhóm các nhà báo và nhà nghiên cứu có trụ sở tại Anh thực hiện việc xác định số thường dân thiệt mạng tại Iraq và Syria, tuyên bố ít nhất 3.350 người đã thiệt mạng trong các cuộc không kích của liên quân chống IS do Mỹ dẫn đầu. TTXVN/Tin Tức  