Mây mưa nóng bỏng, khỉ đầu chó khiến du khách ngượng chín mặt
Màn mây mưa nóng bỏng nhưng hài hước của khỉ đầu chó khiến nhiều du khách có dịp chứng kiến không khỏi ngượng ngùng đỏ mặt.
Cảnh tượng thú vị khi  khỉ đầu chó yêu đương nóng bỏng ngay trước mắt du khách được quay lại tại khu bảo tồn thiên nhiên, động vật hoang dã Idube Game Reserve, thuộc Sabi Sand Wildtuin, công viên quốc gia Kruger, Nam Phi. (Nguồn Rob The Ranger Wildlife) Con khỉ đầu chó cái động dục đã mạnh dạn tiến đến mời gọi con đực tiềm năng, nó cong đuôi lên, bày tỏ ý muốn giao phối với một con đực có trưởng thành có kích thước vượt trội. (Nguồn Rob The Ranger Wildlife) Đáng tiếc, con đực tiềm năng chẳng mấy hứng thú với lời mời gọi đầy khiêu khích của khỉ đầu chó cái. Nó tỏ ra vô cùng thờ ơ, thậm chí ngoảnh mặt đi, khiến khỉ cái chán nản, xấu hổ bỏ đi nơi khác. (Nguồn Rob The Ranger Wildlife) Điều không ngờ là, ngay sau khi rời khỏi chỗ của khỉ đầu chó tiềm năng, khỉ đầu chó cái đã vô tình quyến rũ một con khỉ đực nhỏ con khác. Không hề ngại ngùng trước mặt đồng loại và cả con người, khỉ đầu chó đực nhỏ con rất táo bạo, chủ động tiếp cận con cái và tiến hành giao phối trực tiếp, hoàn toàn không có màn tán tỉnh dạo đầu. (Nguồn Rob The Ranger Wildlife) Khỉ đầu chó cái bị khỉ đầu chó đực nhỏ con tập kích bất ngờ, khó lòng phản kháng khiến du khách được phen ngượng chín mặt với màn mây mưa công khai của cặp đôi đũa lệch khỉ đầu chó. (Nguồn Rob The Ranger Wildlife) Tuy vậy, chỉ sau ít phút, có vẻ như không hài lòng với khỉ đầu chó nhỏ con mà to gan, khỉ đầu chó cái chủ động chạy trốn, không tiếp tục chịu đựng màn quan hệ bất ngờ này. (Nguồn Rob The Ranger Wildlife) Trong tự nhiên, khỉ đầu chó cái thường có xu hướng muốn giao phối và mời gọi giao phối với con đực to lớn, khỏe mạnh, thường là con đầu đàn để thế hệ tiếp theo của mình có cơ hội sở hữu gen tốt nhất. (Nguồn Rob The Ranger Wildlife) 