Giám độc bệnh viện K lên tiếng về thông tin phác đồ điều trị ung thư lỗi thời
Nhiều thông tin được lan truyền cho rằng phác đồ điều trị ung thư hiện nay "quá lỗi thời và lạc hậu", các chuyên gia đầu ngành về ung thư nói gì?
Thời gian qua, có nhiều thông tin chưa xác thực được lan truyền trên báo mạng và facebook về phương pháp điều trị ung thư. Để người dân có những thông tin chính xác nhất về phác đồ điều trị ung thư hiện nay cũng như các phương pháp truyền miệng được kỳ vọng chữa khỏi ung thư, bệnh viện K đã tổ chức một buổi gặp gỡ với báo chí vào chiều nay (25/5). PGS.TS Trần Văn Thuấn – Giám đốc bệnh viện K khẳng định, thông tin trên là không có cơ sở khoa học. Theo BS Thuấn: “Các hướng dẫn của các tổ chức ung thư hàng đầu thế giới như Viện Ung thư quốc gia Hoa Kỳ, Hội Ung thư châu Âu khẳng định hóa trị vẫn là một trong các phương pháp quan trọng điều trị ung thư. Bên cạnh có thể điều trị khỏi một số ung thư, hóa trị có thể ngăn chặn được tiến triển của ung thư, kéo dài thời gian sống thêm cho người bệnh". PGS.TS Trần Văn Thuấn - Giám đốc bệnh viện K "Nếu chỉ định đúng, hợp lý, hóa trị sẽ mang lại hiệu quả điều trị và các tác dụng phụ có thể chấp nhận được hay nói theo cách chuyên môn là người bệnh dung nạp được điều trị", BS Thuấn cho hay. Giám đốc bệnh viện K cũng cho biết, hiện nay có thể chia các phương pháp điều trị ung thư thành 4 nhóm chính, các phương pháp này đã được thử nghiệm, có minh chứng rõ ràng và đã được các trung tâm ung thư trên toàn thế giới áp dụng. Đó là điều trị phẫu thuật: Chỉ định cho ung thư giai đoạn khối u khu trú. Phẫu thuật là phương pháp hiệu quả nhất để điều trị triệt căn ung thư giai đoạn sớm; Thứ 2 là điều trị xạ trị là sử dụng tia bức xạ ion hóa để tiêu diệt tế bào ung thư. Thứ 3 là điều trị hóa chất là sử dụng các thuốc gây độc tế bào nhằm tiêu diệt tế bào ung thư. Thứ 4 là điều trị nhắm đích. Các bác sĩ Bệnh viện K Trung ương cũng khẳng định, việc điều trị bao giờ cũng tốt hơn là không điều trị. Tuy nhiên, có những bệnh ung thư khi đã mắc thì có tiên lượng rất xấu. Chẳng hạn, với ung thư phổi, ngay cả ở Mỹ, cũng chỉ có khoảng 15% đến 20% số bệnh nhân sống được sau 5 năm kể từ khi bắt đầu điều trị. Hoặc tại Nhật Bản, thời gian sống trung bình của bệnh nhân ung thư tụy là 9 tháng kể từ khi được điều trị. Xạ trị đang là phương pháp hiệu quả và an toàn trong điều trị bệnh ung thư Trong khi căn bệnh ung thư đang trở thành nỗi “ám ảnh” của nhiều người, lại có rất nhiều phương pháp điều trị ung thư không chính thống được truyền miệng như sử dụng thuốc nam, thuốc bắc hay đu đủ, thậm chí sodium bircarbonate rẻ tiền… Theo PGS.TS Trần Văn Thuấn, hầu hết các bệnh nhân áp dụng đều không qua khỏi. Khi quay trở lại bệnh viện, nhiều bệnh nhân đã chuyển từ giai đoạn mổ được sang giai đoạn muộn, làm nhỡ cơ hội chữa bệnh của mình. Do đó, trước những thông tin gây xôn xao dư luận xã hội, Bệnh viện K và Viện Nghiên cứu phòng chống ung thư khuyến cáo người dân, nhất là với những bệnh nhân ung thư cần tìm hiểu và tham khảo các nguồn thông tin, tài liệu chính thống từ các bác sĩ chuyên khoa và các cơ sở y tế, các hiệp hội ung thư uy tín. Không nên dễ dàng cả tin, tốn kém tiền bạc, thời gian, đánh mất cơ hội điều trị vì các phương pháp chưa có cơ sở khoa học. Thảo Nguyên 