Quốc hội thảo luận thêm về Bộ luật Hình sự
Việc quyết định thảo luận thêm về một dự thảo luật ngoài chương trình đã được Quốc hội thông qua được xem là rất đặc biệt với hoạt động của Quốc hội...
Đại biểu Trương Trọng Nghĩa (Tp.HCM) cho rằng cách bố trí thời gian cho dự thảo luật ở kỳ họp này là không thích hợp. Ngày mai (27/5) Quốc hội sẽ có thêm một phiên thảo luận về dự thảo Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự 2015. Đây là quyết định rất mới, bởi theo nghị trình kỳ họp này, dự thảo luật được dành một ngày thảo luận tại hội trường (nhiều gấp đôi đa số các dự án luật khác) và đã diễn ra ngày 24/5 với không ít nội dung còn gây tranh cãi quyết liệt. Hôm đó có 71 vị đại biểu đăng ký phát biểu và có 47 vị đăng đàn, còn 24 vị đã đăng ký nhưng không còn thời gian phát biểu được đề nghị gửi văn bản đến cơ quan có trách nhiệm tiếp thu. Phát biểu trong phiên thảo luận toàn thể chiều 24/5, đại biểu - luật sư Trương Trọng Nghĩa (Tp.HCM) cho rằng cách bố trí thời gian cho dự thảo luật ở kỳ họp này là không thích hợp. Vì, một khối lượng tài liệu đồ sộ mới được gửi cho đại biểu cuối ngày 22/5 thì đến 24/5 đã phải đăng đàn góp ý. "Lẽ ra phải dành ít nhất 1 ngày thảo luận ở tổ để làm quen với dự thảo sửa đổi và sau đó có ít nhất vài ngày nghiên cứu thêm rồi mới tổ chức thảo luận ở hội trường. Đó là cách làm thông thường của nhiều đạo luật khác, vì sao lại không áp dụng với bộ luật này" - đại biểu Nghĩa đặt vấn đề. Băn khoăn của đại biểu Nghĩa còn ở chỗ làm cách nào chỉ trong vòng 7 phút (thời gian tối đa cho mỗi phát biểu trong phiên toàn thể - PV) có thể trình bày trọn vẹn những góp ý của mình đối với một đạo luật lớn và cơ bản như vậy của quốc gia. Luật sư Nghĩa cũng cho rằng có những điểm bổ sung, sửa chữa nói là để cập nhật tình hình thì lẽ ra phải lấy ý kiến rộng rãi hơn, chí ít là trong đại biểu Quốc hội chứ không chỉ trong ban soạn thảo hay các ngành. "Một số đại biểu được đào tạo chuyên sâu về pháp luật và gắn bó với pháp luật hình sự cả trong thực tiễn lập pháp và thực tiễn hành nghề hàng chục năm, từng tham gia sửa chữa bộ luật này từ khóa 13, trong đó có tôi mà còn thấy chới với và thực sự không đủ thời gian khi nghiên cứu tài liệu và chuẩn bị ý kiến phát biểu, huống gì đại biểu Quốc hội khóa 14 mới chỉ tiếp xúc với dự thảo này chỉ có 1 hoặc 2 lần" - ông Nghĩa nhấn mạnh. Đề nghị của đại biểu là dành thêm ít nhất 1 ngày thảo luận tổ và dành thêm một ngày vào tuần thứ 3 của kỳ họp để thảo luận thêm. Nếu cần thì lấy thêm một ngày thứ Bảy để góp ý tại hội trường đối với dự thảo này trước khi bấm nút thông qua. "Xét thấy tầm quan trọng của Bộ luật Hình sự là một trong 4, 5 đạo luật quan trọng nhất đối với mỗi quốc gia, sau Hiến pháp, tôi mong được lãnh đạo Quốc hội chấp thuận đề nghị này" - đại biểu Nghĩa đề nghị. Tiếp thu ý kiến đại biểu, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã quyết định tổ chức thêm một phiên thảo luận về dự thảo luật vào ngày thứ Bảy, 27/5. Ngày 25/5, các vị đại biểu đều được nhận văn bản đề nghị đăng ký tham gia phiên thảo luận và đến sáng 26/5 có trên 30 vị đại biểu đăng ký. Phiên thảo luận sẽ được bố trí tại một phòng họp thích hợp và các vị đại biểu sẽ không bị giới hạn về thời gian phát biểu. Việc quyết định thảo luận thêm về một dự thảo luật ngoài chương trình đã được Quốc hội thông qua là rất đặc biệt với hoạt động của Quốc hội. Nguyễn Lê 