MU đoạt Europa League, Mourinho vung 300 triệu bảng vì Griezmann, Bale
Đưa MU trở lại Champions League, Jose Mourinho đã trình một bản kế hoạch chuyển nhượng đầy tham vọng với dự chi khoảng 300 triệu bảng cho những Antoine Griezmann và Gareth Bale.
Chức vô địch Europa League của MU không chỉ kết thúc mùa giải 2016/17 của “Quỷ Đỏ” trong thành công với một chức vô địch châu Âu kèm tấm vé dự Champions League năm sau, mà còn giúp MU chuẩn bị thu về lợi nhuận tài chính khổng lồ. Mourinho đưa MU trở lại Champions League với chức vô địch Europa League Ngay cả không vô địch thì MU cũng sẽ có một cuộc đại cải tổ lực lượng trong hè 2017, nhưng việc vô địch Europa League giúp kế hoạch của Jose Mourinho sẽ trở nên dễ dàng hơn khi các ngôi sao sẽ thích thú với việc đến Old Trafford và được đá ở Champions League. Và quả thực MU đã có một kế hoạch “phát nổ bom tấn” cho kỳ chuyển nhượng hè. Tờ Manchester Evening News cho biết Jose Mourinho đã chốt xong danh sách chuyển nhượng của MU cho mùa hè này và tổng số tiền dự chi có thể lên tới hơn 300 triệu bảng. Các tân binh sẽ trải đều các tuyến và thậm chí kế hoạch này còn đòi hỏi MU mua cầu thủ của đối thủ cạnh tranh ở Premier League. Theo Manchester Evening News, mục tiêu chuyển nhượng lớn nhất của MU không ai khác chính là tiền đạo Antoine Griezmann của Atletico Madrid, người đã được đồn đại sẽ tới khoác áo CLB từ hơn 1 năm qua. Griezmann gần đây đã bộc bạch rằng anh đã sẵn sàng rời Atletico để đoạt những danh hiệu và thậm chí còn nói mình có 60% khả năng gia nhập MU trên truyền hình Pháp. Antoine Griezmann sẽ khoác áo MU với giá 86 triệu bảng? Mourinho khi được phỏng vấn bởi kênh MUTV đã thừa nhận rằng ông đã vạch ra các mục tiêu cho mùa hè, nhưng từ chối nói về Griezmann, cho rằng như vậy là thiếu tôn trọng với Atletico. Nhưng Manchester Evening News khẳng định vụ chuyển nhượng sẽ sớm xảy ra chỉ trong 2-3 tuần tới, và sẽ đúng với mức giá 86 triệu bảng là điều khoản thanh lý hợp đồng của Griezmann với Atletico. Bên cạnh Griezmann, Gareth Bale của Real Madrid cũng được xem là nằm trong danh sách chuyển nhượng. Bale đã có sự nghiệp thành công ở Real nhưng bị chấn thương hành hạ liên tục và đã có nhiều tin đồn cho rằng anh muốn trở lại thi đấu ở Premier League. MU là đội có đủ sức mạnh tài chính để kham được đòi hỏi giá cả từ Real, đội đã chi khoảng 80 triệu bảng mua ngôi sao xứ Wales vào năm 2013. Gareth Bale cũng nằm trong tầm ngắm của MU hè này Manchester Evening News ngoài ra còn đề cập tới một số cái tên khác. Andrea Belotti của Torino là tiền đạo mà Mourinho thèm muốn dù mức giá đang được thổi lên tận 85 triệu bảng, và bên cạnh đó ông còn cần 25 triệu bảng để MU mua lại trung vệ Michael Keane từ Burnley. Thậm chí Nemanja Matic, tiền vệ đá chính được đích thân Mourinho mua về Chelsea, cũng có thể tốn tới 40 triệu bảng để tái ngộ thầy cũ. Sau khi đệ trình danh sách chuyển nhượng cho CEO Ed Woodward, Mourinho cho biết ông sẽ đi nghỉ hè ở quê nhà và sẽ để mặc cho Woodward làm nốt phần việc tuyển mộ cầu thủ. Có thể MU sẽ không chi tới hơn 300 triệu bảng cho tất cả những mục tiêu trên, nhưng chắc chắn đội hình “Quỷ Đỏ” sẽ rất khác biệt khi mùa giải 2017/18 bắt đầu, vì tham vọng ở Premier League và Champions League. Chia tay Ibrahimovic, lo mất Herrera Mặc dù đã có được sự đóng góp lớn từ Zlatan Ibrahimovic trong mùa giải này, nhưng nhiều khả năng MU và Ibra vẫn sẽ chia tay sau khi mùa giải kết thúc mà không gia hạn hợp đồng. Chấn thương của Ibra ở Europa League được cho là khá nặng và hai bên hiểu rằng sẽ là tốt hơn nếu Ibra tìm một bến đỗ khác. Tuy nhiên MU còn lo mất cả tiền vệ trụ cột Ander Herrera. Tờ Sport (TBN) cho biết trong trường hợp Barcelona bổ nhiệm Ernesto Valverde làm tân HLV trưởng, Valverde muốn Herrera về Barca do hai người đã quen nhau từ khi còn ở Athletic Bilbao. MU không có ý định bán Herrera, nhưng họ đang ở vào thế khó khi Herrera chỉ còn 1 năm hợp đồng và nắm đằng chuôi trong trường hợp được Barca tiếp cận. Q.D (Tổng hợp Manchester Evening News) 