Hari Won lộ bụng mỡ vì áo xuyên thấu xẻ sâu hun hút
Ngỡ ngàng khi nhiều mỹ nhân sành điệu ở Vbiz lọt top mặc xấu trong tháng 5 vừa qua.
Trong khi có khá nhiều bộ đầm gợi cảm, lộng lẫy được khen nức lời, những thiết kế dưới đây lại bị "trừ điểm nặng" ở showbiz. Chúng không chỉ "dìm" dáng vóc chủ nhân mà còn tự cộng thêm cho các mỹ nhân vài tuổi. Hari Won xuất hiện trên sân khấu trong trang phục body suit gợi cảm, nhưng phần voan mỏng ở thân trên đã vô tình tiết lộ vòng 2 ngấn mỡ của bà xã Trấn Thành. Nhã Phương, Vân Trang, Lan Khuê, Đoan Trang... cũng lọt top sao mặc kém xinh trong tháng này. Hari Won khiến nhiều khán giả sốc khi xuất hiện trên sân khấu với bộ bodysuit xuyên thấu, vô tình để lộ vòng 2 ngấn mỡ Phần bèo nhún có phần rườm rà, rối mắt trên trang phục của Nhã Phương Vân Trang trông tăng cân khác lạ khi diện chiếc đầm đen này Bộ đồ của HLV The Face - Lan Khuê trông khá rườm rà. Cư dân mạng liên tiếp tỏ ra "hoang mang" về gu thời trang của bộ 3 cầm trịch Gương mặt thương hiệu 2017 Minh Tú để lộ vòng 2 kém thon gọn khi mặc váy bó sát Diễm Hằng trông già dặn hơn tuổi khi mặc tông màu đen kèm áo vest khi đi xem phim bom tấn Tiêu Châu Như Quỳnh kết hợp body suit cùng chiếc váy đỏ không ăn nhập Đoan Trang mặc bộ đầm màu hồng "sến súa" khi đi xem thời trang Mai Ngô tiếp tục khẳng định cá tính tự do khi đi dự sự kiện Siu Black lộ nhược điểm hình thể khi chọn váy nhún bèo, tay cánh dơi 