Robot TBM khổng lồ bắt đầu đào hầm tuyến Metro TP.HCM
Sáng 26/5, Robot TBM nặng 300 tấn bắt đầu khoan ngầm nối thông 2 nhà ga Ba Son và Nhà hát Thành phố.
Các đại biểu tham dự nghi thức nhấn nút tiến hành khoan ngầm bằng TBM. Sáng 26/5, UBND TP đã tổ chức lễ khoan TBM gói thầu 1B xây dựng đoạn ngầm từ ga Ba Son đến ga Nhà hát Thành phố thuộc Dự án xây dựng tuyến đường sắt đô thị số 1 TP.HCM (Bến Thành-Suối Tiên). Báo cáo tại buổi lễ ông Lê Nguyễn Minh Quang, Trưởng Ban Quản lý đường sắt đô thị TP.HCM cho biết: Dự án tuyến Metro số 1 (Bến Thành-Suối Tiên) là một dự án đặc biệt quan trọng của TP.HCM nhằm giải quyết ùn tắc giao thông kích thích phát triển đô thị dọc theo hướng chính của TP về phía Đông và Đông bắc. Toàn tuyến có chiều dài 19,7km, trong đó có đoạn đi ngầm từ nhà ga ngầm Bến Thành đến ga Ba Son dài 2,6km và đoạn từ nhà ga Ba Son đến Depot Long Bình dài 17,1km. Mô hình máy khoan ngầm TBM trưng bày tại buổi lễ. Đến nay, Ban Quan lý đường sắt đô thị đã triển khai được 4/5 gói thầu chính. Trong suốt thời gian triển khai dự án Ban đã phối hợp chặt chẽ với các đơn vị tư vấn giám sát, các nhà thầu trong việc quản lý chất lượng, tiến độ dự án đặc biệt chú trọng đến công tác An toàn lao động (ATLĐ). Đến thời điểm hiện tại dự án đã đạt được trên 16,8 triệu giờ thi công an toàn, toàn bộ máy móc thiết bị trước khi đưa vào thi công đều được kiểm tra kỹ lưỡng. Đội ngũ kỹ sư, công nhân làm việc trong công trường đều được huấn luyện bài bản nghiêm túc. Ông Lê Nguyễn Minh Quang cho biết thêm: Ngày hôm nay (26/5), chứng kiến thời khắc quan trọng trong việc thi công dự án bằng việc áp dụng công nghệ thi công mới lần đầu áp dụng ở Việt Nam, đó là khoan ngầm bằng máy khoan TBM với đường kính 6,79m. “Đoạn hầm khoan ngầm từ ga Ba Son về ga Nhà hát Thành phố có 2 ống đơn, mỗi ống có chiều dài 781m. Công nghệ khoan bằng TBM giúp kiểm soát tốt việc lún sụp giảm thiểu tác động môi trường, giao thông nên đẩy nhanh được tiến độ thi công”, ông Quang nói. Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM đề nghị các nhà thầu đơn vị thi công đảm bảo tuyệt đối an toàn, tiến độ chất lượng công trình. Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết: Trong những năm qua, quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản ngày càng phát triển. Trong đó có sự đóng góp của TP.HCM thông qua là địa phương thu hút nhiều nhất các doanh nghiệp Nhật Bản. Với nhiều dự án cơ sở hạ tầng quy mô lớn điển hình là tuyến Metro số 1 một trong những công trình trọng điểm của TP có ý nghĩa đặc biệt về chính trị kinh tế-xã hội nhằm giải quyết ùn tắc giao thông góp phần quan trọng trong việc phát triển kinh tế xã hội hướng đến xây dựng TP.HCM có chất lượng sống tốt văn minh nghĩa tình. Ông Nguyễn Thành Phong đề nghị các nhà thầu, đơn vị thi công gói thầu này và các gói thầu này phải đảm bảo an toàn tuyệt đội, tiến độ chất lượng mỹ quan phấn đấu đưa công trình này vào khai thác vào năm 2020 góp phần tạo sự đồng bộ cho hệ thống giao thông TP. Trước đó sáng 24/5, Ban Quản lý dự án đường sắt đô thị TP.HCM tổ chức buổi họp báo Quý II thông tin về tiến độ các dự án metro trên địa bàn thành phố. Trao đổi về tình hình nguồn vốn đầu tư cho tuyến metro số 1 Bến Thành-Suối Tiên. Ông Lê Nguyễn Minh Quang, Trưởng Ban Quản lý đường sắt đô thị TP.HCM cho biết: Trong năm 2017, tuyến số metro số 1 cần hơn 5.400 tỷ đồng, trong khi vốn Trung ương bố trí về chỉ 2.100 tỷ (chỉ đủ trả nợ cho nhà thầu và tiền tạm ứng của thành phố). Đến nay, việc giải ngân vốn vẫn chưa được các cơ quan ban ngành thống nhất. Hiện tại, dự án đang gặp khó khăn về nguồn vốn nên đã báo cáo với UBND thành phố đề nghị với Chính phủ tiếp tục cấp vốn để phục vụ cho việc chi trả cho nhà thầu trong thời gian thi công sắp tới. Một số hình ảnh PV Báo Giao thông ghi nhận tại buổi lễ khoan ngầm sáng 26/5: Bên trong Robot khoan ngầm TBM. Robot TBM sản xuất tại Nhật Bản được đưa vị trí khoan ngầm sau 2 tháng lắp đặt. Robot TBM có tổng chiều dài 70m và nặng 300 tấn phần đầu được trang bị mũi khoan hiện đại để tiến hành khoan ngầm Các đại biểu chụp ảnh với Robot TBM làm kỷ niệm sau khi tham quan. Vĩnh Phú-Nguyễn Hằng 