Chính sách thuế, hải quan của Việt Nam rất linh hoạt
Trước đề nghị của Hiệp hội DN châu Âu (Eurocham) về việc, Chính phủ Việt Nam cần linh hoạt hơn nữa trong các quy định về thuế, hải quan, Tổng cục Hải quan cho biết, chính sách thuế, hải quan của Việt Nam hiện nay đã rất linh hoạt, tạo điều kiện thuận lợi cho các DN NK hàng hóa và phù hợp với các thông lệ quốc tế.
CBCC Hải quan Hải Phòng hướng dẫn DN làm thủ tục hải quan. Ảnh: H.Nụ Eurocham mong muốn, Chính phủ Việt Nam tiếp tục cải thiện việc thực thi các quy định hải quan. Trong đó, cần linh hoạt hơn nữa trong các quy định về hải quan, hạn chế truy thu thuế của những kỳ thuế đã đóng đối với trường hợp nghiêm trọng nhất. Trao đổi về vấn đề này, ông Vũ Văn Hải, Phó Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Tổng cục Hải quan cho biết, năm 2016, Quốc Hội đã ban hành Luật số 106/2016/QH13, Luật thuế XNK số 107/2016/QH13. Trên cơ sở đó, Chính phủ đã ban hành các Nghị định 100/2016/NĐ-CP ngày 1/7/2016 và Nghị định 134/2016/NĐ- CP ngày 1/9/2016 theo hướng tạo thuận lợi cho DN. Ví dụ chuyển một số hàng hóa thuộc đối tượng chịu thuế sang đối tượng miễn thuế như: hàng NK để sản xuất XK, hàng có trị giá hoặc số tiền phải nộp dưới mức tối thiểu; máy móc, thiết bị, nguyên liệu, vật tư, linh kiện, bộ phận, phụ tùng NK phục vụ cho hoạt động in, đúc tiền; hàng hóa tạm nhập, tái xuất hoặc tạm xuất, tái nhập trong thời hạn nhất định. Ông Vũ Văn Hải nhấn mạnh, chính sách thuế, hải quan của Việt Nam hiện nay đã rất linh hoạt, tạo điều kiện thuận lợi cho các DN NK hàng hóa và phù hợp với các thông lệ quốc tế. Ông Vũ Văn Hải cho biết thêm, đối với việc truy thu thuế (ấn định thuế) đã được quy định cụ thể tại Điều 39 Luật Quản lý thuế. Do đó, đề nghị Eurocham, cộng đồng DN có các vướng mắc liên quan có thể tìm hiểu và thực hiện theo đúng quy định. Đảo Lê 