Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Kéo dài 'bài ca' khách quan, không tăng trưởng thì không ổn!
Thảo luận tại tổ vào chiều 25.5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc – Đoàn ĐBQH Hải Phòng phân tích những khó khăn, thách thức của nền kinh tế ảnh hưởng trực tiếp đến tăng trưởng quý I.2017. Ghi nhận những khó khăn khách quan nhưng theo Thủ tướng, kéo dài bài ca khách quan, không tăng trưởng thì không ổn!
Ảnh: QH Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, năm 2016 chúng ta đạt được kế hoạch phát triển kinh tế vì bên cạnh khó khăn còn có điều kiện thuận lợi. Năm nay, khó khăn chồng chất, từ hạn mặn ở Nam Bộ; sự cố môi trường biển ở miền Trung mất 0,5% GDP; giá dầu giảm; sự cố Samsung galaxy note 7;… Ngoài khó khăn khách quan, Thủ tướng trăn trở các yếu tố cản trở mang tính chủ quan như việc giải ngân vốn đầu tư công chậm do thủ tục đầu tư công rất phức tạp, vòng lên, lại vòng xuống. Khắc phục hạn chế này, Thủ tướng xác định giải ngân vốn là một yếu tố quan trọng góp phần tăng trưởng nên sẽ có thay đổi tích cực. “Chỉ tiêu Quốc hội đã giao phải làm chứ không để sang năm thứ 2 ĐH Đảng, năm thứ 2 của nhiệm kỳ QH này rồi mãi kéo dài bài ca khách quan, không tăng trưởng thì không ổn”, Thủ tướng khẳng định. Thủ tướng đề cập đến các vấn đề an ninh trật tự, nhất là khai thác cát lòng sông, một số tội phạm mới. Từ đó, cho thấy khoảng cách hệ thống của chúng ta chuyển động chưa đồng bộ từ Trung ương đến địa phương, nhất là hệ thống dưới phường, quận, sở, ngành có nhiều vấn đề bất cập. Các Bộ, có thể Bộ trưởng nắm vấn đề tốt nhưng tinh thần đổi mới quyết liệt, cải cách, hội nhập để phục vụ nhân dân, doanh nghiệp ở các vụ, cấp chuyên viên còn nhiều bất cập. Có một bộ phận cán bộ còn chưa gắn trách nhiệm của mình một cách đầy đủ trong thực thi công vụ nên có thể nói sự nghiệp đổi mới, nhận thức và hành động của cả hệ thống chúng ta chưa tốt, đồng bộ. Thủ tướng ghi nhận thực tế này và cho biết sẽ đẩy mạnh công cuộc cải cách quyết liệt hơn. Thủ tướng cũng đề nghị các cơ quan hành chính Nhà nước phải làm tốt hơn trong thực thi công vụ, hệ thống chính trị của chúng ta phải vào cuộc vận động dân mạnh mẽ hơn, nắm dân tốt hơn, đừng để tình trạng diễn ra một số hiện tượng như thời gian qua. LÊ PHƯƠNG (GHI) 