Ra mắt Ranger phiên bản Wildtrak 2.2L AT 4x4 mới
Ford Ranger Wildtrak 2.2L AT 4x4 mới mạnh mẽ và hiệu quả hơn với hệ truyền động hai cầu, hộp số tự động 6 cấp, động cơ diesel Duratoq TDCi 2.2L mang đến sức mạnh với 160 mã lực và khả năng off-road vượt trội.
Ford Việt Nam vừa chính thức giới thiệu thêm phiên bản Ford Ranger Wildtrak động cơ dầu 2.2L, hộp số tự động 6 cấp, dẫn động hai cầu mới với thiết kế mạnh mẽ, vững chãi, khả năng vận hành bền bỉ cùng hàng loạt các công nghệ tiên tiến và hỗ trợ người lái. Phiên bản Wildtrak 2.2L AT 4x4 mới được phát triển dựa trên nhu cầu của khách hàng Việt Nam về một chiếc xe bán tải đa dụng, kết hợp hài hòa giữa tiện nghi, tiết kiệm nhiên liệu, mạnh mẽ cùng khả năng vận hành trên các địa hình khó để thực hiện công việc tốt nhất. Ranger mới mạnh mẽ và tiện nghi Phiên bản này được trang bị động cơ diesel Duratoq TDCi 2.2L, kết hợp với hộp số tự động 6 cấp, mang đến khả năng vận hành mạnh mẽ với 160 mã lực. Bên cạnh đó, xe được trang bị các tính năng an toàn và hỗ trợ người lái dẫn đầu phân khúc như: hệ thống camera lùi, 6 túi khí, hệ thống trợ lực lái điện, ga tự động, hệ thống cân bằng điện tử và đặc biệt là hệ thống kết nối và điều khiển bằng giọng nói SYNC 3 với tính năng dẫn đường bằng định vị toàn cầu. Ranger Wildtrak có thiết kế đặc biệt đúng chất địa hình mạnh mẽ với ga-lăng và tay nắm cửa, gương gập điện sơn đen; đèn pha projector; la-giăng 18 inch; thanh thể thao sau thùng và giá thể thao trên nóc xe; nội thất da tiêu chuẩn. Ranger mới mạnh mẽ với 160 mã lực và khả năng off-road vượt trội Đồng thời, Ford cũng nâng cấp cửa sổ điện cho phiên bản Ford Ranger XL 2.2L MT 4x4 và điều chỉnh giá bán mới là 634 triệu đồng (đã bao gồm 10% VAT). Thừa hưởng sức mạnh từ động cơ diesel Duratoq 2.2L và sự bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu của hệ thống số sàn, Ford Ranger XL 2.2L MT sẽ là sự lựa chọn sáng suốt và kinh tế cho các công ty hay dự án thường xuyên di chuyển và chở hàng hóa. Một chiếc bán tải dẫn đầu phân khúc nhờ sự mạnh mẽ, tiết kiệm và đa dụng “Chiếc bán tải Ranger là đại diện cho sức mạnh đi cùng với sự thông minh, chất lượng và tiết kiệm nhiên liệu. Tôi tin chắc rằng Ford Ranger sẽ tiếp tục làm hài lòng các đối tượng khách hàng phong phú tại Việt Nam”, ông Phạm Văn Dũng – Tổng Giám đốc Ford Việt Nam chia sẻ. Kể từ khi ra mắt tại thị trường Việt Nam năm 2015, Ford Ranger phiên bản mới luôn là mẫu xe bán tải được người tiêu dùng Việt Nam yêu thích và đóng góp vào thành công chung của Ford Việt Nam. Bốn tháng đầu năm 2017, đã có 4.343 chiếc Ford Ranger được giao tới tay khách hàng, nâng doanh số cộng dồn từ khi ra mắt thị trường Việt Nam lên con số hơn 23.000 xe. Ford Việt Nam áp dụng bảng giá bán lẻ mới cho hai sản phẩm: Ford Ranger Wildtrak 2.2L AT 4x4, Wildtrak 2.2L AT 4x2 (nâng cấp hệ thống dẫn đường (Navigation)) lần lượt là: 866 và 837 triệu đồng. Phiên bản Ranger XL 2.2L MT 4x4 (nâng cấp hệ thống cửa sổ điều khiển điện) được bán ở mức giá 634 triệu đồng (đã bao gồm 10% VAT). 