Tin HOT thể thao 26/5: Ibra có thể chơi MMA
Ibrahimovic được mời gọi chuyển sang thi đấu MMA chuyên nghiệp sau khi từ giã sự nghiệp sân cỏ.
Ibrahimovic chuyển sang MMA khi từ giã bóng đá. Theo vận động viên MMA người Thụy Điển đồng thời cũng là bạn thân của Ibra - Alex Gustafsson, ngôi sao MU hoàn toàn có thể chuyển sang chơi MMA chuyên nghiệp sau khi giải nghệ quần đùi áo số. Kỹ năng võ thuật của Ibrahimovic – người có đai đen taekwondo, có thể so sánh với nhiều tay đấu võ chuyên nghiệp khác. Ibrahimovic có kỹ năng của một tay võ MMA “McGregor đủ khả năng đánh bại Mayweather”. Theo chia sẻ của HLV John Kavanagh – người đang tập luyện cho Conor McGregor, tay võ sỹ UFC người CH Ireland có đủ khả năng đánh bại “Độc cô cầu bại” Floyd Mayweather ở trận chiến thế kỷ sắp tới. Hiện McGregor đang tập theo cú đấm của Manny Pacquiao – người đã đụng độ Mayweather vào năm 2015 và quyết đặt mục tiêu giành chiến thắng trước tay đấm boxing người Mỹ. Fan nữ nổi như cồn nhờ mặc bikini xem Monaco Grand Prix. Một fan nữ đang nổi trên mạng xã hội tại châu Âu với hình ảnh “xem trộm” các tay đua xe F1 đua thử tại Monaco. Theo thông tin của The Sun, cô gái ẩn danh này hiện đang tắm nắng, nghe thấy tiếng động cơ của các chiếc xe F1 liền bật dậy chụp ảnh. Vì thân hình “vô cùng hoàn hảo”, cô đang được rất nhiều fan F1 lùng sục thông tin cá nhân. Còn với riêng vòng đua thử F1 tại Monaco, tay đua Lewis Hamilton tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng với việc đạt thành tích tốt nhất. Fan nữ thân hình bốc lửa gây sốt ở Monaco Lance Armstrong đính hôn. Tay đua xe đạp huyền thoại người Mỹ - người đã bị phát hiện sử dụng doping, vừa quyết định đính hôn với người bạn gái lâu năm Anna Hansen. Armstrong mới đây bị đồn thổi là đã chết sau một cơn đột quỵ. Tuy nhiên, đây chỉ là tin đồn thất thiệt. Armstrong và Hansen đã hẹn hò gần 10 năm qua, có 1 con trai và 1 con gái. Tiến Long 