Đồng Nai: Truy sát bằng súng như phim hành động
Xảy ra cự cãi, Ngọc rút súng bắn và truy sát đối phương như phim hành động
Vụ việc xảy ra chiều 25-5 tại khu vực thuộc khu phố 3, phường An Bình, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Theo thông tin ban đầu, khoảng 18 giờ cùng ngày, Phạm Tấn Ngọc (23 tuổi, quê tỉnh Kiên Giang) chở theo 1 đối tượng chưa rõ lai lịch đến một quán nước mía thuộc khu vực trên tìm người tên Huy để đòi nợ. Phạm Tấn Ngọc tại cơ quan công an Tại đây, giữa 2 bên xảy ra cự cãi do Huy không trả tiền cho Ngọc. Bất ngờ, Ngọc rút súng ra nhắm bắn Huy. May mắn, viên đạn không trúng vào người Huy. Sau khi thoát khỏi đường đạn, Huy tá hỏa leo lên ô tô 4 chỗ nhấn ga chạy trốn, Ngọc dùng xe máy truy sát phía sau. Lúc này, người dân gọi Cảnh sát 113. Khi cảnh sát xuất hiện cũng là lúc Ngọc cùng xe máy va chạm với ô tô của Huy trong quá trình rượt đuổi như phim hành động và ngã xuống đường. Cảnh sát đã ập đến khống chế Ngọc, đưa về trụ sở công an. Súng, đạn mà đối tượng đã sử dụng Qua kiểm tra ban đầu, khẩu súng mà đối tượng Ngọc sử dụng là súng ru lô, có số hiệu 09005696, súng có 6 viên đạn, trong đó có 1 viên đã được bắn. Bước đầu Ngọc khai nhận đã mua khẩu súng và số đạn trên với giá 7 triệu đồng. Tin-ảnh: X.Hoàng 