Triều Tiên bác cử chỉ hòa giải của Mỹ
Triều Tiên đã tuyên bố không quốc gia nào có thể hăm dọa khiến Bình Nhưỡng từ bỏ việc tăng cường năng lực hạt nhân, đồng thời cho rằng việc Mỹ nói không tìm cách thay đổi chế độ ở Triều Tiên là "hoàn toàn không đúng sự thật".
Các tên lửa của Triều Tiên được giới thiệu trong lễ duyệt binh kỷ niệm 105 năm ngày sinh cố Chủ tịch Kim Nhật Thành ở thủ đô Bình Nhưỡng ngày 15-4. (Nguồn: TTXVN) Hãng Thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) ngày 25-5 dẫn lời Người phát ngôn Ủy ban Hòa bình châu Á-Thái Bình Dương của Triều Tiên cáo buộc Mỹ đang tiến hành một chiến dịch chống Bình Nhưỡng bằng việc nói về khả năng đối thoại trong khi đưa các loại vũ khí chiến lược tới khu vực Bán đảo Triều Tiên. Quan chức này cũng nhấn mạnh thêm rằng, chừng nào Mỹ còn tìm cách gây sức ép với Triều Tiên thì Bình Nhưỡng “sẽ tăng cường hơn nữa các nỗ lực đa dạng hóa và hiện đại hóa năng lực hạt nhân”. Trước đó, hồi tuần qua, Ngoại trưởng Mỹ Rếch Tin-lơ-xơn (Rex Tillerson) khẳng định, Oa-sinh-tơn mong muốn Triều Tiên tin tưởng cam kết của Mỹ rằng nước này không có thái độ thù địch, đồng thời bày tỏ hy vọng Bình Nhưỡng không tiến hành thêm bất kỳ vụ thử tên lửa hay hạt nhân nào trước khi Oa-sinh-tơn có thể cân nhắc mở các cuộc đàm phán. TTXVN 