Bắt nóng 2 tên cướp giật, nhân viên bảo vệ bị dao đâm vào lưng
Ngày 26/5, Công an quận 7, TP.HCM đang tạm giữ hình sự Phạm Tiến Hưng (25 tuổi, ngụ quận 5) và Hồ Ngọc Cẩm (20 tuổi, ngụ quận 10) để điều tra về hành vi cướp giật tài sản.
Người dân bàn giao Hưng và Cẩm cho công an. Người bắt giữ 2 tên cướp trên với sự hỗ trợ của người dân là anh Trần Văn Khang (25 tuổi, quê Bến Tre). Theo công an, chiều 25/6, Hưng và Cẩm đi dạo quanh các tuyến đường để tìm “con mồi”. Khi qua cầu Nguyễn Văn Cừ sang khu dân cư Him Lam (P. Tân Hưng, Q.7), cả 2 thấy một người đàn ông đang cầm trên tay điện thoại Iphone. Sau khi nhìn ngó xung quanh, cả 2 nhanh chóng áp sát người đàn ông và giật phăng chiếc điện thoại khiến nạn nhân chỉ kịp kêu cứu. Thấy vậy, anh Trần Văn Khang (25 tuổi, quê Bến Tre) là nhân viên bảo vệ trường học gần đó lao ra đạp thẳng vào tay lái khiến xe máy của hai tên cướp loạng choạng rồi té ngã. Sau đó, anh Khang lao vào khống chế Hưng, mặc y vùng vẫy đòi trốn thì bị Cẩm rút dao đâm vào lưng nhằm giải thoát cho đồng bọn. Tuy nhiên, anh Khang vẫn khống chế tên Hưng và chờ người dân tới hỗ trợ. Ít phút sau đó, tên Cẩm bị người dân tóm gọn. Cả 2 bị anh Khang và người dân bàn giao cho công an. Anh Khang được lực lượng chức năng P. Tân Hưng thăm hỏi và động viên. Anh Khang nhanh chóng được người dân đưa vào bệnh việp sơ cấp cứu. Tối cùng ngày, Bí thư Đảng ủy phường Tân Hưng cùng lãnh đạo công an Phường đã đến tặng quà thăm hỏi, động viên anh Khang. Ngoài ra, toàn bộ chi phí triều trị cho anh Khang đều được bệnh viện và cơ quan chức năng miễn phí. Uyên Châu 