Trung Quốc phá đường dây lừa đảo trực tuyến lớn
Cảnh sát Trung Quốc thông báo đã bắt giữ 44 đối tượng liên quan tới vụ lừa đảo hàng chục nghìn người góp vốn để "mua" các tài sản bị đóng băng, vốn là tài sản bị buôn lậu ra nước ngoài từ năm 1949.
Bộ Công an Trung Quốc cho biết đã triệt phá 15 nhóm có liên quan tới vụ việc kể từ khi các hoạt động điều tra bắt đầu từ tháng 10/2016. Khoản tiền bị các nhóm này lừa đảo chiếm đoạt lên tới 950 triệu NDT (tương đương 138 triệu USD). Mạng lưới này sử dụng các tài khoản trực tuyến trên một số trang mạng như Wechat để kêu gọi người tham gia đóng góp tiền dưới hình thức nộp phí thành viên với mức 10 NDT một người (tương đương 1,46 USD). Đổi lại, nhóm này tuyên bố người tham gia sẽ nhận lại một khoản tiền lên tới 50.000 NDT (tương đương 7.280 USD) khi các tài sản này ngừng đóng băng. Số nạn nhân bị nhóm này lừa đảo lên tới 93.000 người. Hồi đầu tháng 5, Bộ Công an cũng cho biết đã thiết lập 238 trung tâm triệt phá các băng nhóm lừa đảo trực tuyến và lừa đảo qua điện thoại tại các tỉnh và thành phố trên toàn quốc. Năm 2016, bộ này cũng phá được 83.000 vụ việc tương tự, tăng gần 50% so với năm 2015./. 