Giúp 'tìm bạn bản địa': Start-up hút khách du lịch tại Thái Lan
Very Local Trip ra đời với mục đích giúp du khách tìm được “một người bạn bản địa” - người sẽ giúp và cùng họ trải nghiệm mọi thứ tại nơi mà họ đến...
Very Local Trip giúp và cùng du khách trải nghiệm văn hóa địa phương theo cách họ muốn - Ảnh: Getty Images. Trong thời đại thế giới phẳng, việc đi du lịch và “sống như người bản địa” hoặc ít nhất biết được nơi nào mọi người hay đến, là vô cùng dễ dàng. Tuy nhiên, nếu phải dành hàng giờ đồng hồ để đọc hết hàng trăm trang trên các diễn đàn du lịch để tìm kiếm kinh nghiệm du lịch, nhiều người sẽ thấy nản chí. Nắm được điều đó, công ty khởi nghiệp Very Local Trip ra đời với mục đích giúp du khách tìm được “một người bạn bản địa” - người sẽ giúp và cùng họ trải nghiệm mọi thứ tại nơi mà họ đến, tờ Inc. cho biết. Đánh trúng nhu cầu “Bạn được đi cùng với một người có thể chỉ tường tận cho bạn về các địa danh, giúp bạn tận dụng tối đa thời gian, khám phá văn hóa theo cách bạn muốn, và sau chuyến đi còn có thêm những người bạn mới”, Maxime Besnier, nhà sáng lập kiêm CEO của Very Local Trip, cho biết. Besnier từng làm việc trong ngành dược tại Pháp, anh nảy ra ý tưởng về “người bạn bản địa” sau khi sống vài năm tại Thái Lan. Bắt đầu tại Thái Lan, Very Local Trip đã mở rộng ra nhiều nước châu Á như Hàn Quốc, Nhật Bản, Việt Nam và Campuchia. Very Local Trip hiện cung cấp hai chương trình tùy chỉnh theo yêu cầu của khách. Một là chương trình “thành thị” khám phá các thành phố lớn trong nửa ngày, cả ngày hoặc thậm chí cả tour buổi tối. Hai là chương trình du lịch cộng đồng hợp tác với một trung tâm địa phương tại Thái Lan. Đây là chương trình hướng tới đối tượng là du khách thu nhập cao có hứng thú với trải nghiệm cuộc sống của người dân bản địa. Đây đang là xu hướng được ưa chuộng trên thế giới và là chiến lược phát triển du lịch bền vững của nhiều quốc gia. Ban đầu, Besnier có ý tưởng xây dựng “một kiểu Airbnb đối với tour du lịch”. Airbnb là ứng dụng thuê phòng nghỉ cho khách du lịch “bụi” trên khắp thế giới. Anh cũng dự định phát triển công ty theo xu hướng phổ biến tại thung lũng Silicon, đó là phát triển một ý tưởng và thu hút vốn đầu tư. Tuy nhiên sau đó, anh thay đổi chiến lược và nhận thấy rằng từng bước phát triển công ty, tập trung vào các kênh B2B (mô hình kinh doanh qua sàn điện tử giữa các công ty với nhau) hiệu quả hơn nhiều. Chính vì vậy, hiện tại Very Local Trip hoạt động chủ yếu trên website, thay vì ứng dụng - vốn là lựa chọn của những công ty khởi nghiệp tập trung vào B2C (mô hình kinh doanh qua sàn điện tử giữa công ty và khách hàng cá nhân). Hiện 90% khách hàng của họ đến từ các kênh B2B và chỉ khoảng 10% đến từ B2C. Besnier cho rằng với chiến lược hợp tác với các công ty du lịch lớn giúp họ không phải xử lý những thắc mắc hay yêu cầu lặt vặt từ du khách và có thời gian tập trung vào phát triển nhiều loại hình trải nghiệm mới mẻ. Không muốn tăng trưởng quá nhanh Chất lượng dịch vụ của Very Local Trip phụ thuộc phần lớn vào “người bạn bản địa”. Công ty này chiêu mộ những người làm nghề tự do từ nhiếp ảnh, nhà báo cho tới dân du mục công nghệ (người làm việc qua internet), doanh nhân… Điểm chung của họ là thực sự yêu thích và đam mê văn hóa và thành phố của mình, đồng thời sẵn sàng hướng dẫn cho du khách nước ngoài. Họ làm việc cho Very Local Trip dưới hình thức cộng tác viên và chủ yếu được tìm kiếm thông qua giới thiệu, truyền miệng. Đây là một chuỗi giới thiệu dây chuyền, nơi một người bạn bản địa sẽ giới thiệu một người khác. Chất lượng dịch vụ là điều đặc biệt quan trọng với một công ty du lịch khởi nghiệp, nó không chỉ là việc mang lại những trải nghiệm khó quên mà còn là vấn đề kết nối về sau. Dù không hay xảy ra, nhưng Besnier cho biết du khách và “bạn bản địa” giữ liên lạc, và sau đó họ mời người bạn này tới nhà khi anh/chị ta tới nước mình. “Chúng tôi chỉ cần một hoăc hai người bản địa thực sự tốt thay vì có cả tá người không ổn”, Besnier cho biết. Besnier cho biết hiện tại đa số khách hàng của Very Local Trip đến từ châu Âu và công ty chưa tập trung nhiều vào du khách châu Á, đặc biệt là du khách Trung Quốc - thị trường đầy tiềm năng và chưa được khai thác. Thời điểm này, Very Local Trip đang tìm cách khai phá nhiều điểm đến mới tại các nước ở khu vực Đông Nam Á, Trung Á và Trung Đông. Lo lắng khi tăng trưởng quá nhanh, Besnier cho biết anh muốn phát triển ở mức độ trung bình và tập trung vào những trải nghiệm chất lượng cao cũng như một dự án du lịch cộng đồng tại miền nam Thái Lan. “Tôi không muốn phát triển quá nhanh và chạy theo thị hiếu của phần đông du khách đại trà”, Besnier cho biết. Kim Tuyến 