Cấm sử dụng ô tô được biếu, tặng, cho không đúng tiêu chuẩn
Sẽ cấm sử dụng xe ô tô và các tài sản khác do các tổ chức, cá nhân biếu, tặng, cho không đúng tiêu chuẩn, định mức, chế độ. Đây là một trong những nội dung mới được đưa vào dự thảo Luật Quản lý, sử dụng tài sản công đang được Bộ Tài chính đưa ra lấy ý kiến.
Thanh lý tài sản Nhà nước đều phải nói rõ lý do  Tại cuộc họp báo chuyên đề về Dự án Luật Quản lý, sử dụng tài sản công diễn ra chiều 25-5, ông Nguyễn Tân Thịnh, Phó Cục trưởng Cục Quản lý công sản, Bộ Tài chính cho biết, một trong những nội dung quan trọng của dự thảo luật là quy định về việc công khai đối với tài sản công. Theo đó, ngoài chức năng kiểm tra, giám sát của các cơ quan quản lý Nhà nước, dự thảo luật lần này bổ sung quy định về giám sát của cộng đồng và giám sát của cán bộ, công chức, viên chức, ban thanh tra nhân dân đối với việc quản lý, sử dụng tài sản công. Về kết quả xử lý các trường hợp địa phương nhận xe biếu tặng của doanh nghiệp, đại diện Bộ Tài chính cho biết, Bộ đã có báo cáo Thủ tướng Chính phủ. “Do các đại biểu Quốc hội lo ngại về một số trường hợp tặng xe có giá trị lớn cho các cơ quan, đơn vị không đúng so với tiêu chuẩn định mức nên dự thảo luật đã đưa ra quy định cấm sử dụng xe ô tô và các tài sản khác do các tổ chức, cá nhân biếu, tặng cho không đúng tiêu chuẩn, định mức, chế độ. Cùng đó, cấm cơ quan quản lý cấp trên giao tài sản cho cấp dưới không phù hợp với nhu cầu, tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản công”, ông Nguyễn Tân Thịnh thông tin. Về xử lý vi phạm, ông Nguyễn Tân Thịnh cho biết, dự thảo luật quy định các hành vi gây thiệt hại về tài sản công thì trước hết phải bồi hoàn đầy đủ cho Nhà nước. Tùy theo tính chất, mức độ vi phạm, người có hành vi vi phạm pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công còn bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật. Đồng thời, người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm giải trình và phải chịu trách nhiệm hoặc liên đới chịu trách nhiệm. Đại diện Bộ Tài chính cũng cho biết, dự thảo luật cũng có quy định về việc xây dựng Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản công. Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc trong Báo cáo của Kiểm toán Nhà nước ghi nhận một số trường hợp thanh lý xe công sau khi rà soát thì có thời hạn sử dụng chưa qua 15 năm, ông Nguyễn Tân Thịnh cho biết, theo quy định, xe thanh lý phải đáp ứng 1 trong 3 điều kiện: Đã dùng quá thời gian được phép dùng là 15 năm; dùng quá số km theo quy định hoặc chưa đủ 2 điều kiện trên nhưng đã hỏng. Tuy nhiên, trong báo cáo của Kiểm toán Nhà nước chưa có chỉ tiêu về số km sử dụng hoặc tình trạng của xe. “Thẩm quyền quyết định và hồ sơ thanh lý đang phân cấp cho các bộ, ngành địa phương, một số nơi lại phân cấp tiếp cho cấp dưới nên thông tin này của Kiểm toán Nhà nước cũng chưa đủ để đánh giá toàn diện”, ông Nguyễn Tân Thịnh nói. Đồng thời, Bộ Tài chính cũng đã bổ sung trong dự thảo tất cả trường hợp thanh lý tài sản Nhà nước thì đều phải nói rõ lý do thanh lý. 