Đẩy bạn gái vào tay sếp, chàng trai hối hận trong muộn màng
Chứng kiến cảnh tượng sếp đưa đón bạn gái mình, Long có chút hối hận trong lòng. Chính anh đã bán rẻ tình yêu của Linh, đẩy cô vào tay sếp mình để lấy lòng leo lên vị trí cao hơn.
Long yêu Linh đã 2 năm, anh luôn khiến cô tin tưởng một cách tuyệt đối bởi những lời đường mật ngọt tai của mình. Nếu Linh yêu anh và hy vọng về một tương lai chung nhà cùng Long thì Long chỉ xem cô là 2 trong 3 cô người yêu mà anh quen biết. Ngoài Linh ra, Long còn có hẳn 2 cô người yêu nữa. Ai cũng mang danh nghĩa là bạn gái và Linh cũng vậy. Dẫu được bạn gái yêu chuộng hết mình nhưng với Long, Linh chỉ là cô gái phòng thân trong suốt 2 năm chứ anh không hề yêu Linh. Bạn bè nhiều người bảo anh quá đáng, không yêu thì nên nói ra đừng để Linh chờ đợi và tin tưởng trong suốt 2 năm. Thế nhưng bỏ ngoài tai, Long vẫn cho rằng đó là lỗi của Linh, cô yêu anh, bám lấy anh thì anh cũng chiều. Long làm việc cho một công ty về phần mềm và luôn mơ về một vị trí cao hơn nên thường xuyên nịnh bợ, lấy lòng sếp. Thậm chí anh còn cùng đồng nghiệp cá độ kiếm gái ngoan cho sếp và lúc này Long lập tức nghĩ đến Linh. Giới thiệu và cho sếp xem anh Linh, thấy sếp có vẻ ưng ý, Long đã hứa sẽ tạo cơ hội cho hai người gặp nhau. Nói là làm, tối đó Lòng cùng bạn lên kế hoạch dẫn Linh đi uống, cố chuốc rượu cô cho say rồi đưa tới nhà nghỉ cùng sếp. Kế hoạch lừa bịp của Long đã khiến Linh mắc bẫy. Tối đó thấy người yêu hẹn đi chơi, Linh chuẩn bị váy áo xinh đẹp. Nhưng cô nào biết rằng, gã bạn trai đang dùng kế hiến xác cô để leo lên vị trí cao hơn trong lòng sếp lớn. Sự đểu giả của Long đã khiến anh nhận cái kết cay đắng (Ảnh minh họa) Sau khi chuốc rượu cho Linh say khướt, Long chở cô đến nhà nghỉ và đẩy vào phòng đã chuẩn bị sẵn cùng giám đốc rồi ra ngoài chờ. Long nghĩ bụng dẫu đã đẩy bạn gái vào tay sếp nhưng khi xong việc anh cũng nên đưa cô về. Thế nhưng 15 phút sau, Long bất ngờ nghe tiếng hét thất thanh từ phòng sếp và Linh. Mở cửa chạy vào thì thấy Linh nước mắt lăn dài há hốc không biết mình đang ở đâu. Hóa ra sếp Long ngay từ khi thấy Linh đã đem lòng cảm mếm, khi được anh đẩy bạn gái vào tay trong tình trạng say khướt, sếp đã không muốn thừa nước đục thả câu. Khi biết gã bạn trai bội bạc bán đứng chính mình, Linh đã không dám tin sự thật. Cô ngẹn đắng và hối hận vì tình yêu mình dành cho Long. Sau ngày hôm đó, Linh và sếp Long tìm hiểu qua lại, còn Long thì chính thức bị đuổi việc. Những cô bạn gái phòng thân của anh cũng lần lượt rời bỏ khi biết anh bắt cá 2, 3 tay. Ngày nhìn Linh đi trên chiếc xe sang trọng của sếp, Long chết lặng đứng nhìn. Sự hối hận của anh đã quá muộn màng. Thúy Quỳnh 