Ban Bí thư kỷ luật cảnh cáo nguyên Bí thư Bình Định
Hôm nay, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chủ trì cuộc họp của Ban Bí thư, với 100% nhất trí kỷ luật cảnh cáo nguyên Bí thư Bình Định Nguyễn Văn Thiện
Nguyên Bí thư Tỉnh ủy Bình Định Nguyễn Văn Thiện Chiều nay 25-5, Văn phòng Trung ương Đảng đã phát ra thông cáo công bố quyết định kỷ luật của  Ban Bí thư  đối với ông  Nguyễn Văn Thiện , nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Bình Định. Cùng ngày,  Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng  đã chủ trì cuộc họp của Ban Bí thư để xem xét báo cáo của Ủy ban Kiểm tra Trung ương (UBKT Trung ương) đề nghị thi hành kỷ luật ông Nguyễn Văn Thiện, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Bình Định. Tại cuộc họp, Ban Bí thư đã thảo luận, phân tích toàn diện các vi phạm của ông Nguyễn Văn Thiện và kết luận như sau: Thời gian giữ cương vị Bí thư Tỉnh ủy Bình Định nhiệm kỳ 2010 - 2015, ông Nguyễn Văn Thiện đã có nhiều đóng góp trong quá trình phát triển của địa phương. Tuy nhiên, qua báo cáo kết quả giải quyết đơn tố cáo của UBKT Trung ương, Ban Bí thư nhận thấy, trên cương vị là người đứng đầu, ông Nguyễn Văn Thiện có trách nhiệm trong việc bổ sung quy hoạch, bổ nhiệm đối với cán bộ không bảo đảm điều kiện, tiêu chuẩn và không đúng quy định; thay mặt Ban Thường vụ Tỉnh ủy ký văn bản đề nghị Bí thư Ban cán sự đảng, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải về cổ phần hóa Cảng Quy Nhơn không thuộc trách nhiệm của tỉnh, không thông qua tập thể Ban Thường vụ Tỉnh ủy theo Quy chế làm việc của Tỉnh ủy. Những vi phạm của ông Nguyễn Văn Thiện đã ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức đảng và cá nhân ông, cần áp dụng hình thức kỷ luật theo Quy định số 181-QĐ/TW, ngày 30-3-2013 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm. Quá trình kiểm điểm ông Nguyễn Văn Thiện đã thấy rõ được các vi phạm, khuyết điểm và trách nhiệm, đồng thời tự nhận hình thức kỷ luật trên cương vị người đứng đầu. "Căn cứ nội dung, tính chất, mức độ vi phạm; căn cứ Quy định số 181 của Bộ Chính trị và kết quả kiểm điểm, xem xét kỷ luật, Ban Bí thư đã bỏ phiếu kín 100% thi hành hình thức  kỷ luật cảnh cáo  đối với ông Nguyễn Văn Thiện"- thông báo của Văn phòng Trung ương Đảng nêu rõ. Tiến hành kiểm điểm công tác cán bộ của Bình Định Ngày 25-5, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng đoàn Kiểm tra số 471 của Bộ Chính trị đã dự hội nghị công bố quyết định kiểm tra công tác cán bộ tại tỉnh ủy Bình Định. Đoàn sẽ kiểm tra công tác cán bộ tại Thành ủy Quy Nhơn, Huyện ủy Tuy Phước, Thị ủy An Nhơn, Sở Nội vụ và Ban Tổ chức Tỉnh ủy. Ông Hồ Quốc Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định cho biết từ 1-6 tới, Bình Định thực hiện nghiêm chỉ đạo của lãnh đạo Chính phủ yêu cầu các sở, ngành chỉ có 3 chức danh phó giám đốc. Tuy nhiên, ông Dũng cho rằng công tác đánh giá cán bộ vẫn còn tình trạng nể nang, chưa sát với năng lực và trình độ của cán bộ, tham mưu, giới thiệu cán bộ chưa đúng quy định… Trưởng Đoàn kiểm tra số 471, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết việc kiểm tra góp phần cho Đảng bộ tỉnh Bình Định rút ra các kinh nghiệm trong công tác cán bộ của tỉnh. Theo kế hoạch, đoàn sẽ hoàn thành công tác kiểm tra, báo cáo Bộ Chính trị trước ngày 30-6. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã có văn bản yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm tổ chức, cá nhân liên quan đến việc bổ nhiệm cấp phó vượt quá số lượng quy định. Xét báo cáo của Bộ Nội vụ về kết quả kiểm tra việc báo chí phản ánh Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bình Định có 6 Phó giám đốc Sở và một số chông chức Phòng Tài chính huyện Thạch Thành, Thanh Hóa sử dụng xe công đi thăm khu di tích An Tiêm trong giờ hành chính, Phó Thủ tướng yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định giải quyết dứt điểm số Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường vượt quá quy định; tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm tổ chức, cá nhân liên quan đến việc bổ nhiệm cấp phó vượt quá số lượng quy định; xử lý kỷ luật đối với cá nhân vi phạm trong công tác bổ nhiệm. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo Chủ tịch UBND huyện Thạch Thành xử lý kỷ luật đối với cá nhân vi phạm trong việc sử dụng xe công đi lễ hội trong giờ hành chính. Bộ Nội vụ đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện, tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15-7-2017. Đ,Bắc 