Một số trường hợp luân chuyển cán bộ ở Bình Định có biểu hiện vội vàng
Ủy viên Bộ Chính trị, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng tỉnh Bình Định thực hiện nghiêm túc công tác quy hoạch, luân chuyển cán bộ nhưng một số trường hợp có biểu hiện vội vàng.
Công bố kết quả kiểm tra tại Tỉnh ủy BÌnh Định Ngày 25.5, tại Văn phòng Tỉnh ủy Bình Định, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ, Trưởng Đoàn kiểm tra số 471 của Bộ Chính trị, đã dự hội nghị công bố quyết định kiểm tra công tác cán bộ tại Tỉnh ủy Bình Định. Tại hội nghị, bà Nguyễn Thị Thu Ngà, Ủy viên thường trực Ủy ban kiểm tra T.Ư, Phó trưởng đoàn kiểm tra số 471 đã công bố nội dung kiểm tra, mục đích, kế hoạch kiểm tra. Theo đó, nội dung kiểm tra là công tác lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện Kết luận số 24-KL/TW ngày 5.6.2012 của Bộ Chính trị khóa 11 về đẩy mạnh công tác quy hoạch và luân chuyển cán bộ lãnh đạo, quản lý đến năm 2020 và những năm tiếp theo gắn với thực hiện Quy chế về bổ nhiệm cán bộ và giới thiệu cán bộ ứng cử, ban hành kèm theo Quyết định số 68/QĐ-TW ngày 4.7.2007 của Bộ Chính trị khóa 10 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Định từ tháng 6.2012 đến nay. Đoàn sẽ kiểm tra công tác cán bộ tại 5 đơn vị ở tỉnh Bình Định, gồm: Thành ủy Quy Nhơn, Huyện ủy Tuy Phước, Thị ủy An Nhơn, Sở Nội vụ tỉnh Bình Định và Ban Tổ chức Tỉnh ủy Bình Định. Ông Hồ Quốc Dũng báo cáo công tác nhân sự tại địa phương Báo cáo với đoàn kiểm tra, ông Hồ Quốc Dũng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho biết, từ năm 2012 đến nay, các cơ quan cấp ủy, chính quyền, mặt trận, các đoàn thể trong tỉnh đã quy hoạch khoảng 100.000 lượt cán bộ các cấp, thực hiện luân chuyển 118 cán bộ, trong đó 9 cán bộ qua thực tiễn đã được tín nhiệm bầu vào Ban Chấp hành đảng bộ tỉnh khóa 19... Bên cảnh những ưu điểm, ông Hồ Quốc Dũng khẳng định công tác cán bộ tại địa phương vẫn còn tồn tại nhiều khuyết điểm. Trong đó, việc phân loại, đánh giá cán bộ có nơi chưa đúng thực chất, khả năng, trình độ hoạt động của cán bộ, công chức, viên chức. Công tác quy hoạch cán bộ có nơi chưa căn cứ vào kết quả giá cán bộ, chưa xuất phát từ nhu cầu, nhiệm vụ, năng lực của cán bộ và chưa gắn quy hoạch với đào tạo cán bộ, việc bố trí sử dụng cán bộ theo quy hoạch còn hình thức, thiếu tính khả thi… Ông Vương Đình Huệ phát biểu chỉ đạo tại hội nghị Phát biểu tại hội nghị, ông Vương Đình Huệ đánh giá tỉnh Bình Định đã thực hiện nghiêm túc các kết luận, quyết định của Bộ Chính trị trong công tác quy hoạch, đào tạo, luân chuyển cán bộ và mang lại những kết quả tích cực. “Tuy nhiên, việc bổ sung quy hoạch đối với một số trường hợp cán bộ chủ chốt do Ban thường vụ Tỉnh ủy Bình Định quản lý có biểu hiện vội vàng, có trường hợp vừa quy hoạch vừa bổ nhiệm. Chặng hạn có trường hợp trong một cuộc họp, quy hoạch xong lại bổ nhiệm luôn”, ông Vương Đình Huệ nói. Ông Vương Đình Huệ cho biết, đoàn kiểm tra số 471 của Bộ Chính trị được giao nhiệm vụ kiểm tra 3 đơn vị là Ban cán sự Đảng Bộ Xây dựng, Tỉnh ủy Bình Định, Tỉnh ủy Bình Thuận. Theo kế hoạch, Đoàn sẽ hoàn thành công tác kiểm tra, báo cáo Bộ Chính trị trước ngày 30.6. Hoàng Trọng 