Ronaldo trốn thuế gấp đôi Messi: Đủ bằng chứng ngồi tù
Mới đây, Sở Thuế vụ thành phố Madrid vừa hoàn tất quá trình điều tra hoạt động tài chính của Cristiano Ronaldo. Kết quả, siêu sao người BĐN bị nghi trốn một khoản thuế từ năm 2011 đến 2014.
Từ năm 2010, những người thu nhập cao ở TBN sẽ phải chịu mức thuế suất 43%. Tuy nhiên, Ronaldo quyết định "lách luật" bằng cách tuồn khoản thu nhập lên tới 8 triệu euro (xấp xỉ 200 tỷ đồng) sang một công ty đặt trụ sở tại Quần đảo Virgin, “thiên đường thuế”, hệt như cách mà đại kình địch Lionel Messi thực hiện. Ronaldo bị nghi trốn tới 8 triệu euro tiền thuế trong giai đoạn 2011-2014 Trước đó, tòa án Tối cao TBN đã bác bỏ đơn kháng án, đồng thời giữ nguyên mức 21 tháng tù (dạng quản chế) dành cho Messi vì hành vi trốn thuế (trong giai đoạn 2007-2009, siêu sao người Argentina che giấu 4,1 triệu euro thu nhập bản quyền hình ảnh vào các tài khoản ở nước ngoài). Thân phụ Messi, ông Jorge được giảm từ 21 tháng xuống còn 15 tháng. Ngoài ra, Tòa án Tối cao giữ nguyên mức phạt lần lượt 1,5 triệu euro và 1,3 triệu euro của hai cha con. Nếu không chứng minh được mình vô tội, Ronaldo cũng sẽ phải nộp phạt, bên cạnh án tù treo 12 tháng (4 tháng cho 1 năm vi phạm tài chính). Trên thực tế, cầu thủ hay nhất thế giới từng nộp 6 triệu euro lên để tránh bị điều tra, nhưng cơ quan chức năng cho rằng cầu thủ người Bồ Đào Nha chưa kê khai hết. Các công tố viên đang xem xét tài liệu, trước khi có phán quyết cuối cùng. Trong trường hợp nộp số tiền 8 triệu euro cùng khoản tiền phạt tương ứng, Ronaldo sẽ được giảm nhẹ tội danh. Neymar, Messi Ronaldo và 3 kiểu trốn thuế Sự khác biệt lớn giữa các trường hợp của Messi và Cristiano là cầu thủ người Argentina không tuân thủ nguyên tắc về Pháp luật với Kho bạc, trong khi siêu sao Bồ Đào Nha chủ động dàn xếp với Kho bạc để điều chỉnh tình hình trước khi bị điều tra. Cơ quan thuế phát hiện ra rằng cha của Messi đã thiết kế một mạng lưới công ty để che giấu một phần doanh thu của cầu thủ này về bản quyền hình ảnh để trả thuế ít hơn. Sự việc trở nên trầm trọng hơn khi một ngày sau khi bị phát hiện, Messi và cha anh đã tạo ra thêm một quan hệ đối tác ở Panama để tiếp tục tạo lập những hóa đơn “ma” sau lưng Kho bạc. Messi đã phải trả tất cả 45 triệu euro. Ronaldo thì khác, anh tự giác “nộp mình" cho Cơ quan Thuế vào năm 2014 để điều chỉnh các khoản phải thanh toán trong thu nhập của bản thân. Ronaldo đã phải trả 6 triệu euro để được chấp nhận vào “chế độ đặc biệt” , chỉ phải nộp thuế tại Tây Ban Nha do thu nhập được nhập vào nước đó. Đây là chế độ thuế đặc biệt áp dụng đối với người lao động di dời vào lãnh thổ Tây Ban Nha (gọi là Đạo luật Beckham). Trường hợp Neymar rất khác. Đơn giản có thể hiểu rằng số tiền thu được của cha anh (với mức đóng thuế thấp hơn rất nhiều) thực sự là một phần của tiền lương của cầu thủ này (với mức thuế rất cao). Đỗ Anh (tổng hợp) 