Tổng thống Trump lại đòi các nước NATO đóng góp 'công bằng'
Phát biểu trước các lãnh đạo NATO, Tổng thống Mỹ Donald Trump một lần nữa yêu cầu các đồng minh đóng góp "sòng phẳng" và nhiều hơn mức hiện tại.
Có mặt tại trụ sở khối Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở Brussels, Bỉ, trước khi bước vào cuộc họp chính thức, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng đã đến lúc các quốc gia thành viên "đóng góp một cách sòng phẳng" và thực hiện nghĩa vụ của họ. Tổng thống Mỹ kêu gọi các lãnh đạo NATO thực hiện cam kết năm 2011 là tăng chi tiêu quốc phòng của mỗi nước lên mức 2% GDP vào năm 2024. Theo ông Trump, 23 trong số 28 quốc gia thành viên NATO đang không đóng góp tương xứng với mức họ nên đóng góp, và điều đó là "thiếu công bằng" cho người Mỹ. Ông cũng cho rằng rất nhiều quốc gia đang "nợ NATO rất nhiều tiền" trong những năm qua. Tổng thống Trump tại trụ sở NATO ở Brussels, trước cuộc họp với các lãnh đạo liên minh quân sự này. Ảnh: Reuters. Cũng trong bài phát biểu trước cuộc họp, ông Trump tuyên bố rằng nước Mỹ sẽ không bao giờ dừng cuộc chiến chống khủng bố. Ông gọi vụ đánh bom hôm 21/5 nhằm vào một buổi biểu diễn ca nhạc ở thành phố Manchester (Anh) là "dã man" và "mọi rợ". "Chủ nghĩa khủng bố phải bị chặn đứng, nếu không cơn ác mộng ở Manchester và nhiều nơi khác sẽ tiếp tục mãi mãi", tổng thống Mỹ nói trước lãnh các nước đạo đồng minh trong NATO. Trước khi nhậm chức tổng thống Mỹ, ông Trump nhiều lần chất vấn tính hiệu quả của NATO và than phiền việc Mỹ đang phải đóng góp quá nhiều so với các đồng minh. Hồi tháng 1, ông gọi NATO là tổ chức "lỗi thời" và than phiền khối hiệp ước này "không màng gì đến vấn đề khủng bố". Dù vậy, tổng thống cũng thừa nhận rằng NATO là một liên minh rất quan trọng đối với Mỹ. Phương Thảo 