'Robot triệu đô' bắt đầu đào hầm ngầm ở độ sâu 17m cho metro số 1
Dự kiến đoạn hầm ngầm này sẽ hoàn thành vào cuối năm 2017, sau đó sẽ tiếp tục khoan hầm thứ 2. Theo dự án, 2 đường đi và về được làm riêng biệt.
Các đại biểu bấm nút khởi động công đoạn. Sáng ngày 26/5 Ban quản lý đường sắt đô thị TP.HCM đã khởi động công đoạn khoan đường ngầm tại ga Ba Son và kéo dài đến ga Nhà hát Thành phố (quận 1, TP.HCM). Đoạn đường này có chiều dài 780m, ở độ sâu 17m, thuộc dự án xây dựng tuyến đường sắt đô thị số 1 (Bến Thành – Suối Tiên). Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Nguyễn Minh Quang – Trưởng Ban quản lý dự án đường sắt đô thị TPHCM thông tin, robot TBM (Tunnel Boring Machine) được làm tại Nhật, dài 70m, nặng 300 tấn, có giá khoảng 4 triệu USD. Chiếc máy này được chuyển về Việt Nam hồi đầu năm. “TBM thực chất là máy khoan ngang, có cấu trúc là một ống thép dài với đường kính bằng đường kính hầm. Đầu chiếc máy có gắn các mũi cắt, những mũi này sẽ quay tròn để cắt đất. Máy khoan đi đến đâu vỏ hầm được lắp ngay đến đó để tránh sạt lở đất” – ông Quang nói. Có mặt tại đây, ông Kawaue Junichi – Tổng lãnh sự quán Nhật Bản tại TP.HCM cho biết Chính phủ nước này sẽ nỗ lực hết sức để thực hiện dự án theo đúng tiến độ. Ông Kawaue Junichi cũng đề cập đến nguồn vốn cho công trình và mong rằng Ban quản lý dự án đảm bảo được điều này để công trình đúng tiến độ. Trong khi đó đại diện liên danh các nhà thầu Nhật Bản cam kết sẽ đảm bảo chất lượng, an toàn lao động và quyết tâm thực hiện thành công dự án đúng tiến độ, vì đây là công trình được người dân và chính quyền TP kỳ vọng, trông đợi. Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong. Đáp lại, ông Nguyễn Thành Phong - Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cảm ơn Chính phủ Nhật Bản, cùng các bộ ngành Trung ương đã hỗ trợ để TP triển khai dự án. Người đứng đầu TP biểu dương Ban quản lý và các nhà thầu đã làm việc nghiêm túc để đạt được kết quả như hôm nay. “Tôi đề nghị Ban quản lý đường sắt tiếp tục phối hợp với các đơn vị tư vấn, nhà thầu để có biện pháp thi công hiệu quả, đạt chất lượng, an toàn nhằm đẩy nhanh tiến độ thực hiện, phấn đấu đưa công trình vào vận hành năm 2020” – ông Phong nói. Sau nhiều lần bổ sung, hiện tuyến metro số 1 có tổng số vốn đầu tư hơn 2,4 tỉ USD. Toàn tuyến có chiều dài gần 20km, đi qua các quận 1, 2, 9, Bình Thạnh, Thủ Đức (TP.HCM) và huyện Dĩ An (Bình Dương). Trong đó có đoạn đi ngầm từ chợ Bến Thành đến Ba Son dài khoảng 2,6km (3 nhà ga) và 17km đi trên cao (11 nhà ga). Nguyễn Cường 