Ban hành Luật Quy hoạch từ 1.1.2019: Có loại bỏ được lợi ích nhóm?
Lâu nay tồn tại nhiều nổi cộm của công tác quy hoạch như tầm nhìn, nguy cơ chồng chéo, lãng phí, lợi ích nhóm,… trong khi chưa có luật để làm căn cứ xử lí. Sáng 26.5, Quốc hội đã nghe Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Vũ Hồng Thanh trình bày Báo cáo giải trình tiếp thu, chỉnh lý dự án Luật Quy hoạch, đông đảo đại biểu cho rằng cần sớm đưa Luật Quy hoạch vào đời sống.
Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Vũ Hồng Thanh. Ảnh QH Theo ông Vũ Hồng Thanh, cơ quan chủ trì thẩm tra đã làm việc riêng với 8 Bộ còn ý kiến khác với dự thảo; chủ trì đối thoại liên bộ giữa cơ quan soạn thảo với các Bộ hữu quan; tổ chức hội thảo tại 3 miền lấy ý kiến các đoàn ĐBQH và chuyên gia… Hiện, dự thảo được sắp xếp lại gồm 6 Chương, 69 Điều. Thay đổi lớn nhất của dự thảo Luật Quy hoạch là xóa bỏ tình trạng ngành nào chỉ biết quy hoạch của ngành đấy, hướng tới mô hình tích hợp. Như vậy, đối với một quy hoạch, tất cả các ngành sẽ cùng ngồi bàn thảo; đặc biệt, các bản quy hoạch sẽ được công bố công khai, rộng rãi. Đa số đại biểu tham gia góp ý cho dự thảo cho rằng, quy hoạch là vấn đề mới, ảnh hưởng rộng, ngoài các vấn đề về tầm nhìn, sự phối hợp giữa các bộ, ngành liên quan, công tác quy hoạch “nóng” bởi nguy cơ lợi ích nhóm và thực trạng quy hoạch “treo” đang xuất hiện ở nhiều địa phương. ĐB Đỗ Ngọc Thịnh (Khánh Hòa) cho rằng, công tác quy hoạch càng làm rõ ràng càng tốt, phải hướng tới tương lai, tầm nhìn không chỉ 20 - 30 năm mà phải 100 năm. Ngoài ra, công tác quy hoạch muốn tránh “treo” phải làm hiệu quả, khả thi trên cơ sở các điều kiện và nguồn lực thực tế. Nguy cơ phát sinh tiêu cực sẽ được hạn chế khi công bố quy hoạch rộng rãi cho đông đảo nhân dân. ĐB Nguyễn Văn Thể (Sóc Trăng) cho rằng, quy hoạch phải vừa đảm bảo lợi ích quốc gia, vùng miền do điều kiện kinh tế - xã hội không đồng đều, công tác quy hoạch phải hài hòa được các yếu tố chênh lệch này. Ông Thể lưu ý về nội dung dự thảo nêu xử lí việc gây khó khăn, cản trở cho công tác quy hoạch nhưng việc xác định như thế nào là “gây cản trở” cũng cần được làm rõ. LÊ PHƯƠNG 