Học sinh Sài Gòn ném bột màu vào cổng trường sau lễ trưởng thành
Sau lễ trường thành, hàng chục học sinh lớp 12 trường THPT Nguyễn Khuyến (quận 10, TP HCM) ném bột màu tới tấp vào cổng trường.
Ngày 25/5, trên mạng xã hội xuất hiện video và hình ảnh ghi lại cảnh hàng chục học sinh ném bột màu tới tấp vào cổng trường THPT Nguyễn Khuyến (quận 10, TP HCM). Bột màu bay mù mịt trên vỉa hè. Phần lớn ý kiến cho rằng, đây là hình ảnh phản cảm của học sinh. Ông Nguyễn Xuân Thảo (Hiệu trưởng trườngTHPT Nguyễn Khuyến) xác nhận những hình ảnh trên diễn ra tại trường sau lễ tổng kết năm học và lễ trưởng thành cho học sinh sáng cùng ngày. Ông Thảo cho biết, phần lớn học sinh tham gia trò chơi ném bột màu là học sinh khối 12. Trước đó, các em không báo cáo sẽ chơi trò này sau lễ trưởng thành nhưng do dự báo trước tâm lý của học trò, nhà trường đã có cảnh báo. Trước giờ làm lễ, nhiều học sinh mang bột màu vào trường đã bị giám thị phát hiện và ngăn chặn. Do đó, khoảng 10h30 khi lễ đã xong, các em mang bột màu ném vào trong trường. "Tôi nghĩ đây là chuyện vui chơi bình thường của các em để bớt căng thẳng sau một năm học. Chúng tôi tôn trọng quyền tự do cá nhân của các em, chỉ cảnh báo học trò đảm bảo sức khỏe cho kỳ thi THPT sắp tới", ông Thảo nói. Bột màu vương vãi trên vỉa hè trước cổng trường THPT Nguyễn Khuyến. Ảnh: Facebook Theo một số học sinh khối 12 của trường, việc ném bột chỉ là trò chơi bình thường với mong muốn có một kỷ niệm đẹp tuổi học trò sau 12 năm. "Nhiều bạn đứng ngoài trường ném bột vào hoàn toàn không có ý kích động hay thù ghét gì với bạn bè của mình như nhiều người nghĩ", một nữ sinh cho biết. Trước đó, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM đã chỉ đạo các trường THPT tổ chức lễ tổng kết và trưởng thành cho học sinh 12 với những hoạt động phù hợp, tiết kiệm, vừa trang trọng vừa mang nhiều ý nghĩa. Theo Mạnh Tùng (VNE) 