17 con bò nằm chết la liệt sau khi ăn xong
Ăn xong thì đàn bò có dấu hiệu căng phình bụng, sau đó khoảng 5 phút thì chết hàng loạt.
Ngày 25-5, thông tin từ ông Nguyễn Xuân Học, Chủ tịch UBND xã Hồng Châu (huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc) cho biết Công an huyện Yên Lạc đang điều tra làm rõ nguyên nhân đàn bò của một hộ gia đình bất ngờ chết hàng loạt. Theo đó, tối 23-5, gia đình ông Bùi Văn Bình (thôn Ngọc Long, xã Hồng Châu) cho đàn bò ăn như mọi ngày. Thời điểm đàn bò ăn xong, ông Long nhận thấy bụng các con bò có dấu hiệu trương phình, sau đó khoảng 5 phút thì chết hàng loạt. "Trang trại gia đình ông Bình nuôi khoảng 40 con bò thì có 17 con bị chết với dấu hiệu giống nhau. Ở địa bàn xã, đây lần đầu tiên xảy ra trường hợp bò chết bất thường nhiều như vậy. Sự việc khiến các hộ gia đình nuôi bò rất hoang mang"- Chủ tịch UBND xã Hồng Châu nói. Chính quyền xã Hồng Châu đã báo cáo lên cơ quan chức năng để tìm hiểu, xác minh làm rõ vụ việc, đồng thời hướng dẫn người dân tiêu hủy số bò chết theo đúng quy định. Hiện tại, Chi cục Chăn nuôi - Thú y tỉnh Vĩnh Phúc đã lấy mẫu đi xét nghiệm và kết hợp với Công an huyện Yên Lạc điều tra làm rõ nguyên nhân bò chết bất thường. Trước thông tin nhiều người dân phỏng đoán nguyên nhân bò chết là do bị đầu độc, ông Học cho rằng việc này cần phải chờ kết luận của Công an. 