Đánh bom khủng bố tại Anh: Nước Anh mặc niệm các nạn nhân
Ngày 25/5, Anh đã ngừng mọi hoạt động trên cả nước để dành phút mặc niệm 22 nạn nhân thiệt mạng trong vụ tấn công khủng bố xảy ra tại sân vận động Manchester Arena ở thành phố Manchester hôm 22/5.
Lực lượng an ninh tuần tra sau vụ đánh bom khủng bố tại Anh. Ảnh: AFP?TTXVN Tại Quảng trường St Ann's ở trung tâm thành phố Manchester, người dân Anh từ khắp nơi cũng đổ về đặt hoa và thắp nến tưởng nhớ các nạn nhân, trong đó chủ yếu là thanh thiếu niên đến xem buổi biểu diễn của ca sĩ nhạc pop người Mỹ Ariana Grande. Cùng ngày, cảnh sát vùng Greater Manchester cho biết các đơn vị rà phá bom mìn của Anh được lệnh triển khai tới một trường đại học ở khu vực Trafford, phía Nam thành phố Manchester, sau khi nhận được cú điện thoại cảnh báo có bom. Hàng chục cảnh sát được huy động và phong tỏa hiện trường, trong khi các sinh viên được sơ tán. Ngoài ra, nhà chức trách cũng chặn các tuyến đường Mancunian Way, Limby Street và Jackson Street. Theo các thông tin mới nhất, các chuyên gia rà phá bom mìn không tìm thấy có bom trong gói đồ tình nghi tại trường đại học nêu trên. Liên quan công tác điều tra thủ phạm vụ tấn công tại Manchester, báo chí Đức ngày 25/5 dẫn nguồn tin tình báo cho biết Salman Abedi, kẻ đánh bom liều chết hôm 22/5 tại sân vận động Manchester Arena đã có mặt tại Đức vào thời điểm 4 ngày trước khi thực hiện vụ tấn công. Theo nguồn, tên Abedi đã tới Đức ít nhất 2 lần và chỉ 4 ngày trước khi thực hiện vụ đánh bom ở Manchester, đối tượng mới rời thành phố Düsseldorf, cách thủ đô Berlin khoảng 483 km về phía Tây, để tới Manchester. Theo báo chí Đức, đối tượng Abedi không có tên trong hệ thống truy nã quốc tế và cũng không có tên trong danh sách theo dõi đi lại. Các chuyên gia chống khủng bố thuộc cảnh sát Đức và Cơ quan bảo vệ Hiến pháp đang gấp rút điều tra khả năng tên này có thể có liên hệ với các đối tượng Hồi giáo cấp tiến tại bang Nordrhein-Westfalen./. 