Tổng thống Trump chỉ trích các nước NATO không đóng tài chính đầy đủ
Tổng thống Donald Trump cho rằng một số nước thành viên còn nợ Mỹ và NATO một khoản tiền lớn mặc dù việc đóng góp là tự nguyện.
Ngày 25/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tiếp tục cáo buộc các đồng minh NATO không dành đủ kinh phí cho quốc phòng. Ông cũng cảnh báo sẽ có thêm các cuộc tấn công như vụ đánh bom ở Manchester vừa qua nếu NATO không có thêm các hành động ngăn chặn. Tổng thống Trump tại trụ sở NATO ở Brussels, trước cuộc họp với các lãnh đạo liên minh quân sự này. Ảnh: Reuters. Phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh NATO tại Bỉ ngày 25/5, Tổng thống Donald Trump cho rằng một số nước thành viên còn nợ Mỹ và NATO một khoản tiền lớn mặc dù việc đóng góp là tự nguyện với nhiều nguồn ngân sách khác nhau. Tổng thống Donald Trump cũng chỉ trích các nước thành viên NATO không hoàn thành đẩy đủ cam kết tài chính và từ chối nhắc lại cam kết của Mỹ đối với quy định tương hỗ quốc phòng của liên minh. Ông cho rằng 23/28 nước thành viên vẫn không đóng góp đầy đủ và như vậy là không công bằng đối với người dân và những người đóng thuế tại Mỹ. Tổng thống Trump cũng tiếp tục kêu gọi kiểm soát chặt chẽ hơn việc di cư và dòng người tị nạn và cho rằng NATO trong tương lai phải tập trung hơn về chống khủng bố và vấn đề di cư./. PV/VOV-Washington 