Real công bố siêu dự án biến Bernabeu thành SVĐ số 1 thế giới
Real Madrid bắt tay vào phát triển kế hoạch cải tạo sân trị giá 406 triệu euro sau khi được cấp phép.
Mới đây, Ủy ban phát triển bền vững của thành phố Madrid đã phê duyệt kế hoạch cải tạo sân vận động Bernabeu trị giá hơn 400 triệu euro. Thực tế, kế hoạch được trình lên từ tháng 1/2014 nhưng gặp nhiều rắc rối nên bị ngưng trệ. Hồi tháng 8/2014, Ủy ban châu Âu (EC) ra tuyên bố đình chỉ mọi hoạt động của dự án. Lý do mà EC đưa ra là họ nghi ngờ có sự "hỗ trợ công bất hợp pháp". Đề xuất xây dựng sân Bernabeu mới được mô tả "ngoạn mục, hoành tráng", với tổng diện tích 12.250 mét vuông, bao gồm một số tổ hợp kinh doanh như trung tâm mua sắm và khách sạn. Một nửa diện tích trong đó là đất đang bỏ trống. Kế hoạch này ngay lập tức được chính quyền Madrid phê duyệt, theo quy hoạch đô thị hóa chung của thành phố có từ năm 2011. Song, "mối quan hệ làm ăn mập mờ" có trị giá tới hơn 400 triệu euro giữa Real và chính quyền thành phố Madrid đã bị EC sờ gáy và bị buộc phải tạm hoãn để các điều tra viên vào cuộc. Đến nay, kế hoạch xây sân đã vượt qua mọi rào cản để được chính thức thông qua. Theo bản vẽ, sân Bernabeu mới sẽ có mái che phủ kín. Dưới đáy của mái che có màn hình khổng lồ để hiển thị tên các nhà tài trợ. Bao quanh sân cũng là màn hình plasma khổng lồ trình chiếu video bàn thắng, điểm số, clip quảng cáo... Real Madrid đặt tham vọng trình chiếu quảng cáo 24 giờ mỗi ngày, giúp đội bóng tăng thêm nguồn thu. Không tăng thêm số chỗ ngồi nhưng sân Bernabeu mới sẽ có 3.000 ghế được cải tạo, trong đó chủ yếu là ghế VIP. Dự kiến, quá trình cải tạo Bernabeu mất khoảng 3 năm để hoàn thành với kinh phí hơn 400 triệu euro. Real Madrid cũng lên kế hoạch tăng quy mô bảo tàng của họ, một trong những điểm thu hút khách du lịch lớn nhất trong thành phố. Thánh đường Los Blancos sẽ mang tính tương lai và hiện đại, nâng cao trải nghiệm của khán giả và khách du lịch. Bãi đậu xe trước sân cũng được cải tạo thành lối đi rộng rãi. Khán giả đi ôtô đến Bernabeu sẽ đỗ xe dưới hầm. Anh Dũng 