Bảo vệ trường học bị đâm trọng thương khi dũng cảm bắt cướp
Nghe tri hô “cướp… cướp”, anh bảo vệ trường học đã dũng cảm lao ra truy bắt bọn cướp. Mặc dù bị đâm trọng thương, nhưng anh vẫn không chùn bước, tiếp tục cùng người dân tóm gọn cả hai tên cướp giao công an.
Chính quyền địa phương đến thăm, động viên anh Khang tại BV. Ảnh: P.B Hôm nay (26.5), Cơ quan CSĐT Công an quận 7, TPHCM cho biết, đang tạm giữ hình sự đối tượng Phạm Tiến Hưng (SN 1992, ngụ quận 5) và Hồ Ngọc Cẩm (SN 1997, ngụ quận 10, TPHCM) để điều tra về hành vi “Cướp giật tài sản”. Theo điều tra ban đầu, khoảng 15h30 chiều 25.5, Hưng điều khiển xe gắn máy mang BKS 59H1-736.96 chở Cẩm đi cướp giật. Khi đến khu dân cư Him Lam, phường Tân Hưng, quận 7, chúng phát hiện một người đàn ông đang đi tập thể dục, trên tay cầm chiếc điện thoại iPhone 7plus nên Hưng áp sát xe, Cẩm nhảy xuống cướp giật điện thoại rồi cả hai tẩu thoát. Nghe tiếng tri hô cướp, anh Trần Văn Khang (SN 1992, quê tỉnh Bến Tre, nhân viên bảo vệ của Trường Việt Úc ở trong khu vực) đã lao ra đạp thẳng vào xe bọn cướp làm chúng ngã ra đường. Khi anh Khang lao đến khống chế tên Hưng thì bị tên Cẩm rút dao bấm đâm sau lưng hòng giải cứu đồng bọn. Mặc dù bị trọng thương, nhưng anh Khang vẫn giữ chặt tên cướp không cho hắn thoát. Con dao tên cướp đâm anh Khang và chiếc điện thoại tang vật. Ảnh: P.B Lúc này, một số người dân chạy đến hỗ trợ anh Khang, thấy vậy tên Cẩm bỏ chạy nhưng chỉ một đoạn cũng bị người dân khống chế, bắt giữ cùng tang vật. Ngay sau đó, anh Khang đã được đưa vào Bệnh viện đa khoa Tân Hưng cấp cứu với vết đâm rất sâu sau lưng. Tại cơ quan công an, cả hai đối tượng khai nhận hành vi phạm tội của mình. Riêng Hưng cho biết, hắn từng có 1 tiền án về tội cướp giật tài sản và mới ra tù hồi đầu năm nay. Ngay trong đêm, Bí thư Đảng ủy phường Tân Hưng cùng lãnh đạo công an phường đã đến tặng quà, thăm hỏi, động viên anh Khang đang nằm tại bệnh viện. Theo đó, chính quyền địa phương sẽ phối hợp cùng Bệnh viện Đa khoa Tân Hưng miễn phí toàn bộ chi phí chữa trị cho anh Khang, đồng thời lập hồ sơ đề nghị cơ quan chức năng khen thưởng xứng đáng cho thành tích dũng cảm bắt cướp của anh Khang. P.B 