Bé 17 tháng tuổi bú sữa từ thi thể mẹ ở Ấn Độ
Những người có mặt tại hiện trường bật khóc trước khoảnh khắc đứa trẻ chập chững biết đi vừa mếu máo, vừa cố bú sữa từ cơ thể đã lạnh của mẹ.
Theo Daily Mail, cảnh sát quận Damoh (bang Madhya Pradesh, Ấn Độ) nhận được tin báo từ quần chúng có một xác chết phụ nữ gần tuyến đường sắt trong khu vực vào sáng 24/5 vừa qua. Khi tới hiện trường, cảnh sát thấy đám đông bao quanh thi thể nạn nhân và cậu con trai mới 17 tháng tuổi đang khóc của người này. Anh Monu Balmiki - 27 tuổi, nhân chứng sự việc - cho biết: "Chúng tôi phát hiện xác người phụ nữ nằm gần đường ray và lập tức thông báo cho cảnh sát. Khi lại gần, chúng tôi bật khóc khi thấy đứa trẻ cạnh cô ấy đang khóc và cố bú sữa mẹ". Ông Nand Ram - người đứng đầu Cơ quan Cảnh sát Đường sắt của Chính phủ - thông tin đứa trẻ chập chững biết đi khóc nấc lên song không nhận được sự vỗ về từ mẹ. Cậu bé ôm lấy thân thể mẹ và bắt đầu bú sữa. "Chúng tôi nghẹn ngào khi chứng kiến cảnh tượng thương tâm chưa từng thấy trước đây. Người phụ nữ nằm bất động khi đứa trẻ kề bên", ông nói. Cảnh tượng đau lòng khiến nhiều người bật khóc. Ông Balmiki tiết lộ thêm thi thể nạn nhân đã được gửi đi khám nghiệm. Cảnh sát cũng tiến hành điều tra nguyên nhân tử vong của phụ nữ này. "Chúng tôi nghi ngờ đây là vụ tai nạn và đang cố gắng xác định danh tính cũng như tìm nhân thân của nạn nhân", ông nói Khoảng 10h sáng, cậu bé 17 tháng tuổi đã được đưa đến bệnh viện gần đó để kiểm tra. Đại diện bệnh viện cho hay cậu bé bị cảm và đã được uống thuốc. Phía cảnh sát cho biết thêm cậu bé sẽ được gửi tới trại trẻ mồ côi cho tới khi người nhà tới đón. Độc giả tờ Daily Mail bày tỏ sự xót thương cho tình cảnh của hai mẹ con người Ấn Độ và hy vọng cậu bé sớm được đoàn tụ với gia đình. "Tôi tin người mẹ cảm thấy an lòng khi con trai vẫn tìm thấy sự an ủi từ mình trong giây phút đau đớn tới vậy. Tôi hy vọng gia đình sẽ sớm đón bé về", Stormtater (đến từ Fort Worth, Mỹ) bình luận. Độc giả brandee đến từ Mỹ nghẹn ngào: "Tôi không giúp được gì cho em, mà chỉ òa khóc như một đứa trẻ. Tôi ước mình có ở đó để ôm em vào lòng. Bình yên nhé, cậu bé". Cậu bé sẽ được đưa tới trại trẻ mồ côi cho tới khi gia đình tới đón. Thu Thảo 