Vietnam Airlines và FPT ký thỏa thuận hợp tác chiến lược
Ngày 25/5, Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) và Công ty Cổ phần FPT (FPT) đã ký thỏa thuận hợp tác chiến lược trong vòng 3 năm (2017 – 2020).
Ông Dương Trí Thành - Tổng Giám đốc Vietnam Airlines (ngồi phải) và ông Bùi Quang Ngọc - Tổng Giám đốc FPT ký thỏa thuận hợp tác chiến lược trong 3 năm (2017-2020). Ảnh: Diệu Linh/BNEWS/TTXVN Theo đó, với chất lượng sản phẩm dịch vụ 4 sao tiêu chuẩn quốc tế, Vietnam Airlines sẽ cung cấp các dịch vụ vận tải hàng không (hành khách, hành lý, hàng hóa) và các dịch vụ thương mại khác theo yêu cầu của FPT một cách đa dạng, thuận tiện. Hãng cũng sẽ dành cho FPT chính sách thương mại đối với khách hàng lớn. Ngược lại, FPT sẽ cung cấp các sản phẩm, dịch vụ, giải pháp công nghệ thông tin tốt nhất mà FPT có kinh nghiệm theo yêu cầu của Vietnam Airlines như: thiết bị di động, phát triển website, thương mại điện tử, điện toán đám mây, bảo mật, dữ liệu lớn, hosting/data center, truyền dẫn trong nước và quốc tế, dịch vụ internet, ứng dụng doanh nghiệp (ERP)... Cũng theo thỏa thuận này, Vietnam Airlines và FPT sẽ cùng hợp tác trong việc nghiên cứu và đầu tư phát triển sản phẩm, dịch vụ trên cơ sở chia sẻ kinh phí đầu tư, doanh thu, chi phí và bản quyền đối với các sản phẩm, dịch vụ công nghệ thông tin. Các lãnh đạo Vietnam Airlines và FPT bắt tay hợp tác chiến lược, cam kết cung cấp các sản phẩm, dịch vụ thế mạnh theo yêu cầu của mỗi bên một cách hiệu quả nhất. Ảnh: Diệu Linh/BNEWS/TTXVN Tại buổi lễ, Tổng Giám đốc Vietnam Airlines Dương Trí Thành cho biết, là doanh nghiệp đầu ngành tiên phong, tích cực đổi mới và thành công trong việc ứng dụng công nghệ hiện đại, Vietnam Airlines hiểu rõ cũng như đề cao vai trò của công nghệ thông tin đối với hoạt động sản xuất kinh doanh của hãng. Thông qua thỏa thuận chiến lược với Công ty Cổ phần FPT – đối tác có năng lực và kinh nghiệm cao trong lĩnh vực này, Vietnam Airlines tiếp tục khẳng định cam kết không ngừng nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ, mang đến trải nghiệm ngày càng tốt hơn cho khách hàng. FPT và Vietnam Airlines đã có mối quan hệ đối tác lâu dài và bền vững từ những năm 1990. Năm 2013, Vietnam Airlines và FPT cũng đã ký thỏa thuận hợp tác song phương về việc cung cấp các dịch vụ tốt nhất của mỗi bên trong 3 năm và đã đạt được những kết quả cao trong quá trình hợp tác. "Trong giai đoạn hợp tác mới này, FPT cam kết tiếp tục đầu tư nguồn lực, tập trung nghiên cứu các giải pháp, dịch vụ đáp ứng hiệu quả nhất các yêu cầu về chất lượng, tiến độ, góp phần giúp Vietnam Airlines ngày càng phát triển lớn mạnh hơn nữa”, Tổng Giám đốc FPT Bùi Quang Ngọc khẳng định./. 