Quân đội Philippines bắt đầu giải phóng thành phố bị quân thân IS chiếm
Mức độ khốc liệt của các cuộc giao tranh giữa quân chính phủ và nhóm nổi dậy Maute đã giảm xuống trong ngày 25/5...
Xe quân đội Chính phủ Philippines trên đường đến giải phóng thành phố Marawi bị phiến quân Maute chiếm đóng ngày 24/5 - Ảnh: Reuters. Binh sỹ quân đội Chính phủ Philippines ngày 25/5 bắt đầu giải phóng Marawi - thành phố thuộc đảo Mindanao miền Nam nước này bị một nhóm phiến quân thân tổ chức khủng bố khét tiếng Nhà nước Hồi giáo (IS) chiếm giữ cách đây 2 hôm.  Theo tin từ Reuters, mức độ khốc liệt của các cuộc giao tranh giữa quân chính phủ và nhóm nổi dậy Maute đã giảm xuống trong ngày 25/5. Trước đó, vào ngày 24/5, hàng nghìn người dân ở Marawi đã tháo chạy khỏi thành phố khi phiến quân giành quyền kiểm soát nhiều khu vực và phóng hỏa các tòa nhà. Hàng trăm dân thường, bao gồm trẻ em, hiện đang trú ẩn tại một doanh trại quân đội ở Marawi. Trong khi đó, phiến quân Maute - nhóm đã thề trung thành với IS - đã bắt một số người theo đạo Thiên chúa làm con tin và thả hơn 100 tù nhân từ hai nhà tù trong thành phố. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte ngày 23/5 đã thiết quân luật trên đảo Mindanao - đảo lớn thứ nhì và là đảo nghèo nhất Philippines, để ngăn bước tiến của phiến quân Hồi giáo sang các khu vực khác của đất nước. Thị trưởng Marawi, ông Majul Gandamra, cho biết một số phần tử phiến quân hiện vẫn đang ẩn náu trong các tòa nhà và tiếng súng nổ vẫn lác đác phát ra trong thành phố. Theo ông Gandamra, quân đội Chính phủ đã cô lập được phiến quân ở Marawi, nhưng hiện không diễn ra các cuộc đấu súng giữa hai bên. Trong khi đó, quân nổi dậy tiếp tục đăng ảnh lên mạng xã hội để chứng tỏ rằng chúng vẫn duy trì hiện diện ở Marawi. “Bọn chúng vẫn ở đó, bị bao vây bởi quân đội của chúng tôi”, ông Gandamra nói với đài phát thành DZBB. “Chúng không bắn cụ thể vào ai cả”. Thông qua trang tin riêng Amaq, IS đứng ra lãnh trách nhiệm về vụ chiếm thành phố Marawi - sự việc bùng phát vào chiều ngày thứ Ba tuần này. Trận chiến bắt đầu từ nỗ lực bất thành của lực lượng an ninh nhằm bắt giữ một số chiến binh Maute. Theo quân đội Philippines, đã có 7 binh sỹ quân đội Chính phủ và 13 phần tử phiến quân thiệt mạng từ hôm thứ Ba đến nay. Tuy nhiên, nhà chức trách mới chỉ đưa ra những thông tin rất rời rạc và số phận của những con tin bị nhóm Maute bắt giữ đến nay còn chưa rõ. Không rõ có người dân thường nào bị sát hại hay bị thương trong vụ chiếm giữ thành phố này hay không, cũng không rõ bao nhiêu phần tử phiến quân còn ở lại trong thành phố và bao nhiêu tên đã rút lui. Thành phố Marawi thuộc tỉnh Lanao del Sur, một căn cứ chính của phiến quân Maute. Nhóm này ít được biết đến nhưng quân đội Philippines đã nỗ lực nhiều mà chưa thể triệt hạ được. Hoạt động của phiến quân Maute là một nỗi lo của Tổng thống Duterte, một người quê ở Mindanao, đã quen với những bất ổn mà các nhóm ly khai gây ra những rất lo ngại về sự hiện diện của các phần tử cực đoan bị kích động bởi IS. Ông Duterte đã cảnh báo sẽ có những biện pháp mạnh để ngăn các phần tử cực đoan ăn sâu bám rễ ở Mindanao và tuyên bố tình trạng thiết quân luật sẽ được duy trì cho tới khi nào trật tự được lặp lại ở đảo này. Hiện chưa rõ ông Duterte sẽ làm gì cụ thể để đạt được mục tiêu này. Các chuyên gia nhân quyền đã bày tỏ lo ngại về khả năng xảy ra những hành động lạm dụng của quân đội và cảnh sát trong tình trạng thiết quân luật ở Mindanaoo. Họ nhấn mạnh rằng hành vi của lực lượng an ninh Philippines trong chiến dịch chống ma túy đẫm máu mà ông Duterte khởi xướng đã không mang lại sự tin tưởng. Tuy nhiên, ông Duterte ngày 24/5 đã hứa rằng lực lượng chấp pháp sẽ không lạm dụng quyền lực. “Các bạn không phải lo về chúng tôi”, ông nói. Thăng Điệp 