U20 World Cup ngày 7: Anh quyết hạ chủ nhà, Đức ở thế chân tường
Ngày thi đấu cuối cùng ở vòng bảng tại bảng A và bảng B hứa hẹn rất nhiều cặp đấu hấp dẫn như cuộc chiến tranh ngôi đầu bảng A giữa U20 Anh và chủ nhà U20 Hàn Quốc hay trận chiến quyết định số phận của U20 Đức ở bảng B.
Bảng A: Hàn Quốc đang thăng hoa nhưng Anh quyết soán ngôi đầu Một trong những bất ngờ lớn và thú vị nhất ở vòng bảng giải U20 World Cup năm nay chính là đội chủ nhà U20 Hàn Quốc. Dưới sự dẫn dắt của HLV Shin Tae Yong, các cầu thủ xứ sở kim chi đã xuất sắc toàn thắng trong cả 2 trận đầu tiên với việc hạ U20 Guinea 3-0 và đặc biệt là đánh bại U20 Argentina 2-1. U20 Hàn Quốc (áo đỏ) xuất sắc hạ U20 Argentina 2-1 Với 6 điểm đã có, U20 Hàn Quốc chắc chắn đã có vé dự vòng 1/8. Mối quan tâm của đội chủ nhà trong trận đấu với các vị khách U20 Anh khởi tranh lúc 15h00 chiều nay chỉ còn là việc họ liệu có để đối thủ chiếm ngôi đầu bảng A của mình khi kết thúc vòng bảng hay không. Phong độ của các cầu thủ đội bóng đến từ xứ sở sương mù ở VCK U20 World Cup năm nay khá thất thường. U20 Anh đã đại thắng một trong những ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch là U20 Argentina đến 3-0 ở trận ra quân, nhưng sau đó “Những chú sư tử non” lại để cho U20 Guinea cầm hòa 1-1 ở lượt trận thứ 2. Giờ là lúc thầy trò Paul Simpson phải lấy lại thể diện của mình bằng cách đánh bại chủ nhà U20 Hàn Quốc để chiếm ngôi đầu bảng của đối thủ. U20 Hàn Quốc chỉ cần hòa U20 Anh là sẽ giữ được ngôi đầu bảng. Nhưng ngay cả khi bước vào vòng knock-out đầu tiên với vị trí này, đội bóng Đông Bắc Á cũng cần phải cảnh giác vì chưa chắc đã gặp đối thủ “ngon ăn” bằng đội nhì bảng A. U20 Anh (áo trắng) khát khao tìm lại chiến thắng Bởi lẽ, VCK U20 World Cup năm nay có 6 bảng. 12 suất dự vòng 1/8 sẽ dành cho 6 đội giành ngôi nhất – nhì mỗi bảng và 4 trong 6 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất. Theo kết quả phân cặp, đội nhất bảng A có thể gặp 1 trong 3 đội đứng thứ 3 các bảng C/D/E ở vòng knock-out đầu tiên. Dựa vào kết quả tạm thời hiện tại sau lượt trận thứ 2 vòng bảng, Bồ Đào Nha (1 điểm, bảng C), Nhật Bản (3 điểm, bảng D) và Việt Nam (1 điểm, bảng E) có thể là các đối thủ của U20 Hàn Quốc nếu họ là đội đứng đầu bảng A. Trong số 3 đối thủ này, U20 Hàn Quốc chắc chắn sẽ phải e ngại U20 Bồ Đào Nha nhất nếu chẳng may đụng độ đối thủ này ở vòng 1/8. Còn nếu đội chủ nhà thua U20 Anh hôm nay, họ sẽ có thể may mắn hơn. Vì đội nhì bảng A sẽ gặp đội nhì bảng C ở vòng 1/8 và có thể U20 Hàn Quốc sẽ chỉ gặp U20 Iran ở vòng knock-out đầu tiên này. Cùng giờ với trận U20 Hàn Quốc tiếp đón U20 Anh ở Suwon sẽ là cặp đấu giữa U20 Guinea và U20 Argentina tại Seogwipo. U20 Argentina vẫn trắng tay sau 2 trận thua với hiệu số bàn thắng – thua là -4 nên gần như đã hết cửa đi tiếp. Trong khi đó, U20 Guinea với 1 điểm quý giá từ việc cầm hòa U20 Anh đang có cơ hội đua tranh 1 trong 4 vị trí thứ 3 tốt nhất vòng bảng để vào vòng 1/8. Bảng B: Đức và nguy cơ “xách va-li về nước sớm” Được dự đoán là một ứng cử viên vô địch nhưng U20 Đức đã chơi rất tệ trong 2 lượt trận đầu tiên vòng bảng khi họ thua sốc U20 Venezuela 0-2 rồi hòa không bàn thắng trước U20 Mexico. Đối diện với đội bét bảng U20 Vanuatu, U20 Đức cần một chiến thắng, thậm chí thắng đậm để mơ về việc soán ngôi nhì bảng của U20 Mexico hoặc chí ít là lọt vào top 4 đội đứng thứ 3 vòng bảng để đi tiếp. Nếu thua, U20 Đức gần như chắc chắn sẽ bị loại ngay sau vòng bảng. U20 Đức (áo trắng) chưa thắng trận nào ở giải năm nay Trong khi đó, U20 Mexico với 4 điểm có sẽ chiếm ngôi đầu bảng B của “hiện tượng” U20 Venezuela nếu thắng lượt trận này. Ở vòng 1/8, đội nhất bảng B có thể gặp một đội thứ 3 trong các bảng A, C, D. Còn đội nhì bảng B sẽ gặp đội nhì bảng F (có thể là Senegal hoặc Arab Saudi). Lịch thi đấu ngày 7 giải U20 World Cup: 15h00, 26/5: U20 Mexico - U20 Venezuela U20 Đức - U20 Vanuatu 18h00, 26/5: U20 Anh - U20 Hàn Quốc U20 Guinea - U20 Argentina Đăng Đức 