Thủ tướng: Không 'phân lô bán nền' mặt biển Phú Quốc
Thủ tướng yêu cầu tỉnh Kiên Giang xây dựng Phú Quốc trở thành trung tâm du lịch - nghỉ dưỡng - giải trí độc đáo...
Một góc thị trấn Dương Đông, Phú Quốc. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa có ý kiến chỉ đạo đối với việc quy hoạch, xây dựng Phú Quốc. Theo đó, ông yêu cầu tỉnh Kiên Giang xây dựng Phú Quốc trở thành trung tâm du lịch - nghỉ dưỡng - giải trí độc đáo, để Phú Quốc có sức hấp dẫn mang tầm quốc tế trong thu hút các nhà đầu tư chiến lược có tầm nhìn dài hạn, có khả năng cạnh tranh hiệu quả với các trung tâm du lịch - nghỉ dưỡng - giải trí trên thế giới. Thủ tướng nhấn mạnh, đề án đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt Phú Quốc với hoạt động cốt lõi là trung tâm vui chơi giải trí nổi tiếng, cần tập trung vào những lợi thế so sánh là tài nguyên biển và tài nguyên rừng, phát triển chuỗi giá trị du lịch bao gồm những ngành kinh tế có liên quan như dịch vụ tài chính, ngân hàng; công nghiệp xanh, sạch, nông nghiệp công nghệ cao, tiểu thủ công mỹ nghệ... để tạo ra các sản phẩm cao cấp phục vụ khách du lịch. Thủ tướng yêu cầu, cùng với phát triển cơ sở hạ tầng đáp ứng tốt nhu cầu dịch vụ cao cấp phải giữ vẻ đẹp tự nhiên, cảnh quan môi trường và bảo tồn được các giá trị văn hóa truyền thống của Phú Quốc; phải đảm bảo phát triển bền vững, bảo vệ môi trường biển và môi trường trên đảo, nhất là bảo vệ hệ sinh thái biển, sinh vật biển, các rặng san hô, xử lý nước thải, rác thải; quy định những chế tài, xử lý nghiêm đối với những hành vi phá hoại môi trường. Các bộ ngành, và Kiên Giang phải chú trọng, nâng cao chất lượng quy hoạch, tầm nhìn quy hoạch Phú Quốc phải từ 30 - 50 năm, đáp ứng nhu cầu phát triển cả trước mắt và lâu dài gắn với xây dựng cơ sở hạ tầng chất lượng, hiện đại để đón đầu tiềm năng phát triển to lớn của Phú Quốc trong tương lai, đồng thời cần tính toán bảo đảm sử dụng có hiệu quả đất đai, bố trí quỹ đất dự trữ cho từng giai đoạn phát triển của Phú Quốc. Đặc biệt, Thủ tướng yêu cầu việc phát triển Phú Quốc phải bảo đảm lợi ích hài hòa giữa nhà đầu tư, người dân và Nhà nước; đặc biệt quan tâm đến sinh kế và lợi ích của người dân. Kết hợp xây dựng hạ tầng du lịch, công viên, khu giải trí, bệnh viện... tạo điều kiện để người dân địa phương tiếp cận với các dịch vụ công cộng thuận lợi nhất. Không “phân lô bán nền” mặt biển; phát triển du lịch cộng đồng, đa dạng hóa sản phẩm du lịch, chú trọng việc tham gia của người dân vào các hoạt động kinh tế, tăng cường đào tạo nghề, tạo việc làm cho người dân địa phương; bảo đảm an ninh trật tự trong cộng đồng người dân làm du lịch... Bảo Anh 