Trở về từ LHP Cannes, Lý Nhã Kỳ được đón bằng siêu xe 40 tỷ
Sau 10 ngày sang Pháp tham dự LHP Cannes lần thứ 70, Lý Nhã Kỳ đã đáp máy bay về nước đêm qua (25/5). Nữ diễn viên hạnh phúc trong vòng vây người hâm mộ.
Mặc dù trải qua một chuyến bay dài nhưng nữ diễn viên vẫn tỏ ra không hề mệt mỏi. Khác với hình ảnh lộng lẫy trên thảm đỏ Cannes, thời trang sân bay của Lý Nhã Kỳ vô cùng trẻ trung với váy áo denim, balo và kính mắt hàng hiệu. Nữ diễn viên đáp chuyến bay về TP HCM tối ngày 25/5. Thời trang sân bay của Lý Nhã Kỳ vô cùng trẻ trung. Ngay khi thấy Lý Nhã Kỳ xuất hiện, những người hâm mộ cô đã đồng thanh gọi tên cô. Khi nhìn thấy người thân và các fan ra đón mình, nữ diễn viên rạng rỡ cười và vẫy tay chào. Các fan còn chuẩn bị hoa và quà để tặng Lý Nhã Kỳ. Trước vòng vây của fan, nàng kiều nữ không giấu được niềm hạnh phúc. Bởi mỗi khi đi xa về, cô luôn thấy ấm áp khi được các fans ra tận sây bay đưa đón. Đây là những người hâm mộ đã yêu quý đồng hành cùng cô suốt những năm qua. Lý Nhã Kỳ chụp hình cùng fan hâm mộ nhí. Rất chiều lòng fans, Lý Nhã Kỳ đã nán lại dành thời gian chụp ảnh lưu niệm với từng người, đặc biệt là các em nhỏ trước khi được nhân viên của cô đón bằng siêu xe Rolls-Royce Ghost 40 tỷ. Lý Nhã Kỳ được nhân viên của cô đón bằng siêu xe Rolls-Royce Ghost 40 tỷ. Lần tham dự LHP Cannes này, Lý Nhã Kỳ cũng gây xôn xao dư luận khi xuất hiện trên pano quảng bá. Sự việc chỉ chính thức khép lại khi ông Lê Khánh Hải - Thứ trưởng Bộ VH,TT&DL lên tiếng cho rằng dư luận không nên đẩy sự việc đi quá xa. Lý Nhã Kỳ chia sẻ, cô sẽ dành thời gian để nghỉ ngơi, lấy lại sức khỏe trước khi trở lại với công việc kinh doanh và thiện nguyện. Nữ diễn viên còn ấp ủ nhiều dự định về điện ảnh trong năm nay. Hiện Lý Nhã Kỳ cũng đang tìm kiếm các dự án điện ảnh có chất lượng tốt để đưa vào sản xuất. Theo dự kiến, nếu chọn lựa được dự án điện ảnh trong năm nay, Lý Nhã Kỳ sẽ mang bộ phim đầu tay do mình làm sản xuất tới LHP Cannes 2018. Tiểu Phong. Ảnh: Mr AT  