Kim Tae Hee chưa nghỉ việc để dưỡng thai
Vừa thông báo tin vui mang bầu con đầu lòng với nam ca sĩ Bi Rain, Kim Tae Hee sắp trở lại với công việc thay vì nghỉ ngơi.
Vợ chồng nữ diễn viên Kim Tae Hee – ca sĩ Bi Rain vừa thông báo họ sắp lên chức cha mẹ sau gần nửa năm kết hôn. Kim Tae Hee đã mang thai được 15 tuần, vừa bước qua giai đoạn đầu của thai kỳ. Trái với dự đoán, nữ diễn viên sẽ nghỉ ngơi để tập trung dưỡng thai, Kim Tae Hee vẫn tham gia các hoạt động trong lịch trình công việc. Vợ chồng Kim Tae Hee - Rain thông báo có tin vui. Ảnh: SP. Ngày 27/5, cô sẽ có sự kiện ký tặng người hâm mộ tại một trung tâm thương mại lớn ở Seoul. Đây cũng là hoạt động đầu tiên của người đẹp Chuyện tình Harvard kể từ khi kết hôn vào tháng 1. Trong sự kiện này, để được gặp kiều nữ màn ảnh, người hâm mộ phải mua một món đồ có giá từ 89 USD trở lên. Cũng trong thời gian này, nam ca sĩ Bi Rain đang tất bật sửa sang lại nhà để chuẩn bị đón thành viên mới. Hồi tháng 3, cặp đôi sắm một căn nhà 2 tầng với giá 5 triệu USD ở quận Itaewon. Họ sẽ chuyển sang cơ ngơi mới này sau khi sửa sang xong. Hình ảnh giọng ca It’s Raining tới một công ty thiết kế nhà hôm 23/5 được lan truyền trên mạng. Rain sẽ khá bận rộn khi vừa chăm vợ bầu, vừa duy trì ca hát và đóng phim. Anh sắp có bộ phim điện ảnh mới Uhm Bok-dong. Kim Tae Hee vẫn dự sự kiện khi đang mang bầu. Ảnh: Nate. Cùng ngày 23/5, nghệ sĩ trang điểm Jung Saem Mool kể lại giây phút Rain nhìn thấy Kim Tae Hee bước vào lễ đường trong lễ cưới. Qua chương trình Video Star, Jung Saem Mool tiết lộ: “Anh ấy nhìn rất lâu, dường như không thể thốt lên lời vì vẻ đẹp của cô dâu”. Lưu Phong 