Giá vàng hôm nay 26/5: Tăng lên đỉnh cao 3 tuần
Giá vàng hôm nay 26/5 giao dịch ở mức cao, chạm ngưỡng cao nhất trong vòng ba tuần qua khi đồng bạc xanh giảm giá mạnh sau quyết định của Fed.
Trên sàn Comex, giá vàng tương lai tăng 5 USD, tương đương 0.4%, lên mức 1.258,07/ounce. Giá vàng giao ngay ở mức 1.258,24, gần chạm đỉnh cao ba tuần qua. Biên bản cuộc họp chính sách cuối cùng của Fed cho thấy, các nhà hoạch định chính sách nhất trí rằng họ nên giữ lãi suất. Phần lớn các nhà hoạch định chính sách tham dự cuộc họp đánh giá rằng nếu tình hình kinh tế Mỹ tiếp tục diễn biến như mong đợi, với lương và tỷ lệ việc làm tiếp tục tăng dẫn tới chi tiêu tiêu dùng và đầu tư kinh doanh phục hồi, việc tăng lãi suất sẽ là thích hợp. Biên bản cũng chỉ ra rằng các nhà hoạch định chính sách ủng hộ việc giảm dần bảng cân đối. Thành viên Fed đã đề xuất, ngân hàng trung ương hạn chế số lượng trái phiếu sẽ được phép bán mỗi tháng, ban đầu nó sẽ ở mức thấp và tăng cứ ba tháng một lần. Hầu hết các nhà phân tích dự đoán Fed sẽ tăng lãi suất 2 lần nữa trong năm nay, với lần nâng tiếp theo có thể diễn ra trong cuộc họp vào ngày 13-14/6. Thị trường vàng trong nước ngày hôm qua, giá vàng miếng được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,42 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,50 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 36,34 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,56 triệu đồng/lượng (bán ra). Nam Hải 