Vụ cầu Ghềnh: Oan 5 năm, bồi thường 313 triệu
Trong vụ tai nạn cầu Ghềnh ở Đồng Nai, phụ tàu Nguyễn Xuân Phú đòi bồi thường oan hơn 1,7 tỉ đồng nhưng VKSND TP Biên Hòa chỉ đồng ý bồi thường 313 triệu đồng.
Ngày 25-5, TAND quận 9, TP.HCM mở phiên tòa sơ thẩm vụ ông Nguyễn Xuân Phú kiện VKSND TP Biên Hòa, Đồng Nai yêu cầu cơ quan này xin lỗi, bồi thường vì đã truy tố và bắt giam oan ông hơn chín tháng. Theo đơn khởi kiện, tối 6-2-2011, ông Nguyễn Văn Túy lái tàu SE2 từ TP.HCM đi Bình Thuận. Khi đến gần cầu Ghềnh, Đồng Nai, thấy đèn tín hiệu cho phép nên ông cho tàu chạy qua. Khi tàu vào đến cầu thì ông phát hiện ô tô kẹt trên cầu nên hãm thắng nhưng không kịp. Tai nạn khiến hai người chết, 22 người bị thương. Ông Nguyễn Xuân Phú yêu cầu bồi thường hơn 1,7 tỉ đồng cho hơn chín tháng giam oan và hơn năm năm bị khởi tố. Ảnh: NGÂN NGA Ông Túy và phụ tàu Nguyễn Xuân Phú cùng bốn nhân viên gác chắn, một nhân viên thông tin tín hiệu, một tài xế taxi bị bắt để điều tra. Trong đó, ông Túy và phụ tàu bị khởi tố về tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường sắt. Sau chín tháng bị tạm giam, ông Túy và ông Phú được tại ngoại. Năm 2015, VKSND TP Biên Hòa miễn truy cứu trách nhiệm hình sự cho ông Túy và ông Phú do chuyển biến tình hình mà hành vi phạm tội không còn gây nguy hiểm cho xã hội. Sau nhiều lần kêu oan, năm 2016, VKSND TP Biên Hòa mới ra quyết định đình chỉ bị can đối với ông Túy và ông Phú với lý do hành vi không cấu thành tội phạm. Tháng 9-2016, TAND thị xã Thuận An, Bình Dương đã tuyên buộc VKSND TP Biên Hòa bồi thường cho ông Túy 274 triệu đồng. Ông Túy kháng cáo đòi tăng mức bồi thường. Tháng 2-2017, TAND tỉnh Bình Dương xử phúc thẩm đã tăng mức bồi thường lên 322 triệu đồng (tăng 48 triệu đồng so với án sơ thẩm). Ông Phú thì kiện VKSND TP Biên Hòa ra TAND quận 9, TP.HCM để yêu cầu cơ quan này xin lỗi, bồi thường cho hơn chín tháng bị giam oan và hơn năm năm bị khởi tố oan. Tại tòa, ông Phú đòi bồi thường hơn 1,7 tỉ đồng (gồm tổn thất tinh thần, mất thu nhập hơn năm năm…), yêu cầu VKSND TP Biên Hòa xin lỗi công khai tại địa phương và đăng lời xin lỗi trên báo. Tuy nhiên, phía VKSND TP Biên Hòa chấp nhận yêu cầu xin lỗi và chỉ đồng ý bồi thường 313 triệu đồng. Sau khi hội ý, HĐXX TAND quận 9 thông báo sẽ tuyên án vào sáng 31-5 để ông Phú cung cấp thêm chứng cứ về mức yêu cầu bồi thường. Thiệt hại, mất mát do bị oan  Chia sẻ với Pháp Luật TP.HCM, ông Nguyễn Xuân Phú nói: “Trước khi bị bắt, thu nhập bình quân mỗi tháng của tôi gần 15 triệu đồng. Sau khi được cho tại ngoại, cơ quan không bố trí công việc cho tôi làm mà chỉ trợ cấp hơn 50 triệu đồng trong vòng hơn hai năm. Mãi đến tháng 7-2013, cơ quan mới nhận tôi vào làm việc với công việc không liên quan tới chạy tàu, vì thế thu nhập bị giảm tới 2/3 so với trước khi bị bắt. Giờ tôi chỉ mong VKSND TP Biên Hòa sớm công khai xin lỗi để phục hồi danh dự cho tôi và gia đình”. 