Maritime Bank sẽ đẩy mạnh cho vay khách hàng cá nhân trong 2017
Trong năm 2017, Maritime Bank sẽ chú trọng đẩy mạnh hơn nữa mảng kinh doanh lõi với cho vay khách hàng cá nhân tăng 31%.
Quang cảnh tại đại hội Maritime Bank. (Nguồn: Maritime Bank) Ngày 26/5, Ngân hàng Thương mại cổ phần Hàng Hải Việt Nam (Maritime Bank) đã tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2016 tại Hà Nội. Đại hội đã biểu quyết với tỷ lệ đồng thuận cao, thông qua báo cáo hoạt động năm 2016, kế hoạch kinh doanh năm 2017, nội dung liên quan đến công tác điều hành, quản trị ngân hàng. Theo báo cáo hoạt động của Hội đồng quản trị tại Đại hội, trong năm 2016, tổng tài sản đạt 100% chỉ tiêu với 92.606 tỷ đồng. Lợi nhuận trước thuế thu nhập tăng 3% so với kế hoạch, đạt 164 tỷ đồng; dư nợ tín dụng đạt 99% so với kế hoạch với 54.223 tỷ đồng. Tiền gửi khách hàng giảm nhẹ về quy mô, đạt 98% kế hoạch do đang được cấu trúc lại theo hướng tăng tính ổn định và bền vững thông qua việc tăng tỷ trọng tiền gửi huy động kỳ hạn từ 12 tháng trở lên và tăng tỷ trọng tiền gửi của khách hàng cá nhân. Nhờ đó huy động dân cư tăng 10,5%, nguồn vốn trung dài hạn chiếm tỷ trọng 47,3%, tăng 1,3% so với đầu năm. Số lượng khách hàng cũng đạt mức tăng trưởng cao với khách hàng cá nhân tăng 23%, đạt trên 1,5 triệu khách hàng; tỷ lệ khách hàng doanh nghiệp thường xuyên sử dụng dịch vụ ngân hàng cũng tăng 200% so với 2015. Dù tốc độ tăng trưởng tín dụng liên tục tăng qua các năm nhưng tỷ lệ nợ quá hạn luôn được ngân hàng kiểm soát tốt. Tỷ lệ nợ xấu ở mức thấp 2,17% tính tới cuối năm 2016. Hệ số an toàn vốn CAR đạt 23.59% tại thời điểm 31/12/2016, cao hơn rất nhiều so với mức quy định 9% của Ngân hàng Nhà nước. Với những kết quả hoạt động khả quan đã đạt được trong năm 2016, Maritime Bank đang duy trì tốc độ phát triển ổn định và bền vững cho 2017 với những chỉ tiêu tài chính cơ bản đã được Đại hội đồng cổ đông thông qua với tỷ lệ thống nhất cao: Tổng tài sản ở mức 106.640 tỷ đồng tăng 15% so với 2016; tổng vốn huy động tăng 17%; dư nợ tín dụng tăng 14%. Để thực hiện thành công mục tiêu kinh doanh 2017, Maritime Bank sẽ chú trọng đẩy mạnh hơn nữa mảng kinh doanh lõi với cho vay khách hàng cá nhân tăng 31%; cho vay khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ tăng 90%; huy động khách hàng cá nhân và khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ tăng 34%, trong đó đảm bảo huy động trung và dài hạn chiếm 45% tổng huy động. Đồng thời, doanh thu từ phí sẽ tiếp tục được chú trọng với mục tiêu tăng 50% trong năm 2017. Cũng tại Đại hội, các cổ đông đã nhất trí với tỷ lệ phiếu cao cho đề xuất trả cổ tức 5% cho năm 2017, đề xuất này sẽ được thực hiện khi được Ngân hàng Nhà nước phê duyệt. Đại hội cũng đã chấp thuận đơn xin rút khỏi Hội đồng quản trị của bà Dương Hồng Loan do lý do cá nhân, như vậy Hội đồng quản trị Ngân hàng sẽ còn lại 5 thành viên. Việc bầu lại Hội đồng quản trị nhiệm kỳ mới sẽ được tiến hành theo quy định trong năm 2017. Để đạt đến sự phát triển ổn định và bền vững, trong nhiều năm qua, với sự cam kết đầu tư mạnh mẽ của các cổ đông, Maritime Bank đã dành những khoản đầu tư lớn cho hệ thống nền tảng, bảo đảm cho mọi hoạt động của ngân hàng luôn tiệm cận với các quy chuẩn cao của một ngân hàng hiện đại. Nhờ đó, ngân hàng luôn vững vàng vượt qua mọi thách thức đồng thời liên tục nâng cao hiệu quả hoạt động, chất lượng dịch vụ để mang đến trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng. Định hướng này sẽ được ngân hàng tiếp tục triển khai xuyên suốt trong năm 2017 bởi việc gia tăng sức mạnh nền tảng chính là một trong những mục tiêu chiến lược hàng đầu của Maritime Bank để nâng cao lợi thế của ngân hàng trên thị trường./. 