Mỹ - Trung cam kết hỗ trợ Philippines chống IS
Ngày 25/5, chính quyền tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ tiếp tục hỗ trợ các nỗ lực chống khủng bố của chính phủ Philippines.
Tuyên bố đưa ra sau vụ tấn công của nhóm phiến quân liên hệ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại thành phố Marawi, miền nam Philippines hôm 23/5 vừa qua, làm ít nhất 21 người thiệt mạng. Máy bay trực thăng chiến đấu của quân đội Philippines tuần tiễu trên bầu trời Marawi. Ảnh: AP. Tuyên bố từ Nhà Trắng nêu rõ Mỹ vẫn là một đồng minh thân cận của Philippines và sẽ tiếp tục hợp tác với quốc gia này nhằm giải quyết những mối lo ngại về an ninh. Mỹ sẽ luôn ủng hộ và hỗ trợ các nỗ lực của Philippines trong cuộc chiến chống khủng bố. Trước đó cùng ngày, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng khẳng định Trung Quốc ủng hộ mạnh mẽ các hoạt động chống khủng bố của Chính phủ Philippines. Ông nhấn mạnh chủ nghĩa khủng bố là kẻ thù chung của nhân loại và Trung Quốc chia sẻ cũng như ủng hộ các nỗ lực chống khủng bố của Chính phủ Philippines. Đồng thời, ông Lục Khảng cũng bày tỏ tin tưởng rằng Chính phủ Philippines dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Rodrigo Duterte sẽ có thể duy trì được an ninh và ổn định trong nước. Ngày 25/5, chính phủ Philippines triển khai máy bay trực thăng chiến đấu và lực lượng đặc nhiệm nhằm loại bỏ nhóm phiến quân liên hệ với IS ở Marawi. Máy bay trực thăng bay vòng quanh thành phố, yểm trợ các binh sỹ dùng súng máy bắn vào mục tiêu của phiến quân, buộc chúng rút khỏi Marawi. Người phát ngôn của trung đoàn bộ binh thứ Nhất thuộc quân đội chính phủ, ông Jo-Ar Herrera cho biết, họ đang đối mặt với khoảng 30 đến 40 tên còn lại trong nhóm khủng bố địa phương. Quân đội đang thực hiện các đòn đánh chia cắt chính xác, nhằm giành ưu thế trước phiến quân. Theo giới chức Philippines, đụng độ giữa quân chính phủ và phiến quân Hồi giáo ẩn nấp tại Marawi bùng phát hôm 23/5 sau khi lực lượng an ninh trên đảo lùng soát một căn nhà được cho là nơi lẩn trốn của Isnilon Hapilon, một thủ lĩnh của nhóm chuyên bắt cóc đòi tiền chuộc Abu Sayyaf và là người đứng đầu của IS ở Philippines. Thành phố Marawi hiện có khoảng 200 nghìn người sinh sống, tuy nhiên do tình hình bất ổn hiện nay, nhiều cư dân trên đảo đã rời đi lánh nạn, nhiều cửa hàng, văn phòng làm việc buộc phải đóng cửa./. Hồng Anh/VOV-Trung tâm Tin 