Dư nợ nước ngoài của Chính phủ tăng 6,5 lần trong 15 năm
Báo cáo Quốc hội dự án Luật Quản lý nợ công (sửa đổi), Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng cho biết, công tác quản lý nợ công đã bộc lộ một số bất cập, nợ công tăng nhanh. Chỉ tính riêng quy mô dư nợ nước ngoài của Chính phủ đến cuối năm 2015 so với cuối năm 2001 đã tăng 6,5 lần.
Các khoản nợ tập trung vào 3 nhà tài trợ chính: Ngân hàng Thế giới tăng 11,5 lần; Ngân hàng Phát triển Châu Á tăng 20,3 lần; Nhật Bản tăng 6,8 lần. Ngoài ra, áp lực trả nợ trong ngắn hạn lớn, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn nhưng chưa được kiểm soát chặt chẽ. Báo cáo thẩm tra do Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính - Ngân sách Nguyễn Đức Hải trình Quốc hội, nhấn mạnh việc doanh nghiệp nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập tự vay, tự trả, không tính khoản nợ này vào phạm vi nợ công. Trong trường hợp doanh nghiệp nhà nước không đủ khả năng trả nợ thì thực hiện thủ tục phá sản theo quy định. Cùng ngày, báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự án luật Quản lý ngoại thương ngày 25/5, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Vũ Hồng Thanh cho biết, có ý kiến cho rằng, trong khi mục tiêu của luật là cải cách thủ tục hành chính thì dự thảo luật quy định khoảng 10 loại giấy phép là không hợp lý. Qua đó đề nghị rà soát giảm bớt giấy phép, tăng cường cải cách thủ tục hành chính, hạn chế “xin cho”. Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh khẳng định, phải duy trì một cơ chế công khai, minh bạch với những biện pháp cụ thể. “Trong khuôn khổ công tác chung năm 2017, chúng tôi sẽ giảm 30% các thủ tục hành chính của bộ. Đồng thời tiếp tục công khai hóa và đơn giản hóa các thủ tục hành chính. Toàn bộ nội dung liên quan đến Luật Quản lý ngoại thương, các nghị định và thông tư hướng dẫn cũng được xây dựng và triển khai theo tinh thần đó”, ông Trần Tuấn Anh nhấn mạnh. Thành Nam 