MU không rước cúp, bắt tay Man City cứu trợ Manchester
MU trở lại Manchester sau chuyến bay dài với niềm hân hoan chiến thắng. Nhưng ở quê nhà là nỗi bi thương tột cùng. Manchester đang trong những ngày tháng tồi tệ nhất…
Video MU 2-0 Crystal Palace (Vòng 38 Ngoại hạng Anh 2016/17) Vì thế, sẽ không có màn rước 3 chiếc cúp mà thầy trò Jose Mourinho đã giành được trong mùa giải 2016/17 này. Siêu cúp nước Anh, League Cup và vừa xong là Europa League sẽ được đưa vào phòng truyền thống ở Old Trafford. MU bày tỏ niềm đau xót với các nạn nhân của vụ khủng bố ở sân Manchester Arena hôm 22/5 Ở thời điểm này, Manchester không sẵn sàng cho một hoạt động vui chơi, hội hè đình đám nào. Cả xứ sương mù đang ở trong trạng thái an ninh cao nhất, kể từ sau vụ khủng bố hôm 22/5 làm cho 22 người chết và 59 người bị thương. Không riêng gì MU, mà ngay cả Chelsea cũng sẽ hủy bỏ lễ rước cúp Premier League vì những lo ngại an ninh. Trang chủ CLB Arsenal cũng xác nhận sẽ không có màn ăn mừng nào trong trường hợp thầy trò Wenger đánh bại Chelsea trong trận chung kết FA Cup. Vì thế, có thể xem khoảnh khắc vui mừng của thầy trò Jose Mourinho tại sân Friends Arena cùng khoảng thời gian trên máy bay là tất cả những gì liên quan đến chức vô địch Europa League. HLV Jose Mourinho nói rằng: “Danh hiệu này có làm cho Manchester vui hơn một chút? Có lẽ. Chúng tôi sẵn lòng đánh đổi để mang bình yên trở lại”. Trong khi đó, tiền vệ Juan Mata khẳng định: “Chúng tôi muốn giành tặng chiến thắng này cho những nạn nhân xấu số. Chúng tôi muốn dành tặng chức vô địch Europa League cho thành phố Manchester”. MU sẽ không rước cúp Europa League Thay vì rước cúp thì ngay khi trở về, các cầu thủ MU đang tích cực tham gia vào công tác cứu trợ nhân đạo cho các nạn nhân của vụ khủng bố hôm 22/5. Nỗi đau khủng bố giúp cho người Manchester xích lại gần nhau. Cả hai đội bóng kình địch MU và Man City bắt tay nhau tham gia tích cực, cam kết hỗ trợ 1 triệu bảng cho Quỹ cứu trợ khẩn cấp “We Love Manchester” vừa được thành lập. Thủ quân Wayne Rooney cùng tiền vệ Yaya Toure tự nguyện chi ra 100.000 bảng để góp vào quỹ này. Ngoài ra, sân vận động Etihad cũng đang được sử dụng để phục vụ công tác cứu trợ. Tiến Long 