Giá vàng hôm nay 26/5: OPEC đẩy vàng giảm, chứng khoán kéo tăng
Giá vàng đã giảm vào đầu phiên giao dịch ngày thứ 6, sau khi OPEC (Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ) và các quốc gia sản xuất khác đã quyết định cắt giảm sản lượng thêm 9 tháng nữa. Tuy nhiên những rủi ro từ chứng khoán kéo giá đi lên.
Đóng cửa phiên giao dịch ngày 25/5, giá vàng giao ngay thế giới tăng hơn 3 USD/ounce, tại mức giá 1,255.80 USD/ounce. Tuy nhiên đến cuối ngày, sau cuộc họp của OPEC và các nước không phải là thành viên, dẫn đầu bởi Nga đã quyết định cắt giảm sản lượng thêm 9 tháng nữa, tức là sang đến tháng 3 năm 2018, mới xem xét lại vấn đề sản lượng dầu mỏ. Động thái này đã đẩy giá vàng đi xuống vào đầu phiên giao dịch theo giờ châu Á đầu giờ sáng nay, khi có thời điểm đã giảm hơn 1 USD mỗi ounce so với giá mở cửa. OPEC đẩy giá vàng giảm, những rủi ro đến từ thị trường chứng khoán kéo giá vàng tăng trở lại Tính đến 9 giờ sáng nay theo giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay thế giới có sự phục hồi đáng kể, hiện tại đang được giao dịch tại mức giá 1,256.54 USD/ounce. Một môi trường rủi ro tiếp tục thâm nhập thị trường tài chính. Điều này trở nên rõ ràng khi chỉ số Dow Jones Industrial Average, NASDAQ Composite và Standard & Poor's 500 đang có dấu hiệu đóng cửa mức cao kỷ lục mới. Xét đến một bước tiến quan trọng trong thị trường chứng khoán Hoa Kỳ, giá vàng tiếp tục cho thấy sự hỗ trợ giá vững chắc. Chris Louney, chuyên gia chiến lược hàng hóa tại RBC Capital Markets, cho biết: "Chúng tôi thấy một số rủi ro trong thị trường ở hai bên nhưng quan điểm cơ bản của chúng tôi là: lý do để giữ vàng hiện tại như một sự chồng chéo rủi ro, đặc biệt là ở thị trường này có độ biến động thấp”. Nhận định trên đây chứng minh cho hành động tăng giá trở lại của thị trường vàng trong phiên giao dịch sáng nay, trước diễn biến đẩy giá vàng đi xuống sau quyết định cắt giảm sản lượng của OPEC. Trên cơ sở kỹ thuật, các nghiên cứu hiện tại của Kitco cho thấy hỗ trợ vững chắc ở mức $ 1250USD /ounce. Mở cửa sáng nay 26/5 giá vàng miếng được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết ở mức: 36,39 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,45 triệu đồng/lượng (bán ra), giảm 10 nghìn đồng mỗi lượng so với mức giá công bố sáng hôm qua. Giá vàng miếng trong nước các phiên gần đây đang có dấu hiệu giảm dần, tuy nhiên biên độ không lớn. Tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn, SJC, trên thị trường TP Hồ Chí Minh, giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,31 triệu đồng/lượng, ở chiều bán ra có mức ía là 36,51 triệu đồng/lượng, giảm 20 nghìn đồng mỗi lượng so với mức công bố sáng hôm qua. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 34,6 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước 2,4 triệu đồng/lượng. Tính đến đầu phiên giao dịch ngày 26/5(giờ Việt Nam), trên thị trường thế giới, chỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) ổn định ở mức 97,06 tăng 0,11%. Ngày 26/5 Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá trung tâm của đồng Việt Nam với đô la Mỹ ở mức: 22.384, không đổi so với phiên liền trước. Các Ngân hàng thương mại tỷ giá ngoại tệ đồng đô la Mỹ hôm nay tăng nhẹ so với ngày hôm qua, từ 5 VND mỗi USD, phổ biến ở mức 22.652 đồng (mua) và 22.725 đồng (bán). Vietcombank , ACB và DongABank niêm yết giá USD ở mức: 22.655 đồng (mua) và 22.725 đồng (bán). BIDV: 22.645 đồng (mua) và 22.715 đồng (bán). ND 