Gái làm thuê 'thả thính', chồng dính mồi suýt mất nghiệp kinh doanh
Biết không thể qua mặt tôi mãi, chồng đành thú nhận là bấy lâu nay anh bị cô người làm xinh đẹp quyến rũ, mồi chài, dẫn dắt đi vào đam mê, quan hệ ngoại tình. Để làm vừa lòng người yêu, chồng tôi đã ngày ít, ngày nhiều bớt tiền hàng để cung phụng gái trẻ.
Phải công nhận số chồng tôi hợp với cái duyên buôn bán, bởi cách đây 12 năm tôi về làm vợ anh thì hai vợ chồng phải gom góp hết tiền mừng cưới, tiền tiết kiệm của hai đứa mới mở được một quầy hàng bán đồ khô nho nhỏ ở chợ huyện. Vậy mà bây giờ nhờ chồng tôi buôn bán mát tay, tiền mẹ đẻ tiền con, cái quầy hàng nho nhỏ đã được thay bằng một cửa hàng bề thế, diện tích gấp 5, 7 lần với đầy đủ các mặt hàng, đáp ứng được mọi nhu cầu cho người ghé chợ. Ảnh minh họa: Internet Không những đủ hàng để bán lẻ, cửa hàng của chồng tôi còn xuất sỉ với giá cả hợp lí, phải chăng cho bạn hàng xa gần khiến lúc nào sức mua của khách ở cửa hàng gia đình tôi cũng được xếp hạng nhất nhì của chợ. Buôn bán được, đồng nghĩa với việc kinh tế nhà tôi luôn dư giả, có tiền lo cho 2 đứa con một gái lên 10, một trai lên 8 đủ đầy sung sướng. Việc kinh doanh chồng lo, chủ yếu là làm việc qua điện thoại còn xuất bán hay nhập hàng đều có người làm thuê, khi thì 4, khi thì cả chục người tùy theo mùa vụ. Công việc đang xuôi chèo mát mái thì cô em họ của chồng vẫn ngày ngày giữ trách nhiệm thu ngân cho cửa hàng bỗng xin thôi làm để cùng chồng con vào Nam lập nghiệp. Chồng vò đầu, bứt tai vì thuê người bốc vác, trông hàng thì không thiếu, nhưng để có được một người tin cậy giữ két tiền cho gia đình thật khó. Mất hơn nửa tháng, vợ chồng chạy đôn chạy đáo đến rạc cả người vì tự tay thu tiền làm sổ sách, thì may mắn qua người quen chồng tôi thuê được một cô gái trẻ có bằng đại học Kinh tế tài chính hẳn hoi về đứng quầy làm thu ngân cho cửa hàng. Ơn Trời, vợ, chồng tôi mừng như bắt được vàng, bởi cô gái trẻ có học thức với cái tên mĩ miều là Ngọc Bích đó vừa xinh đẹp, vừa thạo việc lại vừa ngoan ngoãn nết na, thật thà như đếm. Đã nhiều lần khách hàng tới tận nhà cảm ơn vợ chồng tôi vì có được một cô giúp việc tốt bụng trả lại số tiền thừa cho họ khi họ đãng trí đếm nhầm, mà số tiền thừa đó có khi gấp mấy lương tháng của cô được hưởng. Rồi đến kì nghỉ hè năm ngoái, nhân dịp hai đứa con tôi được nhà trường khen thưởng vì thành tích học tập, tôi chủ động đề nghị chồng cùng mẹ con tôi đi du lịch nước ngoài một chuyến gọi là thưởng cho các con và vợ chồng cũng hưởng sung sướng, mở mang tầm nhìn một lần cho bằng người. Chồng đồng ý chi một khoản tiền lớn cho 3 mẹ con nhưng dứt khoát từ chối đi cùng với lí do không thể vắng mặt ở cửa hàng lâu vì đang vào vụ nhập hải sản khô theo đơn đặt trước của bạn hàng nên không thể bỏ lỡ cơ hội và để mất uy tín. Sau nửa tháng du lịch trở về nhà, tôi thấy chồng có nhiều thay đổi, anh như giấu tôi điều gì đó và hay rời khỏi nhà lúc cô gái trẻ Ngọc Bích tính sổ sách, giao tiền xong cho chồng nhập két. Rồi bất ngờ mấy tháng sau cùng lúc gần chục mối đổ hàng cho nhà tôi đồng loạt đến cửa hàng đòi nợ, họ bảo nếu không thanh toán sòng phẳng, họ sẽ cắt hợp đồng làm tôi vô cùng hoảng sợ. Biết không thể qua mặt tôi mãi, chồng đành thú nhận là bấy lâu nay anh bị cô người làm xinh đẹp quyến rũ, mồi chài, dẫn dắt đi vào đam mê, quan hệ ngoại tình. Để làm vừa lòng người yêu, chồng tôi đã ngày ít, ngày nhiều bớt tiền hàng để cung phụng gái trẻ. Đến nay thì “quá mù hóa mưa”, tiền thâm hụt nhiều tới mức không còn đủ để trả cho bạn hàng… Nhìn chồng tiu nghỉu như “mèo bị cắt tai” tôi vừa thương vừa giận. Liệu tôi có nên cùng chồng gánh nợ? Có nên tha thứ cho chồng vụ này không? Theo Tháo Hà (Tiền Phong) 