Nhà sàn bề thế cùng sân tennis 'mọc' trong trường học
UBND TP Hà Nội vừa có văn bản yêu cầu kiểm tra, làm rõ thông tin báo chí phản ánh về việc nhà sàn, sân tennis “mọc” trong trường tiểu học…
Cụ thể, UBND TP Hà Nội đã yêu cầu Sở GD&ĐT TP Hà Nội và UBND quận Thanh Xuân kiểm tra, xử lý trước thông tin dư luận phản ánh về công trình xây dựng trái phép, sử dụng sai mục đích tại Trường Ngôi Sao, phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân. Cụ thể, trong khuôn viên Trường Tiểu học Ngôi Sao là nhà sàn sang trọng, 2 tầng bằng gỗ và xây dựng, kinh doanh sân tennis ngay trong khuôn viên sân chơi nhà trường, ảnh hưởng tiêu cực đến học tập của học sinh. Theo đó, UBND TP Hà Nội yêu cầu các đơn vị liên quan kiểm tra, làm rõ thông tin báo chí nêu, xử lý nghiêm sai phạm của tổ chức, cá nhân liên quan, báo cáo TP trước ngày 5-6. Sau đây là chùm ảnh về nhà sàn, sân tennis mọc trong Trường Ngôi Sao. Ngôi nhà sàn 2 tầng bằng gỗ, mái ngói đỏ nằm trong khuôn viên Trường Tiểu học Ngôi Sao, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Ngôi nhà sàn trông khá bề thế. Căn nhà sàn được làm hoàn toàn bằng gỗ tự nhiên ôm trọn một góc của trường, có hệ thống cột kèo, mái được làm khá tỉ mỉ... Vách, mái hiên khá công phu. Cạnh ngôi nhà sàn (mái ngói đỏ) là sân tenneis nằm trong khuôn viên Trường Tiểu học Ngôi Sao. Khu lớp học là dãy nhà 5 tầng nhìn ra phía sân tennis và nhà sàn. Sân tennis chiếm diện tích sân chơi khá rộng. Nhà sàn và khu sân tennis chiếm hơn 1/3 diện tích toàn bộ trường học. 