UNICEF kêu gọi G7 thông qua kế hoạch bảo vệ trẻ em tị nạn, di cư
Trước thềm Hội nghị thượng đỉnh G7, tổ chức ở Italy, UNICEF hối thúc các nhà lãnh đạo G7 thông qua kế hoạch hành động 6 điểm do cơ quan này soạn thảo nhằm bảo vệ trẻ em tị nạn và di cư.
Trẻ em Syria tại trại tị nạn Azraq ở miền bắc Jordan ngày 17/5 vừa qua. (Ảnh: AFP/TTXVN) Trước thềm Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới (G7) diễn ra tại Italy, Quỹ Nhi đồng L iên hợp quốc (UNICEF) đã hối thúc các nhà lãnh đạo G7 thông qua kế hoạch hành động 6 điểm do cơ quan này soạn thảo nhằm bảo vệ trẻ em tị nạn và di cư. Cụ thể, kế hoạch hành động trên bao gồm: bảo vệ trẻ em tị nạn và di cư, đặc biệt là trẻ em không có người lớn đi cùng, trước tình trạng bị bóc lột và bạo lực; chấm dứt việc giam giữ trẻ em đang tìm kiếm quy chế tị nạn hay nhập cư; đảm bảo các gia đình không bị ly tán vì đây là cách tốt nhất để bảo vệ trẻ em và trao cho trẻ em vị thế hợp pháp; đảm bảo mọi trẻ em tị nạn và nhập cư được đi học và được tiếp cận y tế và các dịch vụ có chất lượng khác. UNICEF cũng hối thúc hành động để giải quyết những nguyên nhân gốc rễ dẫn đến làn sóng di cư và tị nạn trên diện rộng; tăng cường những biện pháp đấu tranh với nạn bài ngoại, phân biệt đối xử và cách ly ở những quốc gia là điểm trung chuyển và điểm đến. Theo thống kê của UNICEF, kể từ tháng Một vừa qua, khoảng 36.000 người di cư được cứu sống và được đưa đến cư trú tại Sicily, nơi sẽ diễn ra hội nghị thượng đỉnh Nhóm G7 sắp tới. Phó Giám đốc điều hành UNICEF Justin Forsyth cho rằng: “Sicily là biểu tượng của niềm hy vọng đối với những trẻ em phải lưu lạc đi kiếm tìm cuộc sống tốt đẹp hơn, song đồng thời cũng là điểm cuối của một hành trình cực kỳ nguy hiểm đã cướp đi mạng sống của nhiều trẻ em." UNICEF ước tính từ ngày 1/1 đến 23/5 vừa qua, hơn 45.000 người di cư đã tới Italy bằng đường biển, tăng 44% so với cùng kỳ năm trước. Con số này bao gồm cả khoảng 5.500 trẻ em bị ly tán và không có người lớn đi kèm, tăng 22% so với cùng kỳ năm ngoái và chiếm 92% tổng số trẻ em tới Italy bằng đường qua vùng biển Trung Địa Trung Hải. Ngoài ra, có ít nhất 200 trẻ em, tương đương mỗi ngày có một trẻ em, bị thiệt mạng trong hành trình đầy nguy hiểm từ Bắc Phi vượt qua vùng biển Trung Địa Trung Hải tới Italy. Theo UNICEF, năm 2016 ghi nhận con số cao chưa từng thấy, tới 26.000 trẻ em bị ly tán và không có người lớn đi cùng đã tới Italy, song nếu xu hướng hiện nay kéo dài, một con số kỷ lục mới sẽ được lập trong năm nay./. 