Xe bồn lao vào dòng xe chờ đèn đỏ ở đường Trường Chinh
Chiếc xe bồn được cho là bị mất phanh, tông vào dòng xe đang dừng đèn đỏ gây ra vụ va chạm liên hoàn 6 phương tiện.
Thông tin ban đầu, khoảng 13 giờ 30 ngày 25-5, xe bồn biển số 60C-20... chạy trên đường Trường Chinh theo hướng từ Ngã Tư An Sương về Cộng Hòa (TP.HCM). Xe bồn được cho là bị mất phanh gây ra vụ va chạm liên hoàn 6 phương tiện. Ảnh Nguyễn Tân. Khi vừa qua cầu Tham Lương (ngay giao lộ với đường Phan Huy Ích, phường 15, quận Tân Bình, TP.HCM) phương tiện này tông thẳng vào ô tô bốn chỗ biển số 61A-29... đang dừng chờ đèn đỏ và kéo phương tiện này lao tới trước tông vào đuôi xe ô tô 7 chỗ biển số 51F-99... Các phương tiện bị hư hỏng đầu và đuôi. Ảnh Nguyễn Tân.  Chưa dừng lại xe bồn tiếp tục lao tới tông đồng thời vào đuôi xe tải biển số 51C-18... và xe ô tô 7 chỗ vừa bị va chạm với ô tô bốn chỗ. Trong đó, xe tải bị đẩy tới trước tông vào đuôi xe tải 54Y-51... đẩy phương tiện này lao tới tông vào đuôi xe ô tô 4 chỗ khác tạo thành vụ va chạm liên hoàn 6 phương tiện. Vụ việc không gây thiệt hại về người nhưng đã khiến các tài xế gặp một phen hoảng hốt. Giao thông qua khu vực lưu chuyển gặp nhiều khó khăn. Ảnh Nguyễn Tân. Tại hiện trường, các phương tiện nằm dính chặt vào nhau, hư hỏng phần đầu và đuôi, nhiều mảnh vỡ văng tung tóe khắp nơi. Lực lượng chức năng sở tại sau đó có mặt tiến hành phân luồng, xử lý vụ va chạm. Do các phương tiện nằm chắn một làn đường khiến giao thông qua khu vực lưu chuyển khó khăn. Tài xế xe bồn cho rằng phương tiện bị mất phanh. 