Việt Nam lên tiếng việc tàu Mỹ áp sát Đá Vành Khăn ở Trường Sa
Lập trường của Việt Nam là các quốc gia đều được hưởng quyền tự do hàng hải và hàng không phù hợp luật quốc tế, đồng thời, Việt Nam kêu gọi các nước thượng tôn pháp luật trên các vùng biển và đại dương, đóng góp vì hòa bình, ổn định.
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng. Tại buổi họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 25/5, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng khẳng định rõ ràng quan điểm của Việt Nam, trước việc tàu của Hải quân Mỹ đi vào khu vực 12 hải lý của đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam mà Trung Quốc hiện đang chiếm đóng trái phép. "Quan điểm cơ bản của Việt Nam là Việt Nam có đầy đủ cơ sở lịch sử và pháp lý để khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo Trường Sa cũng như quần đảo Hoàng Sa, phù hợp với các quy định của luật pháp quốc tế", bà Lê Thị Thu Hằng khẳng định. Bà Hằng nhấn mạnh: "Là một quốc gia ven Biển Đông và là thành viên của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS), lập trường nhất quán của Việt Nam là tất cả quốc gia được hưởng quyền tự do hàng hải và hàng không, phù hợp với các quy định của luật pháp quốc tế đặc biệt là UNCLOS 1982". Người phát ngôn nói thêm rằng nhân dịp này, Việt Nam tiếp tục đề nghị tất cả các quốc gia có đóng góp mang tính xây dựng và tích cực, phù hợp với luật pháp quốc tế nhằm duy trì hòa bình, ổn định và thượng tôn pháp luật trên các vùng biển và đại dương. Được biết, tối 24/5, báo Wall Street Journal dẫn nguồn tin cho biết tàu khu trục có tên lửa dẫn đường USS Dewey của Mỹ đã di chuyển trong khu vực 12 hải lý xung quanh đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam trong ngày 24/5. Trung Quốc hiện đang chiếm đóng trái phép và xây dựng bất hợp pháp các công trình tại khu vực này. Cả bộ Quốc phòng lẫn bộ Ngoại giao Trung Quốc đều lên tiếng phản ứng với việc tàu khu trục Mỹ tiến sát đảo mà Trung Quốc đang chiếm giữ trái phép. Ông Lu Kang (Lục Khảng), người phát ngôn bộ Ngoại giao Trung Quốc, trong cuộc họp báo thường kỳ ngày 25-5 cho biết chính quyền Bắc Kinh “rất không hài lòng và phản đối mạnh mẽ” với hoạt động của tàu chiến Mỹ. Nhật Đông - 