Câu chuyện "khi bé có em" lay động trái tim của triệu mẹ Việt
Chưa được 2 tuổi mà Subin đã được làm anh, vì mẹ có em bé mới! Chưa hết hụt hẫng vì phải “chia sẻ” mẹ cho em, Subin đã phải tự lập đi lớp. Kết quả là ho, sổ mũi, rồng rắn kéo đến bám đuổi. Mãi đến khi mẹ Lan tìm được “người bạn màu hồng” từ thảo dược giúp con đánh bay ho, sổ mũi, Subin mới hết cảnh nước mũi ngắn dài. Còn mẹ Lan mừng rơi nước mắt!
Em bé là ai, Nuôi hoài không lớn? Nhiều lúc con muốn Mẹ ôm vào lòng… Ngóng ngóng trông trông Lúc em bé ngủ Lúc em không bú Mẹ bế con đi Mẹ hứa những gì? Con là duy nhất! Giờ mẹ quên mất Không yêu con sao… Mẹ hứa những gì? Con là duy nhất Giờ mẹ quên mất, không yêu con sao? (Ảnh:minh họa) Khi “tình yêu đầu” bị san sẻ  Họ tên bé: Nguyễn Anh Quân (Subin) 19/9/2014 Họ tên mẹ: Vũ Thị Lan Nghề nghiệp: Nội trợ Địa chỉ: Thôn Trung Hòa, xã Vũ Ninh, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình Nhà ở Thái Bình nhưng bố làm nghề lái xe khách, tháng chỉ về 1,2 lần, Subin ở nhà được bà và mẹ chăm non. Là con đầu cháu sớm của cả nhà nên từ nhỏ, Subin được cả nhà cưng chiều, chăm bẵm lắm. Thích nhất là mỗi lần bố đi công tác từ Hà Nội về, thế nào cũng quà nhỏ quà to, từ đồ chơi đến quần áo mới dành tặng “trai cưng”. Ấy thế mà ,vị trí “trung tâm vũ trụ” Subin đành nhường lại em bé. Subin được hơn 1 tuổi thì mẹ mang em bé, Subin phải cai sữa sớm. Em bé vừa chào đời, Subin đã phải “tự lập” đi học sớm. Nhường sữa mẹ lại cho em, đi học sớm, sức đề kháng yếu, không quen với môi trường lớp học nên từ đó Subin ho, sổ mũi liên miên. Mới 2 tuổi, Subin đã “lên chức” làm anh.Đi nhà trẻ sớm khiến cậu bé ho, sổ mũi liên miên(Ảnh: NVCC) Cứ độ khoảng 15 ngày bé lại ho, sổ mũi một trận. Nhẹ thì bà nội chạy ra hiệu thuốc Tây. Nặng thì cho Subin nghỉ học đưa lên phòng khám tư của bác sĩ trưởng khoa nhi bênh viện Nhi Thái Bình soi tai-mũi-họng lấy thuốc uống. Nhưng cũng chỉ cầm cự được dăm bữa nửa tháng là lại tái phát. “Subin lười ăn lắm, có khi chỉ uống sữa rồi lủi thủi ngồi một chỗ xem hoạt hình. Ngày xưa Subin ốm là ều ệu khóc, quấn lấy chân mẹ, đòi mẹ bế, dằng, đẩy em bé ra chứ không tha thẩn xem phim một mình như bây giờ. Lắm lúc thấy thương đến tội! Em bé còn nhỏ quá, Subin đành ngủ với bà ở phòng kế bên. Đêm nào Subin ho quá, vừa ho vừa khóc thì mẹ mới chèn gối vào em bé rồi chạy sang ôm, vỗ lưng cho Subin nín khóc. Trong đầu lúc đó chỉ ước làm sao để con hết ho, hết ốm!” - chị Lan ngấn nước mắt nhớ lại. Cám ơn người bạn màu hồng giúp con “đánh bay” ho, sổ mũi Nghe các bà khác trong xóm mách, bà nội cũng ngâm một lọ chanh đào to với hi vọng cháu hết ho nhưng tình hình vẫn không mấy khả quan. Tình cờ một lần, chị Lan đọc được câu chuyện của mẹ Thái – bé Phong ở Bình Dương trên báo Eva: cũng mẹ có em bé thứ hai, bạn lớn phải đi nhà trẻ sớm nên ho, sổ mũi quanh năm, chị trầm trồ: “sao mà giống mình thế!”. Chị mới tỉ mỉ tìm hiểu thật kỹ phương pháp trị ho, sổ mũi bằng BigBB Plus màu hồng chứa thảo dược Kha tử mà chị Thái đã áp dụng. Qua bài viết của PGS Dinh (Nguyên giám đốc bệnh viện Tai Mũi Họng Trung Ương), chị Lan hiểu rằng đa phần trẻ nhỏ bị ho, sổ mũi là do virus, dùng kháng sinh không có tác dụng. Kha tử là thảo dược quý được trồng hoàn toàn ở Việt Nam, có tác dụng ức chế vi khuẩn, chống virus nên có thể sử dụng rất tốt cho các bạn nhỏ bị ho, sổ mũi do cúm, do virus, hạn chế việc phải dùng kháng sinh. Theo PGS TS Nguyễn Thị Ngọc Dinh: Kha tử có tác dụng giảm ho, long đờm mạnh, chống virus, giúp giảm ho, sổ mũi cho trẻ. (Ảnh: Quả Kha tử) An tâm, chị Lan tìm vào Fanpage của BigBB Plus để tìm hiểu thêm về thông tin sản phẩm. Thấy nhiều mẹ đặt mua và đa phần khen các con dùng rất hiệu quả, chị Lan quyết tâm “bằng giá nào cũng phải mua để cho bé dùng!”. “BigBB Plus màu hồng có vị cốm thơm thơm như socola nên ngay từ gói đầu tiên, Subin đã thích lắm. Cho uống 1 gói, ku cậu còn đòi uống thêm nên trộm vía từ khoản uống đã thấy nhẹ nhàng. Lúc mẹ cho uống là ku cậu đang nước mũi ròng ròng, thế mà sau có 3,4 ngày, đã thấy nước mũi giảm hẳn, con cũng chịu ăn hơn. Vừa hết 1 hộp, thấy cháu không còn ho nữa, bà nội cũng thích lắm! Chỉ có điều, đợt đầu mua về chưa rõ cách dùng nên mẹ cứ pha 1gói với nguyên lưng cốc nước, cứ nghĩ uống như vậy sẽ nhanh khỏi hơn. Hôm nọ được cô Dược sĩ tư vấn chỉ cần pha 1 gói với có xíu nước vừa đủ tan, sẽ giúp hoạt chất tác dụng tại họng của bé tốt hơn, vị socola cũng thơm hơn. Mẹ nghe và làm thử lại, áp dụng theo đúng liệu trình 2 hộp, thấy Subin hào hứng uống hơn, mà bệnh cũng giảm hẳn, trộm vía 3,4 tháng mới thấy sụt sịt qua loa. Từ ngày có người bạn BigBB Plus màu hồng đồng hành, Subin giảm ho, sổ mũi, khỏe mạnh phổng phao ra dáng anh cả (Ảnh: NVCC) Gần nửa năm nay, nhờ có người bạn thân màu hồng bên cạnh. Về đến nhà là Subin líu lo kể cho mẹ và em bé bao nhiêu thứ chuyện ở trường, cũng ra dáng anh hai ra phết! Còn mẹ Lan thì tự hào và hạnh phúc vì luôn có 2 thiên thần nhỏ khỏe mạnh, đáng yêu. >> Xem điểm bán sản phẩm mà chị Lan đã mua: TẠI ĐÂY  >> Tổng đài tư vấn sức khỏe trẻ em: 1800 6855 (miễn cước gọi) >> Website: www.bigbb.vn  Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh Lê Tuyên 