Chiếc xe 'bí ẩn' xài 2 biển số bốc cháy sau cú va chạm với tàu lửa
Chiếc xe 16 chỗ nhưng chỉ có ghế tài xế và ghế phụ, bên hông xe in biển số 70B - 0505, bảng biển số chính là 68H - 2608, bốc cháy sau cú va chạm với tàu lửa trên đường ngang dân sinh.
Bên hông xe in biển số 70B - 0505 Khoảng 4 giờ ngày 26.5, tại đường ngang dân sinh không gác chắn nằm giữa P.Phú Đông và P.Phú Thạnh, TP.Tuy Hòa (Phú Yên) thuộc cung đường Đông Tác đã xảy ra tai nạn giữa tàu lửa và xe ô tô 16 chỗ. Thông tin ban đầu, vào thời điểm đó, xe 16 chỗ biển số 68H - 2608 bị kẹt trên đường ngang dân sinh, bị tàu NH1 chạy hướng bắc - nam tông phải, kéo lê hơn 200 m. Sau cú va chạm, xe 16 chỗ bốc cháy, toàn bộ phần đầu xe bị thiêu rụi. Biển số xe là 68H - -2608 Ngoài biển số 68H - 2608, bên hông xe còn in biển số 70B - 0505 và dòng chữ "Công ty TNHH MTV xổ số kiến thiết tỉnh Tây Ninh tặng Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh". Mặc dù xe ô tô 16 chỗ nhưng các ghế ngồi bị tháo hết, chỉ có ghế tài xế và một ghế bên phụ phía trước. Vụ tai nạn làm đứt cáp tín hiệu đường ray nối ga Đông Tác với ga Tuy Hòa. Thời điểm xảy ra tai nạn, trên xe 16 chỗ không có người. Đến 5 giờ 29 phút cùng ngày (26.5), xe cứu hộ đã cẩu xe bị nạn ra khỏi đường ray, tuyến đường sắt bắc - nam lưu thông bình thường. Ngay sau khi xảy ra tai nạn, Công an TP.Tuy Hòa phối hợp với các cơ quan chức năng đến hiện trường để khám nghiệm, xác minh làm rõ vụ việc. Đầu xe bị cháy rụi Vị trí xe cháy cách vị trí xe bị kẹt gần 200 m Công nhân đang khắc phục cáp tín hiệu đường ray Đức Huy 