Sẽ cấm cơ quan nhà nước dùng xe sang được biếu tặng vượt chuẩn
Các cơ quan nhà nước không được sử dụng xe ô tô và các tài sản khác do tổ chức, cá nhân biếu tặng vượt quá tiêu chuẩn, định mức, chế độ.
Thông tin được ông Nguyễn Tân Thịnh, Cục phó Cục Quản lý công sản (Bộ Tài chính) đưa ra tại cuộc họp báo chuyên đề về Dự thảo Luật Quản lý, sử dụng tài sản công, chiều 25/5. Sẽ cấm cơ quan nhà nước dùng xe sang được biếu tặng vượt chuẩn. Ảnh minh họa. Trong số 11 nhóm hành vi bị cấm khi quản lý, sử dụng tài sản công, dự án Luật sẽ bổ dung 2 hành vi. Thứ nhất, Luật nghiêm cấm các cơ quan nhà nước sử dụng tài sản do tổ chức, cá nhân biếu tặng vượt quá tiêu chuẩn. Thứ hai, cơ quan quản lý cấp trên sẽ không được phép giao tài sản công cho cấp dưới không phù hợp với quy định hạn mức. Đại diện Cục Quản lý công sản chia sẻ, ngay trong kỳ họp Quốc hội đang diễn ra, nhiều đại biểu Quốc hội cũng bày tỏ lo ngại về việc thời gian qua “nạn” biếu tặng xe sang sử dụng không đúng tiêu chuẩn định mức vẫn diễn ra tại các địa phương. Có tình trạng cơ quan đơn vị nhà nước sử dụng xe sang, có giá trị lớn do doanh nghiệp biếu, tặng không đúng định mức. Việc này sẽ bị cấm theo quy định trong Dự thảo Luật Quản lý tài sản công,” ông Thịnh cho biết. Thực tế thời gian qua, tại nhiều địa phương như Nghệ An, Cà Mau, Đà Nẵng…có tình trạng sử dụng xe sang do doanh nghiệp biếu tặng. Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng và trên cơ sở báo cáo của các địa phương, Bộ Tài chính đã có báo cáo gửi Thủ tướng về việc nhận xe biếu, tặng. Tuy nhiên, đại diện Cục Quản lý công sản không cung cấp tại buổi họp báo và cho biết sẽ gửi báo chí sau. “Thực ra, khi các tổ chức, cá nhân cho biếu tặng xe như xe cứu thương, xe phòng chống lụt bão…mà phù hợp tiêu chuẩn, định mức thì không ai nói gì cả. Dự thảo Luật có những quy định cấm sử dụng xe biếu tặng sai tiêu chuẩn định mức, sẽ ngăn chặn tình trạng cho nhận mà có tính chất khác ngoài mục tiêu an sinh xã hội.” - Ông Thịnh khẳng định. Dự án Luật lần này cũng quy định chi tiết về điều kiện thủ tục, trường hợp nào địa phương được phép nhận xe biếu tặng sẽ theo các Luật về thực hành tiết kiệm và chống tham nhũng. Với mỗi loại xe công khác nhau như xe chức danh, xe phục vụ công tác chung hay xe chuyên dụng sẽ có định mức khác nhau về giá trị tài sản biếu tặng được phép nhận. Đáng chú ý, Dự thảo Luật Quản lý, sử dụng tài sản công cũng quy định rõ trách nhiệm người đứng đầu cơ quan, đơn vị trong việc quản lý, sử dụng tài sản công. Theo đó, nếu vi phạm và có các hành vi gây thiệt hại về tài sản công thì trước hết phải bồi hoàn đầy đủ cho nhà nước. Tùy theo tính chất, mức độ vi phạm, người có hành vi vi phạm pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công còn bị xử lý kỉ luật, xử lý hành chính hoặc bị truy cứu hình sự. Đồng thời người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm giải trình và phải chịu trách nhiệm hoặc liên đới trách nhiệm nếu để xảy ra vi phạm về quản lý, sử dụng tài sản công trong đơn vị mình. Dự kiến, Dự thảo Luật này dự được đưa ra thảo luận tại kỳ họp thứ ba Quốc hội khóa XIV vào ngày 29/5 và sẽ được xem xét thông qua vào ngày 21/6 tới./. PV/VOV.VN 