Thông tin mới nhất vụ Đoàn Thị Hương
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam thông tin về tình hình sức khỏe của Đoàn Thị Hương trước phiên xét xử sắp tới.
Đoàn Thị Hương được cho là có liên quan đến vụ án sát hại công dân Triều Tiên. Chiều 25/5, tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao Việt Nam, bà Lê Thị Thu Hằng, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam thông tin về một số diễn biến vụ xét xử công dân Việt Nam Đoàn Thị Hương tại Malaysia. Bà Lê Thị Thu Hằng cho biết, đại diện Đại sứ quán Việt Nam và luật sư Malaysia đã thăm lãnh sự công dân trong các ngày 18/5 và 24/5. Hoạt động này nhằm động viên tinh thần cũng như tìm hiểu, củng cố thêm các lập luận bào chữa cho Đoàn Thị Hương vào phiên xử ngày 30/5 sắp tới. “Tại cuộc gặp, Hương cho biết hiện sức khỏe tốt và tinh thần ổn định”, bà Hằng nói. Theo bà Lê Thị Thu Hằng, Bộ Ngoại giao Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với cơ quan chức năng trong nước, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia và các luật sư, để bảo vệ quyền lợi cho công dân Đoàn Thị Hương trong phiên xử sắp tới. Trước đó, sáng 13/2, tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur (Malaysia), một người đàn ông mang hộ chiếu Triều Tiên tên là Kim Chol đã bị sát hại. Đoàn Thị Hương và một nghi phạm mang quốc tịch Indonesia được cho là có liên quan đến vụ án sát hại công dân Triều Tiên. Đoàn Thị Hương đã trải qua 2 lần xét xử vào tháng 3 và tháng 4 vừa qua. Trong phiên tòa ngày 1/3, sau khi nghe cáo trạng, Hương đã nói tại tòa rằng mình vô tội. Trước phiên tòa ngày 13/4, Đoàn Thị Hương đã được gặp cha là ông Đoàn Văn Thanh. Hai luật sưHisyam Teh Toh Teik và Naran Singh, được đánh giá những luật sư hàng đầu về luật hình sự Maylaysia tham gia bào chữa cho Đoàn Thị Hương. Liên đoàn luật sư VN cũng có ba 3 luật sư có nhiều kinh nghiệm là ông Nguyễn Văn Chiến, Trần Tuấn Phong và Nguyễn Minh Tâm hỗ trợ pháp lý cho Đoàn Thị Hương. Phiên tòa tiếp theo dự kiến diễn ra vào ngày 30/5. 