Phạm Thu Hà 'chơi trội' khi hát nhạc Phạm Duy ở tuổi 35
Nhạc Pham Duy gắn liền với tên tuổi của những danh ca như Khánh Ly, Thái Thanh,... Phạm Thu Hà quyết định hát nhạc của ông khi còn khá trẻ.
Sau 2 năm im ắng, giọng ca bán cổ điển Phạm Thu Hà vừa giới thiệu sản phẩm âm nhạc album thứ 4 Đường em đi (ảnh) được sản xuất dưới dạng đĩa than, giới thiệu 8 tác phẩm của nhạc sĩ Phạm Duy. Đường em đi là album thứ 4 của Phạm Thu Hà, sau các sản phẩm Classic meets Chillout, Tựa như gió phiêu du và Hà Nội yêu. Album gồm 8 tuyệt phẩm của nhạc sĩ Phạm Duy là Chiều về trên sông, Cỏ hồng, Đường chiều lá rụng, Đường sáo Thiên thai, Đường em đi, Mùa thu chết, Tiễn em và Còn gì nữa đâu. Đây đều là những ca khúc gắn liền với những giọng ca tên tuổi của tân nhạc như Thái Thanh, Lệ Thụ, Tuấn Ngọc, Khánh Ly… Cách thể hiện của lớp nghệ sĩ đi trước được xem là “khuôn vàng thước ngọc”, thách thức thế hệ ca sĩ đi sau phải tìm những dấu ấn riêng biệt cho mình. Phạm Thu Hà và MC Phan Anh bên chiếc đĩa than Đường em đi được đầu tư rất công phu. Phạm Thu Hà cho biết khi bắt đầu ý tưởng làm một đĩa nhạc Phạm Duy, cô không khỏi lo lắng khi biết mình phải đối diện với nhiều thách thức cả về chuyên môn lẫn dư luận. Thế nhưng, cuối cùng nữ ca sĩ vẫn quyết tâm thực hiện bằng được. “Nếu mỗi ca khúc kinh điển là một ngọn núi, thì việc thu âm và biểu diễn nhạc Phạm Duy, tôi có cảm giác như mình phải vượt qua một dãy núi trùng điệp. Nhạc Phạm Duy hội tụ những yếu tố đặc trưng của thính phòng phương Tây nhưng lại rất Việt Nam, và không hề dễ hát”, nữ ca sĩ chia sẻ. Đường em đi có sự hợp tác và chỉ đạo nghệ thuật của nhạc sĩ Duy Cường, con trai nhạc sĩ Phạm Duy. Chính nhạc sĩ Duy Cường đã lựa chọn các tác phẩm cho Phạm Thu Hà, để khéo léo khai thác được chất giọng bán cổ điển pha trộn và phiêu linh thêm với chất dân gian của Thu Hà. Bìa đĩa than Đường em đi gồm 8 tuyệt phẩm nhạc Phạm Duy. Để đảm bảo vấn đề bản quyền và quan trọng nhất là đưa cách thưởng thức âm nhạc cổ điển đến khán giả, album này được Phạm Thu Hà phát hành dưới định dạng đĩa than. Cô cũng khẳng định rằng đây là một quyết định khá mạo hiểm khi album đĩa than khá “kén” khán giả. “Khi mọi người nhắc đến Phạm Thu Hà mọi người đều nói đây là cô ca sĩ hát nhạc cổ điển giao thoa, chính vì thế một đĩa than là ước mơ, mong mỏi của Hà từ rất lâu rồi”, cô nói. "Họa mi bán cổ điển" Phạm Thu Hà. Phạm Thu Hà cũng chia sẻ những khó khăn khi các bạn trẻ lựa chọn theo đuổi dòng nhạc bán cổ điển: “Có một thực tế là rất nhiều sinh viên dòng nhạc cổ điển loay hoay về tài chính để làm các sản phẩm nghiêm túc. Bởi nhạc cổ điển bắt buộc đi theo dàn nhạc, phần phối khí cũng đầu tư rất tốn kém. Tôi may mắn gặp các nhạc sĩ giỏi như nhạc sĩ Võ Thiện Thanh, Đức Trí và có nền tảng gia đình hỗ trợ, anh rể và chị gái đều làm nhạc bên Mỹ. Mọi người không đặt nặng vấn đề tài chính hậu thuẫn nhiệt tình cho tôi…” 