Cựu Thủ tướng Hy Lạp Papademos bị thương do bom thư
Ngày 25/5, cựu Thủ tướng Hy Lạp Lucas Papademos cùng hai vệ sĩ đã bị thương do bom thư phát nổ trong xe ôtô chở ông. Đây được xem là vụ tấn công đầu tiên nhằm vào một cựu lãnh đạo tại một quốc gia châu Âu trong nhiều thập kỷ qua.
Cựu Thủ tướng Hy Lạp Lucas Papademos. Ảnh: AFP/TTXVN Ông Papademos là người đứng đầu chính phủ chuyển tiếp trong giai đoạn Hy Lạp rơi vào cuộc khủng hoảng tài chính tồi tệ nhất năm 2012 và cũng là người phụ trách việc hoán đổi nợ với các chủ nợ quốc tế gây tranh cãi của Hy Lạp. Cựu lãnh đạo Hy Lạp 69 tuổi này đã bị thương khi mở bức thư trên chiếc xe Mercedes. Rất may ông chỉ bị thương ngoài da ở vùng ngực, bụng, chân và hiện đang được chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện Evangelismos ở Athens. Hai vệ sĩ của ông Papademos cũng bị thương nhẹ. Cảnh sát phong tỏa hiện trường vụ nổ. Ảnh: EPA/TTXVN Từ Brussels (Bỉ), Thủ tướng Alexis Tsipras, đang tham dự Hội nghị thượng đỉnh Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), đã kịch liệt lên án vụ tấn công nhằm vào ông Papademos. Quốc hội Hy Lạp đang họp cũng gián đoạn để bày tỏ sự lên án cuộc tấn công. Phát biểu trước báo giới, người phát ngôn Chính phủ Hy Lạp Dimitris Tzanakopoulos khẳng định chính phủ sẽ tiến hành mọi biện pháp cần thiết để điều tra vụ tấn công. Nhà chức trách Hy Lạp cũng đã kêu gọi các cơ quan chức năng tăng cường giám sát và bảo vệ các nhà lãnh đạo và một số cá nhân có thể trở thành mục tiêu tiêu của các vụ tấn công tiếp theo. Cảnh sát cho rằng cách thức vụ tấn công này làm người ta nghĩ đến nhóm cực tả Conspiracy of Fire Nuclei, tổ chức từng nhận tiến hành nhiều vụ tấn công tương tự tại Hy Lạp. Trong nhiều năm qua, nhóm Conspiracy of Fire Nuclei từng nhận gây ra một loạt vụ tấn công bom thư gửi đến các nhà lãnh đạo châu Âu. Tháng 3 vừa qua, nhóm này đã nhận gắn thuốc nổ trong bưu kiện được phát hiện đặt tại Bộ Tài chính Đức. TTXVN/Tin Tức  