Giới chức Anh giận dữ vì Mỹ để rò rỉ thông tin vụ tấn công Manchester
Ngày 25/5, Thủ tướng Anh Theresa May cho biết sẽ nêu vấn đề rò rỉ thông tin tình báo liên quan tới cuộc điều tra vụ đánh bom liều chết tại Manchester, vốn vấp phải sự giận dữ của giới chức Anh, với Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Thủ tướng Anh Theresa May. Ảnh: AP Phát biểu trước khi tham dự hội nghị thượng đỉnh NATO tại Brussels, Thủ tướng May cho biết bà sẽ “làm rõ với Tổng thống Trump rằng các thông tin tình báo được chia sẻ giữa các cơ quan thực thi pháp luật hai nước phải được bảo mật”. Hiện cảnh sát Anh đã ngừng chia sẻ thông tin về vụ đánh bom liều chết ở Manchester với nhà chức trách Mỹ, sau khi chi tiết về vụ tấn công này nhiều lần bị rò rỉ trên truyền thông Mỹ. Thủ tướng May cũng nhấn mạnh cấp độ đe dọa khủng bố sẽ tiếp tục duy trì ở mức “nguy cấp” - mức cao nhất- sau khi được ban bố hôm 23/5 vừa qua sau vụ tấn công khủng bố kinh hoàng tại nhà thi đấu Manchester Arena khiến ít nhất 22 người thiệt mạng. Người dân Anh tham dự lễ cầu nguyện tại Quảng trường Albert, Manchester ngày 23/5, một ngày sau khi xảy ra vụ đánh bom liều chết tại nhà thi đấu Manchester Arena. Ảnh: AP Trước đó, phát biểu sau cuộc họp khẩn cấp cấp bộ trưởng, Thủ tướng May nhấn mạnh: “Người dân cần duy trì cảnh giác”. Hiện có khoảng 1.000 binh sĩ hỗ trợ cảnh sát “nhằm đảm bảo sự an toàn trước dịp nghỉ lễ ngân hàng cuối tuần với nhiều sự kiện bận rộn”. Nhà lãnh đạo Anh cho biết sẽ phối hợp với “những người đồng cấp quốc tế để đẩy lùi chủ nghĩa khủng bố”./. Lan Hạ (Theo AFP) 