Bộ VHTT&DL: Thu tác quyền âm nhạc qua tivi là đúng
Ngày 25/5, Bộ VHTT&DL đã có cuộc trao đổi giữa báo giới và các đơn vị về vấn đề thu phí tác quyền âm nhạc khi mở tivi tại các khách sạn ở Đà Nẵng đang gây bức xúc.
Đầu tháng 5/2017, một số cơ sở lưu trú trên địa bàn TP Đà Nẵng vừa nhận được công văn của VCPMC chi nhánh phía Nam yêu cầu thực hiện nghĩa vụ quyền tác giả khi sử dụng âm nhạc trong kinh doanh. Trong đó, có thu cả phí tác quyền âm nhạc đối với phòng ngủ khách sạn có sử dụng ti vi. Mức thu mà VCPMC đưa ra là 25 nghìn đồng/phòng/năm. Từ trái sang ông Nguyễn Hoàng Giang, ông Phó Đức Phương và ông Bùi Nguyên Hùng - Cục trưởng Bản quyền Tác giả trong cuộc họp sáng 25/5 Theo đó, ông Bùi Nguyên Hùng khẳng định, theo luật sở hữu trí tuệ, các quy định hướng dẫn và công ước Berne, việc triển khai thu tiền tác quyền tại Đà Nẵng của VCPMC là hoàn toàn đúng với quy định của pháp luật. Tuy nhiên, theo ông Hùng VCPMC phải có lộ trình phù hợp đối với từng hình thức khai thác sử dụng âm nhạc để bảo vệ quyền lợi tác giả, quyền lợi bên khai thác sử dụng và lợi ích hưởng thụ của công chúng. Nhiều người đặt câu hỏi liệu trung tâm có thu sai đối tượng hay thu phí tác quyền hai lần, vừa với đài truyền hình, vừa với cơ sở kinh doanh băng đĩa lại vừa với cơ sở kinh doanh khách sạn. Ông Phó Đức Phương – Giám đốc VCPMC khẳng định “VCPMC thu tác quyền từ các cơ sở sử dụng tivi tăng khả năng thu lợi nhuận. Đơn vị này phải có nghĩa vụ chia sẻ lợi nhuận cho các tác giả. Nếu đơn vị nào khẳng định được tivi đó không sử dụng nhạc từ quảng cáo, xem phim hay bất kỳ phương diện thể hiện khác thì sẽ không phải đóng tác quyền âm nhạc trên tivi”. Có một vài thắc mắc cho rằng làm sao VCPMC kiểm đếm được tivi trong các khách sạn. Ông Phương cho biết: Trung tâm để các đơn vị kinh doanh chủ động kê khai số lượng tivi của khách sạn, chứ không tổ chức một lực lượng kiểm đếm như nhiều người nghĩ. “Nhiều đêm tôi dằn vặt có khi mình mềm mại quá nên thiệt hại cho các tác giả Việt Nam. Các nhạc sĩ Việt Nam tin cậy vào mình mà mình cứ nhu mì thì thiệt hại cho họ” – nhạc sĩ Phó Đức Phương chia sẻ. Về mức nhuận bút 25.000 đồng/phòng lưu trú/năm mà VCPMC đang áp dụng. VCPMC đã tham khảo mức thu tác quyền của các nước trong khu vực, cân nhắc đến tần suất sử dụng âm nhạc của khách lưu trú trong khách sạn. Vì vậy, từ nhiều năm nay VCPMC không tăng mà vẫn giữ nguyên mức thu nhuận bút sử dụng quyền tác giả âm nhạc là 25.000 đồng/phòng lưu trú/năm. “Đây chỉ là mức thu cho có để đủ các đầu mục thu tác quyền. Năm 2016, VCPMC thu được hơn 70 tỷ tiền tác quyền trên cả nước và gần 3 tỷ thu được từ các khách sạn của các tỉnh thành phía Nam. Số tiền này phần lớn đến từ các buổi biểu diễn ca nhạc, trình diễn tại quán bar... “Phí bản quyền thu từ các tivi trong khách sạn là rất nhỏ. Hiện tại chúng tôi không có số liệu cụ thể” - ông Nguyễn Hoàng Giang – Giám đốc VCPMC phía Bắc chia sẻ. Ông Phương cho biết thu tiền tác quyền âm nhạc qua tivi từ các khách sạn đã được thực hiện ở nhiều tỉnh thành như TP Hồ Chí Minh, Hà Nội, Vũng Tàu, Bình Dương, Phan Thiết, Lâm Đồng… hơn 10 năm nay. Riêng ở Đà Nẵng vì Trung tâm mới mở văn phòng ở đây nên việc thu phí muộn hơn các tỉnh thành khác. Năm 2017 Trung tâm lên kế hoạch thu tác quyền âm nhạc tại các khách sạn 2 sao và 3 sao. 