Học trò HLV Ngọc Sơn - Hồ Phương Liên 'đốn tim' khán giả trong liên khúc Mưa bằng giọng hát quá ngọt ngào
Hồ Phương Liên có màn lột xác ngoạn mục về giọng hát trong hai ca khúc Mưa nửa đêm và Đoạn trường đêm mưa.
Tập 12 vòng Quyết đấu của Thần tượng Bolero 2017 đã lên sóng với phần thi của top 4 đội HLV Ngọc Sơn gồm: Đắc Long, Thạch Phay, Hồ Phương Liên và Bằng Chương. Các thí sinh đều mang đến những tiết mục làm lay động lòng người bằng chất giọng mượt mà đã được gọt giũa qua từng vòng thi. Đêm nay, Hồ Phương Liên - thí sinh nữ duy nhất trong đội đã khiến người nghe thổn thức qua liên khúc Mưa nửa đêm của nhạc sĩ Trúc Phương và Đoạn trường đêm mưa sáng tác của Vinh Sử - Tú Nhi. Liên khúc Mưa nửa đêm - Hồ Phương Liên Hồ Phương Liên biểu cảm trong từng câu trong bài hát dự thi. Với lợi thế được học thanh nhạc bài bản cũng như có kinh nghiệm từng tham gia cuộc thi, Hồ Phương Liên thể hiện trọn vẹn phần thi bằng những nốt luyến láy rất riêng không nhầm lẫn một ai. Bên cạnh đó, mỗi câu hát đều thể hiện bằng xúc cảm trên gương mặt và một giọng hát quá ngọt. Hồ Phương Liên tràn đầy cảm xúc trong từng câu hát Cho đến hôm nay có thể nhận ra rằng Hồ Phương Liên là thí sinh tiềm năng đủ sức nặng để bước vào các vòng tiếp theo “chinh chiến” cùng các thí sinh của 3 đội còn lại. HLV Lệ Quyên dành tặng nhiều lời khen “không những hát hay mà còn đẹp”. Tuy nhiên những chỗ cần nhấn vẫn chưa thật sự rõ ràng và bài hát chọn thi hôm nay thật sự quá khó dành cho Hồ Phương Liên. Đối với HLV Quang Lê có vẻ khó tính hơn “chưa gây ấn tượng” với anh. Giọng ca mượt mà và hình ảnh của Hồ Phương Liên khiến anh liên tưởng thấp thoáng bóng dáng của nữ ca sĩ nổi tiếng Hương Lan. Hồ Phương Liên nhận “cơn mưa” lời khen từ bộ tứ HLV. Huỳnh NhưPRIMETước Võ 