16 đặc nhiệm Nga tử chiến 300 phiến quân Syria được ông Putin tặng thưởng
Ngày 24/5/2017, tổng thống Nga Vladimir Putin đã thực hiện lời hứa khi đích thân trao thưởng cho các sĩ quan đặc nhiệm Nga từng kìm chân trong hai ngày cuộc tấn công của phiến quân ở tỉnh Aleppo, Syria, thư ký báo chí của Putin, ông Dmitri Peskov cho biết.
Đặc nhiệm Nga chiến đấu trong chiến dịch tái chiếm thành cổ Palmyra, Syria Ngày 10/5/2017, kênh truyền hình Rossyya 24 đã đưa tin về việc tặng thưởng cho 16 sĩ quan đặc nhiệm thuộc Lực lượng Tác chiến đặc biệt Nga (SSO). “Trưởng toán, Trung tá Danil và 3 sĩ quan của anh đã được gọi về Moskva để nhận thưởng – vị trung tá được tặng danh hiệu Anh hùng Nga, các sĩ quan được tăng huân chương chiến công”, Rossyya 24 đưa tin. Toán đặc nhiệm này đã lên tuyến đầu ở Aleppo để cung cấp tọa độ các mục tiêu để chỉ thị cho không quân. Trong hoàn cảnh hỗn loạn, quân đội Syria đã rút khỏi khu vực mặt trận này, trong khi phía bên kia vẫn là các tay súng của nhóm khủng bố Jabhat al-Nusra thế là chỉ còn lính đặc nhiệm Nga lọt lại trên trận địa . Họ quyết định lâm trận và trong gần 2 ngày đã đã đẩy lùi mấy cuộc tấn công, kìm chân gần 300 tên khủng bố. “Chúng tôi đã thoát ra được mà không chịu tổn thất gì. Đã có đến 300 phiến quân đã tấn công”, một sĩ quan đặc nhiệm Nga cho biết. Đặc nhiệm Nga tại chiến trường Palmyra Đặc nhiệm Nga nổi tiếng thiện chiến và dũng cảm Trong trận chiến, họ đã tiêu diệt 1 xe tăng, 2 xe chiến đấu bộ binh và 1 ô tô với một tên khủng bố liều chết bên trong mà không bị tổn thất nào. Trưởng nhóm đặc nhiệm Nga cho hay, sau đó, lính đặc nhiệm Nga đã giao lại các trận địa giữ được cho quân Syria quay trở lại. Sĩ quan này khẳng định, nếu đặc nhiệm Nga rút ngay lập tức khỏi chiến tuyến thì bọn khủng bố đã chiếm được các điểm cao khống chế. Những tên khủng bố bị chết được trang bị và huấn luyện tốt, sử dụng vũ khí Liên Xô, Trung Quốc, Mỹ và Israel. Các sĩ quan đặc nhiệm lập thành tích xuất sắc trong trận đánh đã được đề nghị tặng thưởng huân chương, còn chỉ huy được đề nghị tặng danh hiệu Anh hùng Nga. Trên tờ trình của Bộ Quốc phòng Nga, ông Putin đã phê: “Đồng ý. Tôi sẽ đích thân trao”. Trên tờ trình đề nghị khen thưởng của Bộ Quốc phòng Nga, ông Putin đã phê: “Đồng ý. Tôi sẽ đích thân trao” Từ đầu chiến dịch quân sự ở Syria, Nga luôn nhấn mạnh rằng, sự tham gia của Nga chỉ trong phạm vi các cuộc không kích. Tuy nhiên, còn có đặc nhiệm Nga hoạt động trên lãnh thổ Syria để chỉ thị mục tiêu cho máy bay chiến đấu, các đơn vị lính thủy đánh bộ và đổ bộ đường không tham gia bảo vệ căn cứ không quân Hmeimim, các chuyên gia quân sự, cũng như các quân nhân của Trung tâm hòa giải các bên thù địch. Trước đó, Tổng cục trưởng Tổng cục trưởng Tổng cục Tác chiến - Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga đã tiết lộ, binh sĩ SSO cùng với Không quân-vũ trụ Nga (VKS) đã có đóng góp quyết định vào việc giải phóng thành phố cổ Palmyra vào tháng 3/2017. Theo VND Bảo Chương - 