Màn bắt cóc chú rể ngoạn mục của người tình cũ
Giữa không khí đám cưới vô cùng náo nhiệt, chú rể đang hồi hộp chờ đón cô dâu thì đột nhiên một tay súng nữ cùng đồng bọn xông tới bắt chú rể lên xe chạy đi mất.
Vào ngày quan trọng nhất đời của mình, khi chú rể Ashok Yadav, 24 tuổi, đang chuẩn bị thực hiện nghi lễ kết hôn với cô dâu mà gia đình chọn cho anh ta. Chú rể ngồi trong rạp cưới cùng với đầy đủ quan khách hai bên chờ cô thẹn thùng được đưa tới. Bỗng nhưng một chiếc xe SUV xuất hiện ở lối vào chính. Và những gì đã xảy ra tiếp theo giống như trong phim vậy khiến những người xung quanh mắt chữ O mồm chữ A. Bạn gái cũ của Ashok cùng với ba người đàn ông có vũ trang đã đi thẳng vào phòng cưới. Sau đó, cô người yêu bị phụ tình đã rút súng uy hiếp Ashok, bắt anh ta chui vào trong chiếu SUV là lái đi mất. Sau đó, mọi người mới biết rằng chú rể Ashok Yadav đã từng yêu một nữ đồng nghiệp khi anh làm việc tại mọt phòng khám tư nhân ở Banda. Ashok đã hứa sẽ kết hôn với cô gái này. Tuy nhiên, sau vài tháng yêu nhau, anh ta lại bắt đầu trốn tránh cô gái vì gia đình anh ta đã định ra một cô gái khác ở thị trấn lân cận để kết hôn. Mặc dù đã cố gắng vài phen, cô gái người yêu cũ cũng không thể gặp được Ashok khi anh ta có tình cắt đứt tất cả các mối quan hệ với cô. Cuối cùng, cô bạn gái cũng phát hiện ra cuộc hôn nhân do gia đình sắp đặt của Ashok với cô gái khác. Tức giận vì sự phản bội của Ashok, cô gái đã nảy ra ý tưởng bắt cóc anh ta từ giữa đám cưới của mình. Cô ta đã đe dọa các khách mời rằng sẽ làm hậu quả thảm khốc nếu có ai cố gắng để ngăn chặn cô đưa chú rể đi. Vụ bắt cóc sau đó bị gia đình cô dâu báo cho cảnh sát. Một khách mời đến dự đám cưới giấu tên cho hay: "Những gì cô ấy làm cho thấy đó là một phụ nữ mạnh mẽ, người có thể dạy cho những gã thanh niên biết rằng họ sẽ bị trừng phạt vì sự phản bội của mình". Theo thecoverage Minh Minh 