Khai mạc Hội thảo lý luận lần thứ 13 giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Trung Quốc
Sáng 25-5, tại TP Trịnh Châu (tỉnh Hà Nam, Trung Quốc), đã khai mạc trọng thể Hội thảo lý luận lần thứ 13 giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Trung Quốc với chủ đề “Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác báo chí và truyền thông trong tình hình mới – Kinh nghiệm của Việt Nam, kinh nghiệm của Trung Quốc”.
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo T.Ư làm Trưởng đoàn. Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc do đồng chí Lưu Kỳ Bảo, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư, Trưởng Ban Tuyên truyền T.Ư làm Trưởng đoàn. Toàn cảnh Lễ khai mạc Hội thảo. Phát biểu đề dẫn tại Lễ khai mạc, đồng chí Võ Văn Thưởng đã nêu rõ nhận thức của Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng, đề cao và phát huy vai trò to lớn của báo chí, truyền thông trong sự nghiệp cách mạng đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như xây dựng, phát triển đất nước và bảo vệ Tổ quốc ngày nay; khẳng định quan điểm, chủ trương nhất quán của Đảng là tôn trọng và bảo vệ quyền tự do báo chí, tự do ngôn luận như một giá trị quan trọng của nền dân chủ xã hội chủ nghĩa; quan tâm, tạo điều kiện để báo chí phát triển, đóng góp ngày càng hiệu quả nhằm đáp ứng nhu cầu thông tin ngày càng cao của quần chúng nhân dân, tham gia giám sát và phản biện xã hội, đấu tranh phòng chống tham nhũng, làm cầu nối giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân; đồng thời, tăng cường trách nhiệm chính trị - xã hội, trách nhiệm công dân và đạo đức nghề nghiệp của các cơ quan và người làm báo để bảo đảm tính công tâm, trung thực, khách quan, góp phần nâng cao nhận thức và củng cố đồng thuận xã hội trên cơ sở các giá trị tiến bộ, nhân văn, vì lợi ích của nhân dân và toàn xã hội. Đồng chí nhấn mạnh, trong tình hình xu thế toàn cầu hóa, dân chủ hóa và sự phát triển mạnh mẽ của các phương tiện truyền thông, nhất là internet và các mạng xã hội hiện nay, việc đổi mới phương thức và tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác báo chí và truyền thông là một yêu cầu khách quan và nhiệm vụ cấp bách có ý nghĩa chiến lược nhằm góp phần thực hiện thắng lợi công cuộc đổi mới, đưa đất nước tiếp tục phát triển, ổn định trong tình hình mới. Đồng chí Võ Văn Thưởng và đồng chí Lưu Kỳ Bảo tại buổi hội đàm. Phát biểu đề dẫn của đồng chí Lưu Kỳ Bảo đã tập trung trình bày quan điểm, định hướng cơ bản của Đảng Cộng sản Trung Quốc về công tác lãnh đạo báo chí, truyền thông trong tình hình mới, nhất là từ sau Đại hội 18 của Đảng Cộng sản Trung Quốc đến nay; nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường sự lãnh đạo, quản lý của Đảng đối với báo chí, truyền thông một cách sáng tạo, khoa học nhằm chủ động thông tin định hướng dư luận và xây dựng các giá trị đúng đắn, tích cực trong xã hội, kịp thời đấu tranh chống lại các thông tin, quan điểm sai trái. Đồng chí đã đi sâu chia sẻ nhiều kinh nghiệm bổ ích của Đảng Cộng sản Trung Quốc trong công tác lãnh đạo, quản lý báo chí, truyền thông và định hướng dư luận trong thời gian qua. Hai đồng chí Trưởng đoàn đều khẳng định tầm quan trọng và ý nghĩa thiết thực của Hội thảo lần này trong việc góp phần nâng cao năng lực lãnh đạo của mỗi Đảng trong công tác báo chí, truyền thông và củng cố quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai Đảng, hai nước Việt Nam và Trung Quốc đang trên đà phát triển tốt đẹp. *Trước đó, chiều 24-5, đồng chí Võ Văn Thưởng đã có cuộc hội đàm với đồng chí Lưu Kỳ Bảo. Hai bên thông báo cho nhau về tình hình mỗi Đảng, mỗi nước; trao đổi ý kiến về quan hệ Việt – Trung và đi sâu trao đổi về các biện pháp nhằm tăng cường và nâng cao hiệu quả hợp tác giữa hai Ban Tuyên giáo, Tuyên truyền T.Ư của hai Đảng trong thời gian tới. Các đại biểu dự Hội thảo chụp ảnh lưu niệm. Tối cùng ngày, đồng chí Lưu Kỳ Bảo đã chủ trì tổ chức chiêu đãi chào mừng đồng chí Võ Văn Thưởng và Đoàn đại biểu Đảng ta. Chiều tối 25-5, đồng chí Võ Văn Thưởng đã có cuộc hội kiến với đồng chí Tạ Phục Chiêm, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Hà Nam và dự Tiệc chiêu đãi của Tỉnh ủy Hà Nam do đồng chí Tạ Phục Chiêm chủ trì. * Trong hai ngày Hội thảo 25 và 26-5, các đại biểu hai bên tiếp tục đi sâu thảo luận, trao đổi về các vấn đề lý luận và kinh nghiệm thực tiễn trong công tác báo chí và truyền thông của hai Đảng hiện nay. 