Đường hơn trăm tỷ đang thi công đột ngột tạm dừng
Dự án đường giao thông ở huyện Hậu Lộc (Thanh Hóa) được đầu tư 145 tỷ đồng, nhưng khi thi công lại bỏ qua khâu bóc phong hóa, sử dụng nguồn đất không đảm bảo nên đã bị huyện tạm dừng.
Theo phản ánh của người dân huyện Hậu Lộc, dự án nâng cấp, cải tạo đường nối quốc lộ 1A với quốc lộ 10, đoạn từ xã Đại Lộc đến Liên Lộc dài 14km có tổng vốn đầu tư 145 tỷ đồng, do UBND huyện Hậu Lộc làm chủ đầu tư. Kinh phí thực thi từ nguồn ngân sách tỉnh. Dự án đang được triển khai giải phóng mặt bằng, kết hợp với thi công. Đơn vị thi công đổ nền không bóc lớp phong hóa Đơn vị trúng thầu thi công là liên danh công ty xây dựng Tiến Đạt - Sơn Đào đóng ở Thanh Hóa. Tạm dừng thi công để kiểm tra Nhận phản ánh, ông Nguyễn Xuân Hồng, Trưởng phòng Kinh tế hạ tầng huyện Hậu Lộc đã thành lập đoàn kiểm tra các hạng mục công việc của công trình, lý trình từ Km0+160 (đoạn đường nhánh thuộc xã Quang Lộc). Đất dùng để thi công công trình không đúng như trong thiết kế Về việc bóc phong hóa, kiểm tra 3 điểm (Km0+30; Km0+70; Km0+130) chiều sâu bóc phong hóa dao động từ 0,60 đến 0,89m; về đất đắp nền đường, cấp phối đất không đạt yêu cầu có rất nhiều cục đá to lẫn trong nền đường. Theo đó, Phòng Kinh tế hạ tầng đã yêu cầu nhà thầu dừng thi công. Đề nghị ban quản lý dự án và đơn vị thi công, tư vấn giám sát kiểm tra lại toàn bộ thủ tục thi công, nhật ký thi công, nhật ký giám sát, các bên kiểm tra nghiệm thu vật liệu đầu vào (phần đất đắp), phần bóc phong hóa theo hồ sơ đã được phê duyệt. Theo ông Hồng, qua kiểm tra nhiều đoạn đơn vị thi công bóc lớp đất phong hóa ít, không đúng thiết kế. Nhất là đoạn qua xã Quang Lộc với chiều dài 150m, đơn vị thi công không bóc lớp đất phong hóa phía dưới mà đổ trực tiếp đất làm nền lên. Đá lẫn trong đất thi công nền đường, sai với thiết kế Về đất đắp nền, ban đầu đất được phê duyệt là lấy ở mỏ núi Miễu (xã Châu Lộc, huyện Hậu Lộc) nhưng mỏ này bị đóng do chuyển nhượng nên phải tìm mỏ khác tại xã Hà Ninh, huyện Hà Trung nhưng cấp phối đất lộn đá không đúng thiết kế. “Chúng tôi sẽ kiểm tra lại trên toàn tuyến, nếu đoạn nào san lấp không đúng, chỗ nào không bóc phong hóa yêu cầu nhà thầu phải múc lên làm lại”, ông Hồng khẳng định. Chủ tịch UBND huyện Hậu Lộc Nguyễn Văn Luệ xác nhận, có việc tạm dừng thi công đối với đơn vị nói trên để kiểm tra làm rõ. Đồng thời, sẽ cho kiểm tra lại toàn bộ tuyến về mặt kỹ thuật, nếu phát hiện sai phạm sẽ xử lý nghiêm. Lê Anh 