'Trốn nóng' trong những ngôi nhà ẩn mình dưới mặt đất ở Tunisia
Nhiều cộng đồng trên thế giới sống trong hang động để tránh nóng, đặc biệt tại những vùng có nhiệt độ cao.
Người dân tại ngôi làng Matmata ở miền nam Tunisia cũng lựa chọn sống dưới mặt đất để tránh khí hậu nóng bỏng ở khu vực này. Những ngôi nhà tại làng Matmata không được xây dựng trên sườn núi mà dưới một hố lớn trên mặt đất. Sau đó, các hang được đào hung quanh hố để làm nơi sinh sống của người dân. Không gian mở của hố có chức năng như một sân chung và được kết nối với sân của các hố khác bằng các đường hào, tạo thành một mê cung lớn dưới mặt đất. Matmata và một số thị trấn tương tự khác ở Tunisia nằm trên thềm đá sa thạch. Kết cấu địa chất này đủ mềm để đào bằng các công cụ thô sơ, nhưng đủ vững chắc để tạo ra những ngôi nhà tồn tại nhiều thế kỷ. Người dân tại Matmata đã xây dựng nhà dưới mặt đất theo cách truyền thống hơn 1.000 năm qua. Ngày nay, những ngôi nhà hang dưới mắt đất tại ngôi làng Matmata đã trở thành điểm thu hút du khách từ khắp nơi trên thế giới. Matmata cũng được lựa chọn làm bối cảnh cho bộ phim nổi tiếng Chiến tranh giữa các vì sao. Ngôi nhà của Luke Skywalker thực chất là khách sạn dưới lòng đất tên Sidi Driss. 