Thần tượng Bolero: Sau Ngọc Sơn, đã tìm được giọng ca hát 'Tình cha' khiến khán giả phải sụt sùi
Phong thái trình diễn cùng sự ngọt ngào trong giọng hát đã giúp Bằng Chương chinh phục khán giả truyền hình.
Sau hai đêm thi Quyết đấu của team HLV Quang Lê và Đàm Vĩnh Hưng,  Thần tượng Bolero  tiếp tục mang đến những phần tranh tài quyết liệt của 4 gương mặt team HLV Ngọc Sơn là Thành Long, Thạch Phay, Phương Liên và Bằng Chương. Đúng với phong thái của HLV Ngọc Sơn, cả 4 ca khúc đêm nay đều để lại những cảm xúc chân thành và mộc mạc nhất dành tặng khán giả truyền hình. Tình Cha - Bằng Chương Một trong những phần trình diễn chạm đến cảm xúc khán giả trong đêm thi này là ca khúc Tình cha được thể hiện qua giọng hát của Bằng Chương. Đặc biệt, nhiều khán giả còn nhận định rằng sâu Ngọc Sơn, giọng hát của Bằng Chương đã thật sự khiến khán giả phải sụt sùi nước mắt khi thể hiện ca khúc ý nghĩa này. Được biết, đây là một ca khúc do chính HLV Ngọc Sơn sáng tác năm 1995, đã lấy rất nhiều nước mắt người nghe bởi nội dung và ca từ ý nghĩa. Sau màn song ca ngọt ngào cùng Ngọc Huyền tại vòng Đối đầu, Bằng Chương tiếp tục “đốn tim” khán giả bằng ca khúc Tình cha. Với chất giọng ngọt, truyền cảm cùng sự hướng dẫn của HLV Ngọc Sơn, Bằng Chương đã khiến người nghe không khỏi thổn thức và chìm đắm trong không gian đầy ấm tình cảm. Trước phần trình diễn cảm xúc này, HLV Đàm Vĩnh Hưng dành tặng lời khen cho Bằng Chương: “Em hát dễ thương, ngọt ngào, cao độ đủ điểm. Em đặt để rất đã và đúng, bên cạnh đó làm anh rất cảm động”. HLV Lệ Quyên cũng bày tỏ sự quý mến dành cho anh chàng: “Nghe em hát đã thấy tình cảm, ngọt ngào, chị rất thích”. Mặc dù chưa đã với những nốt cao nhưng HLV Quang Lê cũng cảm thấy tiết mục của Bằng Chương rất tốt. HLV Ngọc Sơn khen ngợi tinh thần rất tốt của học trò, hát ngọt ngào và nhẹ nhàng. Giọng hát của Bằng Chương nhận được không ít sự đồng cảm của khán giả và bộ tứ HLV. “Một phiên bản đầy ấp của anh Ngọc sơn nhưng vẫn có gì đó rất lớn…”, HLV Đàm Vĩnh Hưng nhận xét. Đặc biệt, HLV Đàm Vĩnh Hưng cùng Lệ Quyên dành không ít lời tán dương dành cho anh chàng. Một trong những lời góp ý chân thành của HLV Quang Lê. Nhật HưngPRIME 