TP HCM 2 đã biết thắng
Chiều tối 25-5, Giải VĐQG nữ - Cúp Thái Sơn Bắc 2017 tiếp tục diễn ra 2 trận cuối của lượt 5 với chiến thắng đầu tiên của TP HCM 2 trước Hà Nội 2. Trong khi đó, 3 điểm trọn vẹn giúp Hà Nội 1 lấy lại ngôi đầu bảng sau khi vượt qua Sơn La 4-0.
TP HCM 2 (đỏ) đã có được chiến thắng đầu tay Trời mưa, sân trơn, bóng ướt đã ảnh hưởng rất nhiều đến chất lượng chuyên môn của TP HCM 2 và Hà Nội 2. Nhưng trong nỗ lực để tìm kiếm chiến thắng đầu tiên, cả 2 đội nhập cuộc rất quyết tâm. Nhận được đường chọc khe của đồng đội ở phút 15, Anh Đào đã thoát xuống và đánh bại thủ thành Thu Phương mở tỉ số trận đấu cho TP HCM 2. Ghi được bàn thắng, đoàn quân HLV Nguyễn Quốc Nam đã chủ động giảm nhịp độ trận đấu. Nhưng một pha thiếu hợp lý trong quán xuyến cầu môn của thủ môn Ngọc Phương đã khiến TP HCM 2 phải nhận bàn thua sau pha dứt điểm của Trần Thị Nhung ở phút 34. Cục diện ăn miếng trả miếng diễn ra trong hiệp hai. Tuy nhiên, TP HCM 2 là đội tận dụng được cơ hội ăn bàn tốt hơn. Phút thứ 72, Ngọc Giàu đã có pha bấm bóng loại bỏ hết hàng hậu vệ đối phương trước khi Thanh Tâm tung ra cú vô lê đưa bóng vào góc xa làm tung lưới Hà Nội 2. Đến phút 88, TP HCM 2 suýt chút nữa có bàn thắng nâng tỉ số lên 3-1 nếu pha sút xa của Ngọc Mai không đưa bóng trúng xà ngang. Chung cuộc, đoàn quân HLV Nguyễn Quốc Nam vẫn bảo toàn được chiến thắng 2-1 sau khi trọng tài Bùi Thị Thu Trang thổi còi kết thúc trận đấu. Hà Nội 1 (áo trắng) dễ dàng có chiến thắng trước Sơn La Ở trận còn lại, Được đánh giá cao hơn đối thủ, nên Hà Nội 1 đã không mấy khó khăn để tạo sức ép về phía Sơn La. Ngay phút thứ 5, đại diện thủ đô sớm có bàn thắng khai thông thế bế tắc. Nhận đường chuyền của đồng đội, Biện Thị Hằng đã có pha thoát xuống đánh bại thủ thành Quàng Thị Mừng mở tỉ số 1-0. Tới phút thứ 12, từ pha tạt bóng rất khó chịu của Bùi Thị Trang, Vũ Thị Nhung lao vào đệm bóng cận thành nâng tỉ số lên 2-0. Sớm có hai bàn thắng dẫn trước, các cầu thủ Hà Nội 1đã chủ động làm giảm nhịp độ trận đấu xuống nên không thể ghi thêm bàn nào trong hiệp 1. Sang hiệp 2, Hà Nội I ghi thêm 2 bàn nữa đều do công của Hồ Thị Quỳnh (66’ và 90’) để giành thắng lợi chung cuộc với tỉ số 4-0. Chiến thắng này giúp đội bóng nữ số 1 thủ đô trở lại ngôi đầu bảng. Quang Liêm 