Robot 'khủng' bắt đầu khoan xuyên lòng Sài Gòn, làm tuyến metro số 1
Robot có khả năng làm việc 24/24 và đào được 12 m/ngày, không bị ảnh hưởng thời tiết, việc đào, vận chuyển đất và tạo ra lớp vỏ hầm được thực hiện trong một quy trình khép kín.
Sáng 26/5, tại nhà ga Ba Son, Ban quản lý đường sắt đô thị TP.HCM tiến hành khoan TBM gói thầu số 1b “Xây dựng đoạn ngầm từ ga Ba Son đến ga Nhà hát Thành phố”, thuộc dự án tuyến đường sắt đô thị số 1, tuyến Bến Thành – Suối Tiên. Robot TBM là máy khoan được sản xuất tại Nhật trị giá khoảng 4 triệu USD, được vận chuyển về TP.HCM và lắp ráp xong vào tháng 3/2017 ở độ sâu 17 m trong lòng đất. Robot có khả năng làm việc được 24/24 và đào được 12 m/ngày, không bị ảnh hưởng bởi thời tiết, việc đào và vận chuyển đất cũng như tạo ra một lớp vỏ hầm trong một quy trình khép kín, hiện đại. Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong thực địa robot đào hầm sáng 26/5. Ảnh: Tùng Tin. Dự kiến robot TBM sẽ khoan tuyến hầm phía đông từ ga Ba Son đến ga Nhà hát Thành phố trong tháng 12/2017. Sau đó sẽ tháo dỡ thiết bị và vận chuyển về lại ga Ba Son để tiếp tục khoan hầm phía Tây đến ga Nhà hát Thành phố trong tháng 6/2018 để tạo thành 2 ống hầm đơn có chiều dài 781 m. Sau khi Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong phát lệnh, robot TBM dài 70 m, nặng 300 tấn đã chính thức xuyên lòng đất để đào hầm thi công tuyến đường sắt đô thị Bến Thành - Suối Tiên (metro số 1). Theo nhà thầu dự án, đây là robot đào hầm hiện đại nhất hiện nay, rất phù hợp trong việc thi công các tuyến đường hầm ở những khu vực đô thị lớn. Gói thầu 1b “Xây dựng đoạn ngầm từ ga Ba Son đến ga Nhà hát Thành phố” đã đạt khối lượng thực hiện là 45%. Liên danh nhà thầu Shimizu và Meada đang triển khai thi công tại ga Nhà hát Thành phố, ga Ba Son và hầm đào hở sau ga. Cận cảnh robot đào hầm tuyến metro số 1. Ảnh: Tùng Tin. Ga Nhà hát Thành phố đã hoàn thành 64% tiến độ, gồm phần sàn mái, sàn tầng B1, B2 và đang thi công sàn B3, B4 và lối lên xuống số 2. Ga Ba Son đạt tiến độ 46%, đang đào đất, thi công tường vây, cọc chống chủ, sàn B2, B1 và sàn mái. Hầm đào hở tiến độ đạt 59%. Vừa qua, hai nhà ga ngầm của tuyến metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên là ga Nhà hát Thành phố và ga Ba Son (gói thầu 1b) thi công theo phương pháp đào hở. Còn đoạn đường hầm dọc bên hông Nhà hát Thành phố, đi theo đường Nguyễn Siêu, dài khoảng 781 m sẽ được khoan bằng robot này. Dự án tuyến đường sắt đô thị metro Bến Thành - Suối Tiên (tuyến số 1 của TP.HCM, tổng vốn 2,49 tỷ USD) dài gần 20 km, trong đó công trình có khoảng 2,6 km đi ngầm (3 nhà ga) và hơn 17 km trên cao (11 nhà ga). Công trình khởi công từ tháng 8/2012. Ban quản lý đường sắt đô thị TP.HCM cam kết sẽ xây dựng xong toàn bộ 5 gói thầu tuyến Metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên đúng tiến độ, đưa vào vận hành, khai thác vào cuối năm 2020. Phước Tuần - Tùng Tin 