MU vô địch Europa League: Chưa đủ tầm bá chủ nước Anh
Jose Mourinho vừa đưa MU đoạt Europa League và trở lại Champions League, nhưng sẽ không thể vô địch Premier League nếu đá theo cách thắng Ajax.
Chiến thắng 2-0 trước Ajax giúp MU kết thúc mùa giải 2016/17 với 3 chức vô địch (League Cup, Community Shield & Europa League) cũng như một tấm vé dự Champions League mùa giải sau. Jose Mourinho như vậy đã có mùa đầu tiên thành công về mặt thành tích cho MU. Jose Mourinho đưa MU đăng quang Europa League Sau trận đấu này, trung vệ Chris Smalling đã bày tỏ sự vui mừng và cho rằng mùa giải sau anh và các đồng đội thậm chí có thể làm tốt hơn thế. Họ đã về đích ở vị trí thứ 6 ở giải Ngoại hạng Anh mùa này, nhưng mùa sau sẽ là lúc MU có thể lấy lại ngôi vương nước Anh đã không còn thuộc về họ kể từ khi Sir Alex Ferguson từ giã ghế HLV trưởng. “Tôi nghĩ sự ổn định sẽ giúp chúng tôi vô địch. Cả đội bóng sẽ dồn sức chuẩn bị cho đợt tập huấn trước mùa, và ai biết được điều gì sẽ xảy ra tiếp theo”, Smalling nói. Tuy nhiên lối chơi của MU trong trận chung kết, chủ yếu dựa vào phòng ngự phản công và dùng bóng dài, đã bị chê bai bởi một số người trong nghề. Cựu HLV Graeme Souness khi bình luận trận đấu này cho kênh truyền hình TV3 của Ireland đã đánh giá rằng MU sẽ không thể vô địch Premier League nếu đây là phong cách thi đấu mùa sau của họ. “Đây là MU, một trong những đội bóng tên tuổi nhất thế giới, nhưng chơi theo phong cách của một CLB ở giải hạng nhất Championship. Bóng dài, bóng dài và bóng dài. Khó có thể chê được cách họ phòng ngự, rất hiệu quả và chắc chắn. Nhưng tấn công là một vấn đề khác”, Souness đánh giá. Cựu HLV Graeme Souness cho rằng MU sẽ không vô địch Premier League nếu đá như trận gặp Ajax “Tôi hiểu rằng một khi đã đá trận chung kết thì chiến thuật nào làm nên thành công cũng là chiến thuật đúng đắn. Nhưng nếu đó là cách họ đá bóng tuần này qua tuần khác, trước những đối thủ có khả năng không chiến tốt hoặc rất giàu kinh nghiệm, họ sẽ không vô địch Premier League. Mà tôi thì đã chứng kiến họ đá như vậy nhiều lần trong mùa này, hãy nhìn số bàn thắng họ ghi được”. Souness diễn giải tiếp: “MU đấu với một đội bóng có tuổi đời trung bình là 22 nhưng cầm bóng chỉ khoảng 34%. Điều đó sẽ dễ chấp nhận vì họ đấu một trận chung kết. Nhưng những Real Madrid, Barcelona, Bayern Munich có đá như vậy? Không, vì họ chủ động kiểm soát trận đấu, chủ động tấn công và do đó mà họ là những đội mạnh nhất”. "Hy vọng họ sẽ không đá như vậy ở Premier League mùa sau. MU là một trong những đội bóng lớn nhất thế giới, họ nên chơi thứ bóng đá tương xứng với tầm vóc của mình". MU trở lại cúp C1: Nguy cơ đụng Real - Bayern, rơi bảng tử thần MU sẽ ở nhóm hạt giống số 2 tại lễ bốc thăm chia bảng cúp C1 mùa tới. Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp The Mirror) 