Thổ Nhĩ Kỳ không hạn chế nhập khẩu nông sản Nga?
Bộ Kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ ngày 25/5 đã bác bỏ những thông tin nói rằng Ankara hạn chế nông sản nhập khẩu từ Nga.
Trong tuyên bố được đưa ra cùng ngày, Bộ Kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ nêu rõ bất chấp bầu không khí tốt đẹp trong quan hệ kinh tế cũng như chính trị giữa hai nước với những bước tiến đáng khích lệ, một số phương tiện truyền thông lại đưa tin cho rằng Thổ Nhĩ Kỳ chủ trương hạn chế nhập khẩu nông sản từ Nga. Bộ trên khẳng định điều này hoàn toàn không phù hợp tình hình thực tế, khi mà Thổ Nhĩ Kỳ vẫn thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận đã ký với Nga. Trước đó, tờ báo "Vedomosti" của Nga dẫn một nguồn tin từ Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng Ankara đang áp dụng những điều khoản mới hạn chế nhập khẩu ngũ cốc của Nga. Từ ngày 15/3 vừa qua, Thổ Nhĩ Kỳ đã loại Nga ra khỏi danh sách các nước được hưởng cơ chế thuế suất bằng 0. Cụ thể, Ankara đã ngừng cấp giấy phép nhập khẩu miễn thuế các mặt hàng nông sản của Nga. Thuế nhập khẩu lúa mì và ngô từ Nga đứng ở mức 130%, gạo - 45%, bột hướng dương - 13,5%, các loại đậu - 9,7%, dầu hướng dương - với mức trung bình đến 36%. Tờ báo Nga cho rằng quyết định hạn chế nêu trên của Thổ Nhĩ Kỳ thực chất là sự phản ứng của nước này đối với việc Nga không dỡ bỏ lệnh cấm nhập khẩu cà chua và dưa chuột của Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, tại cuộc gặp giữa tổng thống hai nước ở Sochi (Nga) hồi đầu tháng này, 2 bên đã nhất trí dỡ bỏ mọi rào cản thương mại. Mối quan hệ Nga - Thổ Nhĩ Kỳ trở nên căng thẳng kể từ cuối năm 2015, khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ một chiến đấu cơ của không quân Nga tham gia chiến dịch chống khủng bố ở Syria, dẫn tới việc hai bên áp đặt các đòn trừng phạt kinh tế lẫn nhau. Tuy nhiên, quan hệ hai nước đã được cải thiện đáng kể từ năm ngoái/. 