Thanh niên 9X phân phối ma túy về miền tây cho ông trùm
Sau khi lái xe và ở chung với ông trùm Cường, Vũ trở thành chân rết chuyên phân phối ma túy cho các con nghiện ở miền Tây.
Ngày 26-5, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy (PC47) Công an TP.HCM cho biết đang tạm giữ Vũ Đức Cường (45 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh, đang ở chung cư Thới An, phường 14, quận Gò Vấp) và Trần Thiện Vũ (24 tuổi, ngụ TP. Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang) để điều tra về hành vi mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy. Vũ và Cường tại cơ quan điều tra. Ảnh C.A. Trước đó, cảnh sát phá một chuyên án ma túy bắt giữ Trịnh Tấn Huy (37 tuổi, ngụ quận 3), Vũ Đức Cường là đầu mối cung cấp ma túy cho con nghiện ở các tỉnh miền Tây như: Tiền Giang, Bến Tre, Vĩnh Long... Quá trình điều tra, trinh sát phát hiện Vũ thường vận chuyển ma túy cho Cường. Trong thời gian lái xe thuê và ở cùng chung cư với người đàn ông này, Vũ trở thành người chuyên đi giao ma túy xuống miền Tây. Tối 16-5, Vũ chạy ô tô lấy hàng từ Cường rồi xuống miền Tây giao hàng. Khi xe đến đường Võ Trần Chí (phường Tân Tạo A, quận Bình Tân, TP.HCM) thì bị đội 7 – phòng PC47 phối hợp với C47B ập đến bắt giữ cùng tang vật là 9 gói nilon bên trong có chứa ma túy tổng hợp và 1 gói nilon chứa 48 viên nén xanh có hình cá heo. Tang vật bị công an thu giữ. Ảnh C.A.  Cùng lúc, một mũi trinh sát bám theo Cường. 0 giờ ngày 17-5, người này mang 7 gói ma túy tổng hợp, 1 gói nilon chứa 45 viên nén màu xanh in hình cá heo vừa rời khỏi thang máy chung cư Thới An thì bị các trinh sát ập vào bắt giữ. Khám xét khẩn cấp căn hộ Cường ở tại chung cư này, cảnh sát phát hiện thu giữ 8 gói nilon chứa chất tinh thể không màu và 1 gói nilon chứa chất bột màu trắng cùng nhiều tang vật có liên quan. Qua khai thác, Cường khai nhận các chất trên là ma túy tổng hợp. Theo đó, ông trùm” thường mua ma túy của một người khác sau đó phân phối chủ yếu cho các tỉnh miền Tây. Riêng Vũ đây là lần đầu tiên đi giao ma túy thì bị phát hiện. Hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ. 