Á hậu Tú Anh cá tính dự sự kiện với cây hàng hiệu đắt tiền
Điểm đặc biệt nhất của “cây” hàng hiệu trong lần xuất hiện này của Tú Anh đó là túi Dior J’adior, có giá khoảng gần 70 triệu đồng.
Tối qua, Á hậu Dương Tú Anh đã trở thành tâm điểm của một sự kiện thời trang diễn ra tại thủ đô Hà Nội với vẻ gợi cảm bất ngờ. Người đẹp thu hút mọi ánh mắt vào bộ trang phục kẻ sọc thẳng trắng đen, vóc dáng của cô nàng đã cao nay còn cao hơn rất rất nhiều. Vốn xây dựng hình ảnh thanh lịch, gợi cảm nhưng không hở hang quá đà, trong lần xuất hiện này, người đẹp họ Dương khoe vòng một gợi cảm bởi chiếc áo ngực kiểu cách lấp ló bên trong trang phục cá tính.  Chưa kể đến phụ kiện đi kèm của cô nàng là giày cao gót của Gucci (có giá khoảng 20 triệu đồng), Tú Anh trông thật sành điệu với mái tóc búi cao, vòng choker đen trên cổ. Điểm đặc biệt nhất của “cây” hàng hiệu trong lần xuất hiện này của Tú Anh đó là túi Dior J’adior, có giá khoảng gần 70 triệu đồng. Chiếc túi này được ra mắt từ BST Xuân-Hè 2017 vừa qua, được những tín đồ thời trang thực thụ trên thế giới săn đón.  Với các fashionista đích thực, túi Dior J’adior chính là một tuyên ngôn nữ quyền chính hiệu với thiết kế khỏe khoắn, cá tính nhưng chẳng thiếu đi nét mềm mại quyến rũ của Dior. Sau hai mùa Hoa hậu Việt Nam, hiện tại cùng với Huyền My, Á hậu Tú Anh được xem là gương mặt hot nhất trong làng giải trí phía Bắc nhờ vẻ đẹp ngày càng mặn mà và đầu tư cho mỗi lần xuất hiện.  Tú Anh chia sẻ, cô tâm niệm Á hậu không phải là một nghề, chính vì vậy cô theo đuổi con đường trở thành người dẫn chương trình để hoàn thiện giấc mơ từ thuở bé.  Và mỗi khi xuất hiện tại sự kiện, Tú Anh luôn cân nhắc phù hợp với hình ảnh của mình hay không bên cạnh công việc tại nhà đài. Phương Anh/VOV.VN 