Bảo đảm tuyệt đối an ninh trật tự địa bàn Hà Nội trong mọi tình huống
Các cơ quan chức năng cần tiếp tục nắm chắc tình hình, chú trọng mục tiêu bảo đảm tuyệt đối an ninh trật tự trên địa bàn Hà Nội trong mọi tình huống.
Chiều 25/5, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo về khu vực phòng thủ thành phố Hà Nội tổ chức hội nghị đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ về khu vực phòng thủ năm 2016, triển khai nhiệm vụ năm 2017. Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì hội nghị. Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung phát biểu tại hội nghị. Ban Chỉ đạo về khu vực phòng thủ thành phố cho biết, năm 2016, thành phố đã quán triệt sâu sắc các văn bản lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Chính phủ về xây dựng khu vực phòng thủ. Các ngành đã tham mưu với cấp ủy, chính quyền về nhiệm vụ xây dựng khu vực phòng thủ, đạt hiệu quả thiết thực. Tiềm lực chính trị, kinh tế - xã hội và quân sự - an ninh trong khu vực phòng thủ được nâng lên; kết hợp chặt chẽ giữa phát triển kinh tế - xã hội với quốc phòng - an ninh. Công tác quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân được lãnh đạo, chỉ đạo chặt chẽ, toàn diện, vững chắc từ thành phố đến cơ sở. Chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu của lực lượng vũ trang địa phương không ngừng được nâng lên, có bản lĩnh chính trị vững vàng, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Tuy nhiên, năm 2016 trên địa bàn thành phố các thế lực thù địch tập trung chống phá quyết liệt bằng chiến lược “diễn biến hòa bình”, bên cạnh đó hiện tượng tập trung đông người, khiếu kiện dài ngày tại các cơ quan Trung ương trên địa bàn gây phức tạp tình hình an ninh trật tự; thiên tai, hỏa hoạn có nhiều diễn biến phức tạp. Phát biểu chỉ đạo hội nghị, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu các cấp, ngành, địa phương cần chủ động khắc phục khó khăn, tiếp tục xây dựng, củng cố quốc phòng và khu vực phòng thủ trong tình hình mới. Phát huy kết quả đạt được, thời gian tới, các cơ quan chức năng cần tiếp tục nắm chắc tình hình, bổ sung những nhiệm vụ trọng tâm cần tập trung giải quyết từ nay đến cuối năm, trong đó chú trọng mục tiêu bảo đảm tuyệt đối an ninh trật tự trên địa bàn Hà Nội trong mọi tình huống. Tiếp tục chỉ đạo xây dựng công trình phòng thủ của thành phố và các quận, huyện: Thanh Xuân, Thạch Thất, Sóc Sơn, Quốc Oai, hoàn thành thủ tục cấp đất tại xã Sơn Đà, huyện Ba Vì để xây dựng thao trường huấn luyện chống khủng bố. Quản lý chặt chẽ đất quốc phòng và công trình quốc phòng, khu quân sự, không để xảy ra tình trạng lấn chiếm, tranh chấp. Trong đó tập trung chỉ đạo giải quyết dứt điểm chồng lấn, tranh chấp đất quốc phòng trên địa bàn huyện Thạch Thất, Quốc Oai và giải quyết vi phạm hành lang trình quốc phòng ở các quận, huyện, thị xã. Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung cũng chỉ đạo các cấp, ngành phải gắn công tác xây dựng khu vực phòng thủ với các mặt công tác khác của địa phương, của thành phố. Đồng thời đảm bảo, giữ vững an ninh chính trị trên địa bàn, luôn luôn bám sát nhiệm vụ, chỉ đạo của Trung ương, Chính phủ, đặc biệt là chỉ đạo trực tiếp của Bộ Quốc phòng trên địa bàn./. Trí Anh/VOV.VN 