Trump bất ngờ nói Nga là 'mối đe dọa' chính của NATO
Tổng thống Mỹ Donald Trump mới đây đã liệt kê chủ nghĩa khủng bố, vấn đề di cư và "mối đe dọa từ Liên bang Nga" là những nguy cơ chính đối với Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).
Tổng thống Mỹ Trump nêu rõ: "Trong tương lai, NATO cần phải tập trung chống chủ nghĩa khủng bố và vấn đề di cư, cũng như các mối đe dọa từ nước Nga, từ phía Đông và phía Nam, TTXVN dẫn tin từ Sputnik. Phát biểu trên của Tổng thống Donald Trump được phát sóng trên các các kênh truyền hình Mỹ khi ông đang tham gia hội nghị thượng đỉnh NATO tại Brussels vào ngày 25/5. Ông Trump. Tuyên bố trên của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã làm gợi nhớ lại phát biểu trước đây của người tiền nhiệm Barack Obama, theo tin tức trên báo VietnamNet. Cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama từng có lần liệt kê Nga cùng với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và những vấn đề toàn cầu khác như virus “tử thần” Ebola là những mối đe dọa chính đối với lợi ích quốc gia của Mỹ. Trong một diễn biến khác, ông Trump đã cáo buộc các đồng minh NATO không dành đủ kinh phí cho quốc phòng. Ông cảnh báo sẽ có thêm các vụ tấn công như ở Manchester (Anh) nếu NATO không có thêm hành động ngăn chặn. Tổng thống Donald Trump cho rằng, một số quốc gia thành viên vẫn còn nợ Mỹ và liên minh quân sự NATO một khoản tiền lớn, cho dù việc đóng góp là tự nguyện với nhiều nguồn ngân sách khác nhau. Ông cũng chỉ trích các nước thành viên NATO không hoàn thành đẩy đủ những cam kết tài chính và từ chối nhắc lại cam kết của Mỹ đối với quy định tương hỗ quốc phòng của liên minh. Công Danh (tổng hợp theo TTXVN, VietnamNet. 