Trước Từ Hiểu Đông: Võ sĩ MMA gốc Việt hạ nhục cao thủ Trung Quốc
Martin Nguyễn tay đấm người Úc, gốc Việt Nam từng đánh bại dễ dàng nhà vô địch võ thuật Trung Quốc - Li Kai Wen.
Cuối tháng 4, võ sĩ MMA Từ Hiểu Đông đánh bại Ngụy Lôi, một võ sư không mấy tên tuổi của làng Thái Cực Quyền (Trung Quốc), đặc biệt đây chỉ là một trận đấu "ngẫu hứng" mang nặng động cơ cá nhân giữa hai người nhưng đã đẩy võ sĩ họ Từ lên một tầm cao mới, được cả thế giới võ thuật biết mặt. Martin Nguyễn (phải) từng gieo sầu cho võ Trung Quốc bằng việc knock-out nhà vô địch Li Kai Wen Trước Từ Hiểu Đông, cũng từng có trận đấu giữa võ sĩ MMA người Úc gốc Việt Nam - Martin Nguyễn đánh bại nhà vô địch võ thuật Trung Quốc - Li Kai Wen tại sự kiện One Championship 41 diễn ra ở Philippines (15/4/2016). Rõ ràng về tất cả mọi mặt trận đấu này được đánh giá cao hơn hẳn so với Từ Hiểu Đông - Ngụy Lôi, tuy nhiên Martin Nguyễn không được nhắc đến quá nhiều như võ sĩ họ Từ. Trong trận đấu ấy, Martin đã áp đảo hoàn toàn võ sĩ Li Kai Wen, ở những giây cuối cùng của hiệp thi đấu thứ nhất, tay đấm gốc Việt tung ra hàng loạt cú đòn chính xác để hạ gục nhà vô địch võ thuật Trung Quốc. Đó cũng là thất bại đầu tiên của tay đấm Trung Quốc kể từ khi tham dự đấu trường MMA chuyên nghiệp. Martin Nguyễn võ sĩ tài năng người Úc, gốc Việt Martin Nguyễn sinh ngày 5/6/1989 là võ sĩ chuyên nghiệp tại giải đấu One Championship hiện đang có thành tích 8 thắng, 1 thua, đặc biệt anh toàn giành thắng lợi bằng knock-out. Anh sinh ra và sống tại Sydney, New South Wales (Úc), có mẹ là người Việt Nam. Martin Nguyễn có lối thi đấu tốc độ và mạnh mẽ, trong 8 trận thắng, Martin có 5 lần hạ đo ván đối thủ trong hiệp đấu đầu tiên. Video Martin Nguyễn hạ gục nhà vô địch võ Trung Quốc - Li Kai Wen Lý Tiểu Long "cha đẻ MMA": 2 đòn là Từ Hiểu Đông nằm Từ Hiểu Đông "nhắm mắt nói liều", mạo phạm đến Lý Tiểu Long và sẽ phải hối hận. Bấm xem ngay >> Q.H (Tổng hợp) 