Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra: Đang nắm thông tin vụ đất vàng ở Lào Cai
Ông Trần Quốc Vượng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm Trung ương, cho biết đang nắm tình hình vụ khu đất vàng ở Lào Cai nơi có nhiều nhà của quan chức tỉnh này.
Sáng 26/5, trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội về khu đất vàng ở Lào Cai có nhiều nhà lãnh đạo, ông Trần Quốc Vượng cho biết Ủy ban Kiểm tra đang nắm thông tin, tình hình vụ việc. Thông tin này cũng được Phó chủ tịch HĐND Lào Cai Vũ Xuân Cường xác nhận với Zing.vn chiều 25/5. Theo ông, đoàn công tác của Ủy ban Kiểm tra Trung ương đang làm việc tại tỉnh Lào Cai. "Sau khi đoàn có kết luận sẽ công khai cho người dân biết", ông Cường cho hay. Về việc tại sao 6 lô đất tại khu đất vàng tại phường Kim Tân, TP Lào Cai, chỉ có cán bộ mua được, ông Cường chia sẻ việc có nhà ở, có tài sản là quyền của công dân và "người ở Lào Cai sẽ hiểu được việc đấy". Ông không đưa ra bình luận về tính đúng, sai liên quan tới thông tin Nhiều lãnh đạo tỉnh Lào Cai là chủ sở hữu một số lô đất ở khu "đất vàng". Nguồn: Google Maps. Theo ông Cường, khu đất hiện được coi là "đất vàng" trước kia là đất lòng sông và cách đây 3-4 năm chưa có cơ sở hạ tầng tốt như hiện tại. "Cách đây 3,4 năm nếu mời mình ra đấy ở mình cũng không ra", ông Cường nói. Trả lời câu hỏi về việc liệu việc quy hoạch và đấu thầu khu đất vàng 4 mặt tiền có được công khai và minh bạch, Phó chủ tịch HĐND tỉnh Lào Cai khẳng định với các thông tin ông nắm được thì các cơ quan chức năng của tỉnh đã làm đúng quy trình, không làm tắt. Vừa qua dư luận quan tâm tới việc ai là chủ nhân của 6 biệt thự có diện tích từ 400 đến hơn 600 m2, tọa lạc trên một khu đất rộng khoảng 2.700 m2, được quy hoạch giống như một hòn “đảo nhỏ”, phía trước là đường An Dương Vương nhìn ra sông Hồng. Theo cán bộ địa chính phường Kim Tân (TP Lào Cai) khu đất này là đất đấu giá do Quỹ đầu tư phát triển tỉnh Lào Cai làm chủ đầu tư. Năm 2014, Quỹ đầu tư phát triển tỉnh Lào Cai đã giao cho một Công ty tư nhân đứng ra tổ chức đấu giá. Thắng Quang 