Bà già mê cờ bạc òa khóc khi nhắc đến chồng bị nhiễm độc da cam
Trước vành móng ngựa, Lê Thị Thuận bỗng òa khóc nức nở khi nhắc đến chồng bị nhiễm chất độc màu da cam
Tòa án Hà Nội ngày 26/5 đưa Lê Thị Thuận (SN 1956, trú tại huyện Đông Anh, Hà Nội) ra xét xử phúc thẩm tội Đánh bạc. Trước đó, sau phiên tòa sơ thẩm bị quy kết mức án 5 tháng tù giam, người phụ nữ 61 tuổi này kháng cáo xin được hưởng án treo. Theo bản án sơ thẩm, tối 28/11/2016, Thuận đến nhà một người hàng xóm tên Mùi. Tại đây chủ nhà mở sới bạc 3 cây. Chơi một lúc, Thuận đứng lên ra về. Khoảng 22 giờ cùng ngày, Công an huyện Đông Anh bắt quả tang sới bạc toàn người cao tuổi ở nhà bà Mùi, thu trên sới bạc hơn 8,8 triệu đồng. Quá trình lấy lời khai, cơ quan công an bắt giữ thêm Lê Thị Thuận. Ảnh minh họa Đứng trước vành móng ngựa, người phụ nữ này trình bày, tối đó, bà ta đến nhà Mùi đề đòi 200.000 đồng tiền gửi đám cưới. Khi bà Mùi mở sới ba cây, máu ‘cờ bạc’ nổi lên, bị cáo đã tham gia đánh 1-2 ván, sau đó ra về. Bị cáo Thuận cho rằng, mình chỉ chơi 1-2 ván với số tiền nhỏ. Thừa nhận hành vi đánh bạc nhưng người phụ nữ 61 tuổi này cho rằng bản án 5 tháng tù giam đối với mình là quá nặng và xin được hưởng án treo. Trình bày lý do kháng cáo, Lê Thị Thuận cho biết, mình đang phải nằm viện để điều trị bệnh tiền đình. Rồi bị cáo bỗng òa khóc nức nở khi nhắc đến người chồng bị nhiễm chất độc màu da cam. Bị cáo xin HĐXX xem xét được hưởng án treo để được chăm sóc chồng. Đưa quan điểm bào chữa của mình, luật sư cho rằng, bị cáo không phải là người chủ động mời người khác đánh bạc và là người đã tự ý nửa chừng chấm dứt không thực hiện hành vi phạm tội đến cùng. Kể từ thời điểm bị cáo Thuận bỏ về cho đến khi công an bắt quả tang thì có rất nhiều người khác đến tham gia đánh bạc. Tại thời điểm bắt quả tang, trên chiếu bạc và trong người các bị cáo có tổng cộng số tiền hơn 8,8 triệu đồng nhưng lúc đó bị cáo Thuận đã đi về nhà từ lâu nên không thể quy kết Thuận đồng phạm cùng với các bị cáo khác về số tiền trên mà cần phải cá thể hóa hành vi đánh bạc của người phụ nữ 61 tuổi này vào thời điểm trước khi bị cáo bỏ về… Đây không phải là lần đầu tiên người phụ nữ này đứng trước vành móng ngựa về tội Đánh bạc. Trước đó, bị cáo Thuận cũng từng bị Tòa án huyện Đông Anh, Hà Nội tuyên phạt 12 tháng tù treo về tội Đánh bạc và chưa được xóa án tích. Xét hành vi của bị cáo là tái phạm, HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng không có cơ sở để giảm án cho bị cáo. Bởi vậy, Tòa án Hà Nội quyết định y án sơ thẩm, tuyên phạt Lê Thị Thuận 5 tháng tù giam./. Việt Đức/VOV.VN 