MU tái xuất cúp C1: Chờ tái ngộ Ronaldo & những “cựu thù”
Thắng Ajax 2-0 để vô địch Europa League mùa này, MU đã có vé dự vòng bảng Champions League mùa sau. Nhưng có thể, trong lần trở lại sân chơi danh giá nhất lục địa già sau 1 năm vắng bóng, “Quỷ đỏ” sẽ rơi vào bảng tử thần và tái ngộ nhiều đối thủ giàu duyên nợ.
Ngày trở về không yên ả: Bảng tử thần và cơ hội gặp lại cố nhân Ronaldo Với chức vô địch Europa League mùa này vừa có được tại Stockholm (Thụy Điển), MU đã có vé đặc cách dự vòng bảng Champions League (cúp C1) mùa sau. Theo kết quả phân nhánh mới nhất từ LĐBĐ châu Âu (UEFA), “Quỷ đỏ” sẽ nằm chung nhóm hạt giống số 2 với Barcelona, Atletico Madrid, PSG, Dortmund, Man City, Porto và Sevilla (nếu đội bóng này vượt qua vòng play-off). Kết quả phân nhóm hạt giống vòng bảng Champions League mùa giải 2017/18 Nhóm hạt giống số 1 với các đội đang là ĐKVĐ giải vô địch quốc gia nước mình sẽ là 8 cái tên bao gồm Real Madrid (ĐKVĐ Champions League và Tây Ban Nha), Bayern Munich (Đức), Juventus (Ý), Chelsea (Anh), Benfica (Bồ Đào Nha), Spartak Moscow (Nga) và Shakhtar Donetsk (Ukraine). Về nguyên tắc, những đội cùng chung một liên đoàn quốc gia sẽ không chung bảng. Vì thế, rất có khả năng, MU sẽ rơi vào bảng đấu “tử thần” với những đối thủ rất khó khăn và có nhiều duyên nợ với họ. Ví dụ, MU sẽ chung bảng với Real, Ajax (nếu đội này vượt qua vòng sơ loại cuối cùng) và AS Roma. Hoặc một khả năng khác khó khăn không kém khi thầy trò Mourinho có thể cùng bảng đấu với Bayern, Napoli (nếu đội này vượt qua lượt trận play-off) và ĐKVĐ Hà Lan Feyenoord. Những kịch bản khó khăn nhưng cũng rất thú vị sẽ xảy ra. Nếu Real gặp lại MU ở 2 trận vòng bảng Champions League năm nay, đó sẽ là dịp để Ronaldo thêm cơ hội đối đầu với đội bóng đã góp công lớn gây dựng tên tuổi của siêu sao này. Còn nhớ, ở vòng 1/8 giải đấu này mùa 2012/13, chính CR7 đã “xát muối vào nỗi đau” đội bóng cũ khi ghi bàn giúp Real hòa “Quỷ đỏ” 1-1 ở lượt đi tại Bernabeu và sau đó ấn định kết quả thắng lợi 2-1 ở lượt về tại Old Trafford để giúp “Kền kền trắng” vượt qua đối thủ 3-2 và giành quyền đi tiếp. Ronaldo đã 2 lần ghi bàn vào lưới đội bóng cũ giúp Real loại MU ở Champions League Trước đó đúng 10 năm, tại vòng tứ kết Champions League mùa giải 2002/03, Real Madrid cũng đã vượt qua MU với tổng tỉ số 6-5 đầy kịch tính (Real thắng 3-1 ở lượt đi trên sân nhà và thua 3-4 tại lượt về trên sân khách). HLV Mourinho cũng sẽ có dịp gặp lại đội bóng cũ Real để rửa hận đã bị “Kền kền trắng” và Chủ tịch Florentino Perez sa thải vào ngày 20/5/2013, ngay sau thất bại trước Atletico Madrid ở chung kết cúp Nhà vua 4 năm trước. Ngoài Real, tại vòng bảng Champions League mùa 2017/18 sắp tới, MU còn có thể đụng độ một “ông kẹ” khác là Bayern Munich. Trừ thắng lợi điên rồ 2-1 với 2 bàn thắng chỉ trong 3 phút bù giờ hiệp 2 của Sheringham và Solskjaer ở chung kết mùa 1998/99 tại Nou Camp, những lần đối đầu khác, MU hiếm khi có được niềm vui trọn vẹn khi đối đầu “Hùm xám” tại Champions League. Bayern bị MU lội ngược dòng khó tin ở chung kết Champions League năm 1999 Cũng trong mùa đó, tại vòng bảng, hai đội hòa nhau 2-2 ở Đức và 1-1 ở Anh. Ở tứ kết mùa 2000/01, “Quỷ đỏ” thua 0-1 trước Bayern ở lượt đi ngay trên sân nhà Old Trafford và tiếp tục thất bại 1-2 khi làm khách trên sân Olympia của đối thủ. Cũng tại tứ kết, vào mùa 2009/10, Bayern thắng MU 2-1 trên sân nhà mới Allianz Arena và dù thua 2-3 tại lượt về ở Old Trafford nhưng “Hùm xám” vẫn giành quyền đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách. Ngoài Real và Bayern, định mệnh cũng có thể đưa MU tái ngộ 2 đối thủ hận họ đến tận xương tủy: Ajax và Roma. Ajax vừa thua thảm 0-2 trước thầy trò Mourinho ở chung kết Europa League và đành phải tìm đường trở lại vòng bảng Champions League mùa tới qua 2 lượt trận play-off đầy rủi ro. Còn Roma, đại diện thủ đô nước Ý chưa thể quên thất bại tủi nhục 1-7 trước MU ở lượt về vòng tứ kết Champions League mùa 2006/07. MU từng "hủy diệt" Roma đến 7-1 ở Champions League 10 năm trước Vẫn có “cửa” cho may mắn Về lí thuyết, may mắn vẫn có thể đứng về phía MU nếu những lá thăm đưa họ vào một bảng đấu dễ thở ở Champions League mùa tới. “Quỷ đỏ” sẽ rất vui mừng nếu họ chung bảng với Spaktar Moscow, Basel và Celtic. Hoặc một bảng đấu với những đối thủ làng nhàng như Shakhtar Donetsk, Anderlecht và RB Leipzig (đội mới lần đầu tiên dự giải) cũng có thể là tín hiệu tốt lành với thầy trò Mourinho. Dẫu cho có gặp bảng “tử thần” hay nhẹ ký ở vòng bảng Champions League mùa 2017/18 thì MU với tài cầm quân đã được khẳng định của Mourinho trong lần tái xuất trời Âu sắp tới vẫn là một đội bóng rất đáng xem và kỳ vọng. Đăng Đức 