Đá gà ăn tiền ngay mặt đường, 20 con bạc bị tóm gọn
Đang tổ chức đá gà ăn tiền ngay mặt đường, 20 con bạc bất ngờ bị công an bao vây, nổ súng khống chế, bắt giữ.
Vụ việc xảy ra vào trưa nay (25/5) tại khoảng đất trống cạnh QL1, thuộc địa phận xã Tân Hương, huyện Châu Thành, Tiền Giang. Chủ trường gà này được xác định là Nguyễn Đức Toàn (SN 1987; ngụ xã Tân Hương, huyện Châu Thành). Chủ trường gà Nguyễn Đức Toàn (Ảnh NLĐ) Theo đó, vào thời điểm trên, Toàn có tổ chức đá gà và thu tiền xâu sau mỗi trận đá. Toàn còn "nổ" có quen thân với công an. Thấy trường gà tổ chức ở mặt tiền đường nên con bạc tin, vô tư chơi. Khi 20 con bạc đang mải mê với trò đỏ đen, Phòng CSHS, Công an tỉnh Tiền Giang phối hợp với Phòng CSCĐ và Công an huyện Châu Thành đã bất ngờ nổ súng, khống chế các đối tượng. Các con bạc bị bắt quả tang tại hiện trường (Ảnh Thanh niên) Tại hiện trường, Công an tạm giữ 20 đối tượng, 20 xe máy, 32 triệu đồng, hàng chục điện thoại di động, 4 con gà và 2 cặp cựa. Vụ việc đang được mở rộng điều tra. Khả Di  