Cả phố chung tiền ăn con cá mó gù khổng lồ kỳ dị
Loại cá mó gù có hình thù kỳ dị, phần trên đầu nhô lên như bị đột biến tạo thành góc vuông, da xanh đen lấp lánh,... đang được nhiều gia đình, thậm chí cả phố phải rủ nhau góp tiền đụng ăn chung, bởi trọng lượng khủng lên tới 40-60 kg/con.
Giống như đụng lợn, để có thể thưởng thức được loại cá mó gù đặc sản, ở Hà Nội, nhiều gia đình, thậm chí cả phố, phải rủ nhau góp tiền đụng chung. Vì cá to, nặng tới 40-50kg nên chủ hàng không xẻ thịt bán lẻ. Tranh thủ giờ nghỉ trưa tại cơ quan, chị Doãn Thị Thu Trang, nhân viên một ngân hàng trên đường Thái Hà (Đống Đa, Hà Nội) liền vào facebook đăng status trong một nhóm kín: “Chú cá mó gù của chúng ta đã về. Chú này được 45kg, chia ra mỗi nhà được 3kg. Cá sẽ được giao vào chiều tối nay, sau đó chúng ta mổ chia luôn. Em tạm ứng tiền 5,8 triệu ra trả tiền cho cửa hàng rồi ạ”. Cá mó gù đặc sản được được bán ở Hà Nội với giá khá bình dân Chị Trang cho biết, cá mó gù tuy có vẻ bề ngoài khá xấu xí nhưng ăn thịt trắng, có vị ngọt, có thể chế biến thành các món nướng, chiên, nhúng mẻ, làm lẩu, riêng phần da thì dày và dai làm món nhậu rất hợp. Tuy nhiên, để ăn được món cá mó gù tại các nhà hàng thì rất tốn kém bởi họ thường tính giá nửa triệu đồng/kg. “Tôi tìm mua ở các cửa hàng giá rất hợp lý, chỉ 130.000 đồng/kg. Song, các cửa hàng họ toàn bán cả con, mà mỗi con cá có trọng lượng bằng cả con lợn, một mình gia đình tôi không thể ăn hết”, chị Trang nói. Loại cá này có phần đầu gù lên tạo thành góc vuông khá kỳ dị Theo chị Trang, để thưởng thức được món cá mó gù thơm ngon, chị đã rủ 15 hộ gia đình tại khu chung cư của nhà lập thành nhóm kín trên facebook với mục đích góp tiền đụng chung cá. Theo đó, cứ mỗi tháng chị đặt mua một lần, trọng lượng tùy thuộc vào đợt cá cửa hàng có rồi về xẻ thịt chia nhau. Tiền sẽ đóng theo số lượng cá mà các gia đình đăng ký lấy. Từ trước đến nay các gia đình trong nhóm vẫn hay đụng chung lợn, giờ thêm món đụng cá nữa. Đây là chú cá mó gù thứ 3 mà chị đặt cho các gia đình trong nhóm ăn chung, chị chia sẻ. Trọng lượng cá khủng trung bình từ 30-60kg/con Trong khi đó, anh Cao Tiến Đạt ở Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết, hôm nào đặt mua được chú cá mó gù nhỏ dưới 30kg thì khoảng hơn chục gia đình đụng chung. Riêng cuối tuần vừa rồi may mắn đặt mua được chú cá mó gù khủng lên đến gần 60kg, cả ngõ phố chia nhau mỗi nhà 2kg. “Cá này ngon nhưng to quá, một gia đình không thể ăn hết. Góp tiền đụng chung thì mỗi nhà chỉ cần bỏ ra 200.000-300.000 đồng đã được ăn loại cá đặc sản thơm ngon rồi”, anh Đạt khoe. Thừa nhận, chị Hoàng Thị Liên, chủ cửa hàng hải sản ở Nguyễn Huy Tưởng (Thanh Xuân, Hà Nội), cho hay, cá mó gù giá rất bình dân nhưng chúng có trọng lượng khổng lồ, cửa hàng chị lại chỉ bán nguyên con chứ không xẻ thịt bán lẻ. Vì thế, khách thường mua về để làm tiệc liên hoan. Một số khác thì góp tiền đụng cá chung về chia nhau mỗi nhà một ít. Để thưởng thức được hương vị thơm ngon của loại cá đặc sản biển này, các gia đình thường góp tiền mua về ăn chung Vừa nói chuyện chị Liên vừa ngồi mở nắp thùng xốp để lấy 2 con cá có vẻ ngoài khá kỳ dị, trọng lượng thuộc hàng khủng, chiều dài khoảng 1 mét, da xanh đen đang được ướp đá rồi khoe: “Đây chính là cá mó gù đặc sản. Nay về được 2 con, trong đó một con nặng hơn 30kg, con còn lại nặng tới 40kg có dư. Khoảng 15 phút nữa sẽ được giao luôn cho khách đã đặt”. Chị cho biết, loại cá này được ngư dân đánh bắt quanh năm ở khu vực Hoàng Sa và Trường Sa, cách đất liền khoảng 300 hải lý, song lượng cá đánh bắt được không nhiều. Một tháng chị chỉ thu mua được 6-7 con để đem về Hà Nội giao cho các khách đã đặt trước. Theo chị Liên, cá mó gù có trọng lượng khá lớn. Con nhỏ nhất nặng khoảng 30kg, con cỡ trung cũng nặng tới 40kg, thậm chí có con trọng lượng còn lên tới 50kg hoặc hơn, to chẳng khác gì con lợn. “Cá này giá khá bình dân, chỉ 125.000 đồng/kg, tính ra một con cá mó gù có giá dao động từ 3,8-6,5 triệu đồng/kg tùy trọng lượng”. Chị Liên cũng cho hay, khách muốn ăn đặc sản lạ này thường phải đặt trước, khoảng 2 tuần sẽ có hàng vì cá này về số lượng mỗi lần chỉ 2-3 con, có lần chỉ được 1 con tùy thuộc ngư dân có đánh bắt được không. Do vậy, cửa hàng rất ít khi có cá sẵn, hàng về sẽ được giao luôn cho khách đặt trước. Như Băng 