Indonesia trả tự do cho phần lớn ngư dân và 4 tàu cá của Việt Nam
Indonesia đã thả phần lớn ngư dân và 4 trong số 5 tàu cá của Việt Nam bị tàu Kiểm ngư nước này bắt khi đang đánh bắt tại vùng biển cách đường phân định thềm lục địa Việt Nam-Indonesia 18 hải lý.
Ngư dân Việt Nam được Indonesia trao trả tự do hồi tháng 4. (Ảnh minh họa: Đỗ Quyên/TTXVN) Theo thông tin của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, ngày 21/5, năm tàu cá Việt Nam bị tàu Kiểm ngư Indonesia bắt khi đang hoạt động nghề cá bình thường tại khu vực biển cách đường phân định thềm lục địa Việt Nam-Indonesia 18 hải lý về phía Bắc. Theo yêu cầu của lực lượng chức năng Việt Nam, phần lớn ngư dân và 4 tàu cá của Việt Nam đã được thả. Cũng trong quá trình đó, một tàu cá của ngư dân Việt Nam bị chìm, lực lượng chức năng Việt Nam đã cứu hộ 1 nhân viên công vụ Indonesia. Phía Việt Nam đang tiếp tục yêu cầu phía Indonesia thả các ngư dân còn lại. Hiện nay hai bên đang phối hợp để giải quyết vụ việc trên tinh thần hữu nghị và quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước./. 