Đòi tiền bất thành, rút súng bắn con nợ
Chiều 25.5, cảnh sát 113 tỉnh Đồng Nai đã truy đuổi, bắt khẩn cấp Phạm Tấn Ngọc (23 tuổi, quê tỉnh Kiên Giang) khi người này sử dụng súng bắn người trong quá trình đi đòi nợ.
Khẩu súng ngắn của Ngọc bị lực lượng chức năng thu giữ. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 16h cùng ngày, Ngọc chở một người khác (chư rõ lai lịch) mang theo khẩu súng ngắn đến một quán nước mía thuộc khu phố 3, phường An Bình, TP.Biên Hòa (Đồng Nai) để gặp một người tên Huy đòi tiền nợ. Khi gặp nhau, giữa 2 bên xảy ra cãi cọ do Huy không chịu trả tiền. Sau một lúc lời qua tiếng lại, bất ngờ Ngọc rút súng ra bắn Huy. Lúc này, Huy né được phát súng đầu tiên và nhanh chóng lên xe ô tô chạy trốn. Chưa chịu buông tha con nợ, Ngọc tiếp tục lấy xe mô tô đuổi theo truy sát Huy. Vụ việc nhanh chóng được báo cho cảnh sát 113 Đồng Nai. Qua đó, cơ quan chức năng đã tiến hành truy bắt các đối tượng. Trong quá trình truy đuổi, xe máy của Ngọc đã va chạm với ô tô của Huy và ngã xuống đường. Ngay sau đó, cảnh sát 113 liền ập tới khống chế, bắt giữ Ngọc đưa về Công an phường An Bình lập biên bản vụ việc. Qua kiểm tra khẩu súng cho thấy đây là loại súng dạng Ru lô, trong súng có 6 viên đạn, trong đó có 1 viên đã được bắn. Theo lực lượng công an, đây là súng bắn đạn bi với hình thức kích hoạt bằng ga và có tính sát thương rất cao. Bước đầu làm việc với cơ quan chức năng, Ngọc khai nhận mua khẩu súng và số đạn trên với giá 7 triệu đồng. Tối cùng ngày, vụ việc đã được bàn giao cho Công an TP.Biên Hòa điều tra làm rõ. Theo Vĩnh Thủy (Dân Trí) 