Quân đội Libya kiểm soát hoàn toàn căn cứ không quân Tamenhant
Người phát ngôn Quân đội Quốc gia Libya (LNA) do Tướng Khalifa Haftar chỉ huy, ông Khalifa al-Obeidi cho biết ngày 25/5, lực lượng này đã giành quyền kiểm soát căn cứ không quân Tamenhant ở miền Nam Libya từ các lực lượng đối lập.
Bộ trưởng Quốc phòng Iraq Khaled al-Obeidi. Ông al-Obeidi thông báo: "Các lực lượng của chúng tôi đã kiểm soát hoàn toàn căn cứ không quân Tamenhant ở miền Nam Libya". Trong khi đó, một sĩ quan của LNA nói rằng các lực lượng trung thành với tướng Haftar đã tấn công căn cứ không quân này trong những ngày qua và bao vây các tay súng thuộc Lực lượng Thứ ba, một nhóm vũ trang có thế lực ở thành phố Misrata, thuộc miền Bắc Libya và trung thành với Chính phủ Đoàn kết Dân tộc (GNA) được Liên hợp quốc (LHQ) ủng hộ nhưng không được LNA công nhận. Lực lượng của tướng Haftar đã thuyết phục các binh sĩ của Lực lượng Thứ ba rút khỏi căn cứ Tamenhant, cho phép LNA kiểm soát hoàn toàn căn cứ này mà không có bất kỳ sự kháng cự nào. Tuần trước, các tay súng của Lực lượng Thứ ba tấn công căn cứ không quân Brak al-Shati, cũng thuộc miền Nam Libya do lực lượng của Tướng Hafta kiểm soát, khiến 140 người thiệt mạng, trong đó có cả dân thường. Cuộc tấn công này đã bị LHQ, Liên minh châu Âu (EU) và GNA lên tiếng chỉ trích. GNA và chính quyền đối lập ở miền Đông Libya cùng các lực lượng ủng hộ hiện dang tranh giành ảnh hưởng tại quốc gia Bắc Phi này. Libya rơi cuộc khủng hoảng an ninh và chính trị nghiêm trọng kể từ sau cuộc chính biến lật đổ chế độ của nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi năm 2011. Hai chính quyền đối địch đã tồn tại song song, một tại thủ đô Tripoli và một tại thành phố cảng Đông Bắc Tobruk. Tháng 12/2015, dưới sự bảo trợ của LHQ, GNA được thành lập và bắt đầu hoạt động tại Tripoli từ tháng 3/2016. Tuy nhiên, GNA tới nay vẫn chật vật trong việc xác lập quyền lãnh đạo đất nước. TTXVN/Tin Tức  