Mỹ nữ này không ngại mặc thấu da hoàn toàn ở chốn đông người
Dàn thiên thần Victoria Secret tiếp tục mặc "như không", gây "náo loạn" thảm đỏ Cannes.
Izabel Goulart mặc chiếc đầm xuyên thấu táo bạo nhưng cực tinh tế trên thảm đỏ Cannes Sau màn xuất hiện tình tứ trên thảm đỏ cùng bạn trai là thủ môn người Đức, siêu mẫu Izabel Goulart tiếp tục gây chú ý khi mặc xuyên thấu hoàn toàn tới dự LHP Cannes. Người đẹp Brazil tự tin tạo dáng trước ống kính máy quay và không hề để lộ khoảnh khắc hớ hênh nào. Chiếc đầm được đính kết cầu kỳ trên nền vải xuyên thấu, ôm sát đường cong hình thể, giúp thiên thần nội y bước đi đầy uyển chuyển và quyến rũ. Siêu mẫu Victoria Secret mặc chiếc đầm "bạo" nhất thảm đỏ Cannes 2017 Dường như sau khi yêu "phi công trẻ", người đẹp 32 tuổi ngày càng nóng bỏng hơn Còn đây là hình ảnh ngọt ngào của cô khi sánh vai cùng bồ trẻ là thủ môn người Đức trên thảm đỏ Cannes ngày trước đó Cũng trên thảm đỏ LHP Cannes lần thứ 70, dàn siêu mẫu Victoria Secret tiếp tục "đốt cháy" mọi ánh nhìn với những bộ cánh sexy. Irina Shayk , Elsa Hosk, Bella Hadid... khiến công chúng "lác mắt" với váy lưới, trễ nải, xẻ cao. Bà mẹ mới sinh Irina Shayk khoe dáng thon thả trong chiếc đầm đen xuyên thấu phối cùng áo corset bóp eo. Ngày trước đó, tình cũ của CR7 cũng ghi điểm tuyệt đối với chiếc đầm xẻ cao Trong một sự kiện khác nằm trong khuôn khổ LHP Cannes, Irina Shayk (giữa) lựa chọn đầm lưới xuyên thấu, đọ sắc đàn chị là siêu mẫu Doutzen Kroes (bên trái, ngoài cùng)  Thiên thần nội y Elsa Hosk cần nhiều người hỗ trợ mới có thể di chuyển và tạo dáng được vì bộ váy cồng kềnh và trễ nải Người mẫu trình diễn show Victoria Secret 2016 - Bella Hadid diện đầm pastel xẻ cao tới một sự kiện thuộc khuôn khổ Cannes năm nay Hailey Baldwin - Chân dài nóng bỏng nhất năm 2017 diện chiếc đầm xẻ cao hun hút tới Cannes Người mẫu sở hữu làn da "bò sữa" đặc biệt - Winnie Harlow cũng sexy chẳng kém Jessica Hart xuất hiện khêu gợi trên sàn diễn thời trang của Cannes 2017 Elle Fanning xuất hiện như "thiên thần" trên thảm đỏ, khoe nhan sắc ngọt ngào tuổi 19 