Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đặc phái viên của Tổng thống Hàn Quốc
Chiều 25/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp ngài Park Won-soon, Đặc phái viên của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in.
 Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Park Won soon, Đặc phái viên của Tổng thống Hàn Quốc đang trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Ảnh: Nhan Sáng-TTXVN Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao và cảm ơn Tổng thống Moon Jae-in ngay sau nhậm chức đã cử Đặc phái viên sang thăm Việt Nam để chuyển thông điệp của ngài Tổng thống, thể hiện sự coi trọng của Tổng thống Moon Jae-in đối với quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược với Hàn Quốc, vì lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp thiết thực vào việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng của khu vực và thế giới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng nhận thấy, trong chặng đường 25 năm qua kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, nhất là sau khi nâng cấp lên quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược năm 2009, các lĩnh vực hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc đã có những bước phát triển mạnh mẽ, ngày càng đi vào chiều sâu. Các cuộc tiếp xúc cấp cao và giữa các bộ, ngành và địa phương hai nước được duy trì thường xuyên; hợp tác kinh tế - thương mại duy trì tốc độ phát triển nhanh, ổn định, đạt được những thành quả rất ấn tượng. Hàn Quốc đã trở thành một trong những đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam, đứng thứ nhất về đầu tư trực tiếp, thứ hai về ODA và du lịch, thứ ba về thương mại.  Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Park Won soon, Đặc phái viên của Tổng thống Hàn Quốc đang trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Ảnh: Nhan Sáng-TTXVN Hợp tác trên các lĩnh vực khác ngày càng được mở rộng. Hơn 140 nghìn kiều dân mỗi nước đang sinh sống, học tập, làm việc tại Việt Nam và Hàn Quốc tích cực phát huy vai trò cầu nối hữu nghị. Để thúc đẩy quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc tiếp tục phát triển sâu rộng hơn nữa trong thời gian tới, Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn Hàn Quốc phối hợp tăng cường giao lưu, tiếp xúc cấp cao với hình thức phong phú, linh hoạt, nhằm tăng cường tin cậy chính trị, mở rộng các lĩnh vực hợp tác, đưa quan hệ hai nước đi vào chiều sâu; mở rộng và phát huy hiệu quả các cơ chế giao lưu, hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước; tăng cường trao đổi, phối hợp trên các lĩnh vực ngoại giao, an ninh, quốc phòng. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang trân trọng chuyển lời mời Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in sang tham dự Hội nghị cấp cao APEC 2017 tại Đà Nẵng vào tháng 11/2017 và tiến hành thăm chính thức Việt Nam vào thời gian thuận tiện. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Hàn Quốc phối hợp thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại phát triển ổn định, cân bằng, bền vững. Hai bên cùng phối hợp triển khai hiệu quả Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Hàn Quốc, duy trì thương mại tăng trưởng ổn định, phấn đấu hoàn thành mục tiêu kim ngạch song phương đạt 70 tỷ USD vào năm 2020, đồng thời mở cửa thị trường cho các sản phẩm của Việt Nam, từng bước giảm dần nhập siêu từ Hàn Quốc. Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn Hàn Quốc tiếp tục ưu tiên Việt Nam trong hợp tác phát triển, cung cấp ODA và các khoản tín dụng ưu đãi hơn cho Việt Nam; tăng cường đầu tư, chuyển giao công nghệ, hỗ trợ phát triển công nghiệp phụ trợ cho Việt Nam. Chủ tịch nước cũng đề nghị hai bên tích cực phối hợp tổ chức hiệu quả các sự kiện giao lưu văn hóa nhân kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hàn Quốc; triển khai hiệu quả Bản ghi nhớ thông thường về hợp tác lao động; hỗ trợ các cô dâu Việt Nam hòa nhập tốt với xã hội Hàn Quốc. Về phần mình, Đặc phái viên Park Won-soon trân trọng chuyển tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời thăm hỏi của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in; khẳng định Hàn Quốc mong muốn quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược với Việt Nam sẽ có bước phát triển mới, vượt bậc trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 25 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Ngài Park Won-soon nhấn mạnh, việc lần đầu tiên Tổng thống Hàn Quốc cử Đặc phái viên tới ASEAN là nhằm thể hiện sự coi trọng của Chính phủ Hàn Quốc đối với ASEAN nói chung và Việt Nam nói riêng. Hàn Quốc sẵn sàng phối hợp với Việt Nam để đưa các lĩnh vực hợp tác, như ngoại giao, kinh tế, thương mại và đầu tư, giao lưu nhân dân… ngày càng phát triển hiệu quả. Ngài Park Won-soon cho biết sẽ kiến nghị với Tổng thống Moon Jae-in về các chính sách quan tâm hơn nữa tới cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc. Ngài Park Won-soon cho biết, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in sẽ tham dự Tuần lễ cấp cao APEC 2017 tại Đà Nẵng vào tháng 11 năm nay và mong muốn thực hiện chuyến thăm chính thức đến Việt Nam./. 