Sốc: Ronaldo thừa nhận trốn thuế, dễ nhận án tù 5 năm
Ngay sau khi Lionel Messi kháng cáo bất thành án phạt 21 tháng tù treo khi cùng cha mình trốn 4,1 triệu euro tiền thuế trong giai đoạn 2007-2009, đến lượt đại kình địch của anh là Cristiano Ronaldo cũng đang đối diện nguy cơ tù tội lớn vì gian lận tài chính.
Video Ronaldo ghi bàn mở tỉ số trong chiến thắng của Real trước Malaga để đăng quang La Liga mùa này: Nối gót Messi, Ronaldo hóa “siêu sao trốn thuế”, dễ dính án tù 5 năm Tờ Marca vừa đưa ra một thông tin gây sốc khi dẫn ra báo cáo của Bộ Tài chính Tây Ban Nha (GESTHA) đã hợp tác với Cơ quan Thuế vụ nước này và xác nhận về việc Cristiano Ronaldo đã trốn đóng khoảng từ 8-15 triệu euro tiền thuế trong giai đoạn 2011-2013. Ronaldo có thể phải ngồi tù 5 năm nếu bị buộc tội trốn thuế Theo luật pháp hiện hành của xứ sở đấu bò, một công dân sẽ bị truy tố và xác định là tội phạm vi phạm luật hình sự nếu trốn thuế thu nhập cá nhân số tiền vượt quá 600.000 euro. Cũng theo đó, án phạt tù giam từ 2-6 năm. Riêng với trường hợp của Ronaldo, một người đại diện của GESTHA tiết lộ rằng siêu sao mang áo số 7 của Real Madrid có thể sẽ bị tuyên án 5 năm tù ở tòa. Tuy nhiên, GESTHA cũng đã chia sẻ về một số tình tiết có thể giúp Ronaldo giảm nhẹ tội danh “tày trời” mà mình mắc phải. Theo đó, CR7 đã thừa nhận hành vi gian lận tài chính của mình và đồng ý trả toàn bộ số tiền đã trốn thuế và tiền phạt tù giam trong vòng 15 tháng, đồng thời kêu gọi các cố vấn tài chính của mình hợp tác để điều tra nhằm giảm án cho anh. Báo cáo của GESTHA và Cơ quan Thuế vụ Tây Ban Nha cũng lên án cái gọi là đạo luật Beckham khi cho phép những cầu thủ nước ngoài ký hợp đồng chơi cho một CLB ở xứ sở đấu bò từ năm 2009 trở về trước như Cristiano Ronaldo và David Beckham trước đây sẽ bị đánh thuế thu nhập cá nhân thấp hơn. Và rõ ràng điều này sẽ làm thất thu không nhỏ ngân quỹ của nước này và khiến các cơ quan Tài chính, thuế vụ xứ sở đấu bò rất không hài lòng. Trước thông tin Ronaldo có thể bị khép án 5 năm tù vì trốn thuế thông qua việc lập “công ty ma” ở quần đảo Virgin – một “thiên đường thuế”, đại kình địch của anh là Messi cũng nhận tin không vui. Tiền đạo mang áo số 10 của Barca và cha của mình – ông Jorge Horacio Messi đã bị Tòa án Tây Ban Nha bác đơn kháng án sau khi từng bị xử án tù (dạng quản chế theo kiểu tù treo). Với phán quyết mới nhất từ cơ quan tư pháp, Messi bị y án 21 tháng quản chế không giam giữ và phải nộp 1,5 triệu euro tiền phạt. Còn với cha anh thì được giảm xuống còn 15 tháng tù triệu và nộp phạt 1,3 triệu euro. Bồ Đào Nha dự Confederations Cup: Có Ronaldo, Pepe – bỏ quên “người hùng” Euro Như đã biết, ĐT Bồ Đào Nha sau chức vô địch Euro lần đầu tiên trong lịch sử vào hè năm ngoái trên đất Pháp đã chính thức có vé dự Confederations Cup (Cúp Liên đoàn các châu lục) – giải đấu tiền World Cup vào hè năm nay. Ở giải đấu diễn ra từ 17/6 – 2/7, nhà ĐKVĐ châu Âu sẽ nằm chung bảng A với đội chủ nhà Nga, ĐKVĐ châu Đại Dương New Zealand và ĐKVĐ Bắc Trung Mỹ Mexico. Ronaldo đã có chức vô địch Euro ngọt ngào cùng ĐT Bồ Đào Nha hè năm ngoái ĐT Bồ Đào Nha cũng vừa công bố danh sách 23 cầu thủ sẽ cùng HLV trưởng Fernando Santos bay sang xứ sở bạch dương dự Confederations Cup hè này. Theo đó, 2 siêu sao của Real Madrid là tiền đạo Cristiano Ronaldo và trung vệ Pepe vẫn có tên. Tiền vệ Bernardo Silva sau một mùa giải đại thành công cùng Monaco với chức vô địch Ligue 1 và vào bán kết Champions League đã có tên, cùng với đó là tài năng trẻ Renato Sanches, dù cầu thủ này không được trọng dụng ở Bayern Munich. Trong khi đó, đáng tiếc là tiền đạo Eder – người hùng của Bồ Đào Nha với bàn thắng duy nhất ở hiệp phụ trận chung kết giúp “Seleccao” hạ chủ nhà Pháp 1-0 tại trận chung kết trên sân Stade de France năm ngoái đã không có tên trong danh sách dự Confed Cup lần này. "Người hùng" chung kết Euro 2016 bị bỏ quên trong danh sách ĐT Bồ Đào Nha dự Confed Cup tháng tới ở Nga Danh sách 23 cầu thủ ĐT Bồ Đào Nha dự Confed Cup 2017: - Thủ môn: Rui Patricio, Beto (Sporting), José Sa (Porto). - Hậu vệ: Nelson Semedo (Benfica), Cédric Soares (Southampton), Pepe (Real Madrid), Bruno Alves (Cagliari), Luis Neto (Zenit), José Fonte (Borussia Dortmund), Eliseu (Benfica). - Tiền vệ: William Carvalho (Sporting), Danilo Pereira (Porto), Joao Moutinho (Monaco), Pizzi (Benfica), Joao Mario (Inter Milan), André Gomes (Barcelona), Adrien Silva (Sporting), Bernardo Silva (Monaco). - Tiền đạo: Cristiano Ronaldo (Real Madrid), Ricardo Quaresma (Besiktas), Gelson Martins (Sporting), André Silva (Porto), Nani (Valencia). Đăng Đức (Tổng hợp từ Marca) 