Mua 10 kg cua biển được 6 kg dây buộc
Đặt mua 10 kg cua biển từ Cà Mau, một gia đình ở Hà Nội bức xúc khi nhận được tới hơn nửa là dây buộc bằng vải xốp ngâm bùn - câu chuyện đang gây tranh cãi cộng đồng.
Bên cạnh đó, top chủ đề được bàn luận nhiều trên mạng xã hội còn có: Mương thối ở Hà Nội ngập rác sau 10 ngày được ông Tây thu dọn; xe sang bị đổ ngập rác vì đỗ chắn lối đi; ông chú mang dao đâm chết người vì đi ăn cưới bị chê hát dở... 1. Mua 10 kg cua biển được 6 kg dây buộc bằng vải xốp ngâm bùn: Ai bảo vệ người tiêu dùng? Một gia đình tại Đội Cấn, Ba Đình, Hà Nội vừa bức xúc chia sẻ câu chuyện đặt mua 10 kg cua biển tại Cà Mau nhưng nhận lại được quá nửa là dây buộc bằng vải xốp ngâm bùn nhiều lớp. Trong khi đó, đại diện cơ sở kinh doanh trên giải thích rằng do bán giá buôn cho khách mua lẻ nên phải dùng dây buộc như vậy để bù lại. Câu chuyện đang gây tranh cãi trái chiều trong cộng đồng. >Xem chi tiết Ảnh minh họa. 2. Giám đốc trung tâm thẩm mỹ khẳng định 'nâng ngực bị tụ máu, chảy dịch là bình thường' gây tranh cãi Ngày 24/5, ông Nguyễn Chí Thanh, Phụ trách chuyên môn BV thẩm mỹ Kim Cương lên tiếng về trường hợp nữ bệnh nhân đến BV thực hiện nâng ngực có dấu hiệu tụ máu, chảy nhiều dịch gây đau đớn hậu phẫu. Theo ông Thanh, hiện tượng tụ máu vết mổ do tổn thương mao mạch trong quá trình phẫu thuật cho người phụ nữ là bình thường, việc chảy dịch cũng là phản ứng tự nhiên của cơ thể. Lời giải thích này đang gây nhiều ý kiến trái chiều trong cộng đồng. Người phụ nữ tố bệnh viện phẫu thuật gây thương tích. 3. Mương thối ở Hà Nội ngập rác sau 10 ngày được ông Tây thu dọn: Lỗi tại nhận thức Chỉ sau 10 ngày ông Tây và các thành viên dọn dẹp, mua nguyên liệu để rào chắn và trồng hoa, con mương tại tổ 8, phường Yên Hòa (Cầu Giấy, Hà Nội) lại trở thành nơi “tập kết rác” của người dân. Phía dưới dòng mương là một màu nước đen sì nổi váng lềnh bềnh với đủ loại rác thải: Chai, lọ, bọc nilon... ứ đọng bốc mùi hôi thối. Câu chuyện đang khiến nhiều người bức xúc và ngán ngẩm trước ý thức của một bộ phận người dân nơi đây. Ông Tây cùng các thanh viên Vì Hà Nội sạch quay lại dọn dẹp con mương bẩn sau một năm. 4. Xe sang bị đổ ngập rác vì đỗ chắn lối đi: Lỗi của cả hai? Mạng xã hội đang lan truyền hình ảnh chiếc xe Audi màu trắng đỗ chắn trước cổng ngõ bị người dân đè rác kín nắp capo. Sự việc đang gây tranh luận trái chiều trong cộng đồng về ý thức của tài xế cũng như cách xử lý của người dân. > Xem chi tiết Xe sang bị phủ rác kín nắp capo. 5. Ông chú mang dao đâm chết người vì đi ăn cưới bị chê hát dở: Nóng máu vì nhậu nhẹt? Tối 23/5, Nguyễn Ngọc Điệp (44 tuổi, ngụ xã Tân Thuận Bình, huyện Chợ Gạo, Tiền Giang) đế dự đám cưới nhà người quen và lên hát karaoke trong bữa tiệc. Tuy nhiên, Điệp bị Lê Văn Cường (27 tuổi, ngụ xã Tân Thuận Bình) chê hát dở và giành micro, dẫn đến cự cãi. Sau đó, Điệp về nhà lấy dao đâm trọng thương Cường và khiến một người khác tử vong. Phải chăng nguyên nhân sâu xa là bởi rượu chè, nhậu nhẹt? Ảnh minh họa. 6. Đôi nam nữ bị đối thủ đánh hội đồng đến nhập viện vì tranh giành bán trà sữa: Sao dám làm liều? Chiều 18/5, một cô gái 24 tuổi (ngụ quận 10, TPHCM) cùng bạn trai đứng bán trà sữa trên vỉa hè đường Cách Mạng Tháng Tám thì bị nhóm thanh niên xông vào đánh đập tới tấp. Một số đối tượng trong nhóm này đã dùng chân và ghế nhựa đập vào đầu bạn trai của chị khiến hai người phải đi cấp cứu. Theo một cán bộ điều tra, nguyên nhân là do mâu thuẫn trong buôn bán giữa hai bên cùng bán trà sữa. Vụ việc đang gây bức xúc và bị cộng đồng lên án dữ dội. Ảnh cắt từ clip.  Theo Anh Việt/Vnexpress 