Nướng tiền mừng đám cưới vào trò đỏ đen
Ngày 25/5, TAND TP Hà Nội đã mở phiên tòa phúc thẩm xét đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo Lê Thị Thuận (SN 1956, trú tại xã Thụy Lâm, Đông Anh, Hà Nội) về tội Đánh bạc.
Theo cáo trạng, tối 28/11/2016, Lê Thị Thuận đi bộ đến nhà một người hàng xóm tên Mùi và có mang theo trong người 200 ngàn đồng để đi mừng đám cưới. Tuy nhiên, khi vừa tới nhà hàng xóm, Thuận thấy sới bạc toàn người cao tuổi, máu cờ bạc nổi lên, Thuận tặc lưỡi cầm 200 ngàn đồng ngồi vào chiếu bạc chơi ba cây. Sau khi chơi được một lúc, Thuận đứng lên ra về. Khi “con bạc” đã về rồi, khoảng 22h cùng ngày, Công an huyện Đông Anh đã bất ngờ ập vào quả tang sới bạc toàn người cao tuổi ở nhà bà Mùi, thu trên sới bạc hơn 8,8 triệu đồng. Sau khi bị bắt, các con bạc khai thêm trước đó đã có Lê Thị Thuận cùng tham gia cuộc chơi. Bị cáo Lê Thị Thuận tại phiên tòa phúc thẩm Cơ quan chức năng cho rằng, Thuận đã từng có tiền án về tội Đánh bạc, đã thi hành án xong hình phạt tù, nhưng đến ngày 5/12/2016, Thuận vẫn chưa thi hành phần tiền phạt nên chưa được xóa án tích. Phạm tội lần này được coi là tái phạm, HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Thuận 5 tháng tù giam. Sau bản án sơ thẩm, bị cáo Thuận đã làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Tại phiên tòa phúc thẩm ngày hôm nay, bị cáo Thuận rất ăn năn hối hận và đưa ra một số lý do để xin giảm hình phạt như: tuổi cao, sức khỏe không được tốt khi một tháng phải đi viện tới 3 lần. Bị cáo cũng trình bày thêm, trong vụ án này bị cáo chỉ đánh bạc với số tiền từ 10 ngàn - 20 ngàn đồng rồi bỏ về. Các bị cáo khác hầu hết đều được tòa án cấp sơ thẩm cho hưởng án treo, Sau khi nghị án, căn cứ vào toàn bộ hồ sơ vụ án , các tình tiết liên quan cũng như diễn biến tại phiên tòa, HĐXX cho rằng bản án sơ thẩm xử phạt bị cáo mức án trên là có cơ sở, đúng người, đúng tội, đúng pháp luật nên không có căn cứ để chấp nhận kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Từ đó, HĐXX TAND TP Hà Nội quyết định bác kháng cáo, giữ nguyên bản án sơ thẩm với bị cáo Lê Thị Thuận về tội danh trên. Mạnh Hùng 