"Bom tấn" hè 2017: Đổi chỗ Lewandowski, Ronaldo treo giày ở Bayern
5 bàn thắng của Ronaldo vào lưới Bayern ở tứ kết Champions League là màn chào hàng không thể thuyết phục hơn, khiến "Hùm xám" phải phá két.
Video so sánh màn trình diễn của Ronaldo - Lewandowski mùa giải 2016/17 Cuộc trùng phùng Ancelotti - Ronaldo “Cậu ta đã đoạt 4 Quả bóng vàng. Đó không phải điều ngẫu nhiên, mà là tài năng thực sự. Một thiên tài”. Karl-Heinz Rummenigge - Giám đốc điều hành của Bayern Munich đã nói về Cristiano Ronaldo như thế. Vị quan chức cốt cán của Bayern cũng khẳng định, mẫu cầu thủ như Ronaldo có quyền chơi bóng ở bất cứ đâu họ muốn. Trong quá khứ, Real và Bayern xem như đã "trao đổi" Alonso và Kroos Những tuyên bố này đến sau thời điểm Rummenigge họp riêng với HLV Carlo Ancelotti về công tác chuyển nhượng mùa hè 2017 của Bayern. CEO của Bayern có lẽ quá ấn tượng với Ronaldo - người đã phá lưới "Hùm xám" tới 5 lần chỉ ở vòng tứ kết Champions League tháng trước. Do vậy, ngay khi nhận được đề xuất đưa CR7 về Allianz Arena từ HLV Ancelotti, vị quan chức Bayern lập tức đồng ý. Về phần mình, Ancelotti luôn mong ngóng được tái hợp với cậu học trò cưng như khi còn làm việc ở Real. Chính "Carletto" đã hồi sinh Ronaldo, ở thời điểm ngôi sao người Bồ bắt đầu suy giảm phong độ. Ngay cả khi bị Chủ tịch Real, Florentino Perez sa thải, mối quan hệ giữa Ancelotti với Ronaldo vẫn rất tốt. Ancelotti thực sự ấn tượng với cái cách Ronaldo biến hình từ CR7 thành CR9 - một tiền đạo mũi nhọn thực thụ, thể hiện qua 5 bàn thắng vào lưới Bayern của Ancelotti. Và để chinh phục Champions League - vinh quang mà Bayern đã 4 năm rồi không chạm đến, phía đội bóng nước Đức sẵn sàng chìa ra bản hợp đồng 4 năm với mức lương gấp rưỡi chế độ đãi ngộ mà Ronaldo đang được nhận. Cái khó là làm thế nào thuyết phục được Ronaldo rời Real Madrid. Bên cạnh mức lương khủng kể trên, phía Bayern hứa hẹn sẽ để Ronaldo giải nghệ ở Allianz Arena, đồng thời tạo mọi nguồn lực để siêu sao người Bồ tiếp tục cạnh tranh danh hiệu Quả bóng vàng. Ở Real, trong tương lai gần CR7 khó lòng đảm bảo được vị thế, cho dù anh vẫn đang tỏa sáng. Ở một môi trường khắc nghiệt như Real và nhất là với tuổi 32, không ai dám chắc 1 năm sau tình cảnh của Ronaldo sẽ ra sao. CR7 và Lewi đổi chỗ cho nhau? Để thuyết phục Real nhả con gà đẻ trứng vàng mang tên Ronaldo, phía Bayern chấp nhận nhả ngôi sao sáng giá nhất: Lewandowski. Kịch bản Ronaldo và Lewandowski đổi chỗ cho nhau không phải bất khả thi. Lewandowski những năm qua luôn là mục tiêu mà đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha theo đuổi. Ngược lại, Ronaldo - như thừa nhận của chính Rummenigge, rõ ràng là một cầu thủ có thể phù hợp với mọi đội bóng, bao gồm Bayern. Ronaldo và Lewandowski sẽ đổi chỗ vào mùa hè? Trong quá khứ, những thương vụ bom tấn như thế chẳng phải chưa từng xảy ra. Hè 2014, Toni Kroos gia nhập Real từ Bayern với mức phí dao động từ 25 - 30 triệu euro. Cũng trong kỳ chuyển nhượng đó, Bayern đưa Xabi Alonso đến nước Đức theo chiều ngược lại. Theo đánh giá của Karl-Heinz Rummenigge, thương vụ trao đổi Kroos - Alonso làm hài lòng tất cả. Và bây giờ, vụ trao đổi Ronaldo - Lewandowski có thể cũng là một thương vụ như thế. “Lewy” là một cầu thủ có tham vọng, và luôn khao khát gia nhập “Kền kền trắng”. Với Bayern, thay vì nơm nớp lo sợ mất đi ngôi sao số 1 vào mỗi kỳ chuyển nhượng, thì đổi lại nhận về một cầu thủ ở đẳng cấp tương đương là một phương án không tồi. Thêm nữa, Ronaldo là cầu thủ có giá trị thương hiệu lớn nhất thế giới bóng đá thời điểm hiện tại. Trong kế hoạch mở rộng thương hiệu cho “Hùm xám”, thương vụ chiêu mộ CR7 sẽ thực sự là một quả bom tấn mang tính toàn cầu. Ronaldo hiện đang gặp rắc rối ở Tây Ban Nha vì vấn đề thuế khóa. Đây là cơn đau đầu thực sự với các siêu sao đang thi đấu ở La Liga, bởi lẽ họ không nhận được sự hậu thuẫn 100% từ CLB chủ quản. Bayern Munich sẽ đảm bảo cho CR7 điều đó bằng việc chi trả toàn bộ tiền thuế, đồng thời các loại thuế ở Đức cũng thấp hơn so với Tây Ban Nha. Tiến Long 