Infiniti QX80 Signature Edition chốt giá 1,55 tỷ đồng
Phiên bản đặc biệt của QX80 vừa trình làng tại Chicago Auto Show diễn ra hồi tháng 2 vừa qua đã chính thức được Infiniti công bố giá bán và nhận đơn đặt hàng.
QX80 Signature Edition mới sở hữu thiết kế ngoại hình ấn tượng và một số trang bị đặc biệt hơn, như: ốp gương chiếu hậu hai bên mạ crôm, bộ mâm hợp kim thể thao 22inch, kết hợp lốp xe cỡ lớn 275/50R22. Gói nâng cấp này cải thiện nội thất của xe bằng ghế bọc da Saddle Tan và bậc lên xuống ở cửa bằng thép không rỉ, tích hợp đèn chiếu sáng bên dưới. Phiên bản đặc biệt mang đến 2 tùy chọn về không gian nội thất, gồm bản 7 chỗ hoặc 8 chỗ. Chưa hết, xe còn có hệ thống kiểm soát rung lắc khi xe đang kéo theo đồ vật phía sau, giúp tăng sức kéo lên tới 3.856 kg. Hệ thống âm thanh Bose Premium với 13 loa, vô-lăng ốp gỗ Stratford và bọc da cao cấp, cùng chức năng sưởi ấm, điều chỉnh độ nghiêng/cao bằng điện, bảng đồng hồ được tạo hình ấn tượng sử dụng dạ quang. QX80 Signature Edition được bổ sung một loạt các công nghệ an toàn và hỗ trợ lái, bao gồm: cảnh báo nguy cơ va chạm phía trước, chống va chạm từ phía sau, phanh khẩn cấp, tính năng phát hiện người đi bộ, kiểm soát hành trình thông minh, kiểm soát khoảng cách với xe phía trước, kiểm soát điểm mù, kiểm soát làn đường và giữ làn đường. Xe được trang bị khối động cơ V8 5.6L, cung cấp sức mạnh 400 mã lực tại 5.800 v/p và mô-men xoắn 560 Nm từ 4.000 v/p, đi cùng hộp số tự động 7 cấp cùng hệ dẫn động cầu sau hoặc dẫn động 4 bánh chủ động toàn thời gian. Phiên bản 4WD có tùy chọn 3 chế độ Auto, 4H và 4L. QX80 Signature Edition 2017 có giá bán khởi điểm từ 68.330 USD (1,55 tỷ đồng) cho phiên bản một cầu 2WD, còn phiên bản hai cầu 4WD có giá từ 71.430 USD (1,62 tỷ đồng). Tại thị trường Mỹ, QX80 đã tiếp tục lập kỷ lục mới với doanh số tăng hơn 30% trong tháng 4 vừa qua. Với phiên bản đặc biệt Signature Edition, Infiniti kỳ vọng QX80 sẽ tiếp tục đủ sức cạnh tranh với những đối thủ hạng sang như Lexus hay Acura. 