Hà Nội: Gia đình 4 người bị truy sát giữa đường
Kẻ truy sát chỉ chịu dừng tay khi người vợ hốt hoảng van xin hắn, sau khi 3 người trong gia đình đã bị đâm.
Chiều 25/5, TAND TP Hà Nội đã mở lại phiên tòa xét xử bị cáo Hoàng Minh Đức (SN 1990, ở Long Biên, Hà Nội) về tội Giết người. Trước đó, ngày 12/4, TAND TP Hà Nội đã đưa vụ án ra xét xử. Tuy nhiên, sau phần thẩm vấn, HĐXX cho rằng, lời khai của các bị hại còn nhiều mâu thuẫn, hơn nữa cần xem lại tội danh truy tố bị cáo nên đã tuyên bố trả hồ sơ để VKS xem xét lại. Bị cáo tại tòa. Theo cáo trạng, khoảng 16h30 ngày 15/1/2016, vợ chồng anh Trương Tiến Dũng (SN 1973, ở Long Biên, Hà Nội) cùng hai con trai chở nhau trên 2 xe máy lưu thông trên đường Ngô Gia Tự, hướng đi đường Nguyễn Văn Cừ. Khi gia đình anh Dũng đi đến khu vực đèn đỏ tại nút gầm cầu vượt QL 5, Đức cũng điều khiển xe máy, vừa bế con gái 2 tuổi trên tay trái để trên đùi. Khi đi cùng chiều với Đức, anh Dũng không may va chạm tay lái vào chân con gái Đức, làm bé khóc. Đức bực bội quay sang anh Dũng: “Đường thì đông sao phải chen lên thế, tao chở con nhỏ mà chúng mày không nhường à”. Chuyện tưởng chỉ dừng ở đó. Nhưng khi xe của anh Dũng đi lên phía trên cách xe Đức khoảng 7 - 8m chờ đèn đỏ, nghe thấy anh Dũng nói gì đó, nghĩ anh này chửi mình, Đức dừng xe, đặt con gái đứng ở phía đuôi xe, mở cốp lấy 2 mảnh kéo bị gãy chốt, lao về phía vợ chồng anh Dũng. Thấy Đức hùng hổ từ phía sau, anh Dũng định tăng ga bỏ chạy nhưng đường đông nên không kịp. Trong cơn tức tối, Đức cầm lưỡi kéo truy sát cả gia đình 4 người trong gia anh Dũng ngay giữa phố, khiến vợ chồng anh Dũng bị đâm, con trai anh Dũng bị đâm một nhát vào vùng ngực trái. Dũng chỉ cất lưỡi kéo khi thấy vợ anh Dũng hoảng sợ van xin. Do được cấp cứu kịp thời nên vợ chồng anh Dũng cùng con trai không bị nguy hiểm đến tính mạng. Hành vi của Đức bị VKS truy tố theo khoản 1, Điều 93, xác định bị cáo giết nhiều người và có tính chất côn đồ. Tại phiên xử lần này, bị cáo thành khẩn nhận tội, biết ăn năn hối hận và xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho mình. HĐXX tuyên phạt bị cáo Hoàng Minh Đức 12 năm tù về tội Giết người. T.Nhung 