Mâu thuẫn trong quán tẩm quất, người đàn ông bị đánh tử vong
GiaidnhNet - Xuất phát từ mâu thuẫn tại quán tẩm quất, người đàn ông bị ba đối tượng đuổi đánh dẫn đến tử vong.
Cơ quan CSĐT - Công an tỉnh Sơn La vừa ra quyết định khởi tố vụ án “Giết người” xảy ra tại phường Quyết Thắng (TP.Sơn La) làm anh Trần Xuân N. (SN 1978, trú tại phường Quyết Thắng) tử vong. 3 nghi phạm gây ra vụ án đã bị bắt gồm: Nguyễn Hữu Thụ (SN 1976), Đỗ Văn Tuân (SN 1973) và Nguyễn Văn Thạch (SN 1982), cùng trú tại phường Chiềng Lề, TP.Sơn La. Các đối tượng tại cơ quan điều tra. Ảnh CA cung cấp Theo điều tra ban đầu, khoảng 23h ngày 24/5, 3 đối tượng Thụ, Tuân và Thạch rủ nhau đến quán tẩm quất tại tổ 10, phường Quyết Thắng để tẩm quất. Trong lúc Thụ và Tuân đang tẩm quất bên trong, Thạch ngồi uống nước ở ngoài đợi thì xảy ra xích mích với anh N., cũng là khách đến quán. Trong lúc nóng giận, anh N. đã bỏ về lấy dao và kéo để quay lại quán để đánh nhau với Thạch. Hiện trường nơi xảy ra vụ truy sát. Tuy nhiên, sau đó anh N. bị Thụ, Tuân và Thạch đuổi đánh. Khi anh N. bỏ chạy được một đoạn bị Thụ dùng ống điếu cày vụt nhiều phát vào đầu, tay. Tuân giằng được chiếc kéo từ tay N. liền đâm một nhát vào sau lưng đối thủ. Thấy anh N. gục ngã, Thụ, Tuân, Thạch bỏ chạy khỏi hiện trường. Nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Nhật Tân Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 