'Đại lý ma' cà thẻ giả chiếm đoạt tiền
Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50) Bộ Công an vừa đưa ra cảnh báo các ngân hàng đang bị động trong việc quản lý máy POS (máy cà thẻ) không dây.
Trong khi đó, nhiều ngân hàng (NH) đã phải siết lại điều kiện lắp đặt các POS do phương tiện này bị tội phạm lợi dụng. Thanh toán khống Theo C50, thời gian qua phát hiện nhiều vụ đối tượng lợi dụng POS để thanh toán thẻ giả như trường hợp Đ.V.Tùng (26 tuổi, quê Hà Nam). Theo cơ quan điều tra, sau khi học được “chiêu” làm giả thẻ tín dụng NH trên Internet, Tùng đã làm giả nhiều thẻ tín dụng NH, chiếm đoạt thông tin tài khoản của người nước ngoài rồi mua sắm hàng hóa. Các ngân hàng đang siết lại việc cấp máy POS không dây nhằm tránh bị tội phạm lợi dụng Để thực hiện kế hoạch của mình, Tùng đã ký hợp đồng làm đơn vị chấp nhận thẻ của NH và được cấp một máy chấp nhận thanh toán thẻ POS, lắp đặt tại cửa hàng điện thoại của Tùng. Từ tháng 1 đến tháng 9-2015, NH ký hợp đồng với Tùng đã phát sinh 307 giao dịch thanh toán thẻ với tổng số tiền khoảng 2,4 tỉ đồng. Trong đó chỉ có 12 giao dịch thành công với số tiền gần 35 triệu đồng, còn lại các giao dịch khác không thành công do hệ thống của NH phát hiện thẻ giả, thẻ bị đánh cắp, thẻ không hợp lệ. Trước đó, tháng 7-2015, Công an tỉnh Khánh Hòa bắt khẩn cấp Yang Qing (43 tuổi, quốc tịch Mỹ) về hành vi sử dụng thông tin tài khoản, thẻ NH để chiếm đoạt tài sản. Cụ thể, hóa đơn dùng cơm chỉ vài trăm ngàn đồng nhưng Yang Qing đã cấu kết với nhà hàng cà 42 lần bằng các thẻ tín dụng giả để thanh toán trên 1,5 tỉ đồng. Với số tiền này, chủ nhà hàng được hưởng hoa hồng hơn 700 triệu đồng. Tại cơ quan công an, Yang Qing khai được một đối tượng người nước ngoài móc nối và chỉ cho phương thức dùng thẻ thanh toán quốc tế giả thực hiện các giao dịch bất hợp pháp để chiếm đoạt tiền của các chủ thẻ. Giám đốc trung tâm thẻ một NH cổ phần lớn tại TP.HCM cho biết hiện chưa có quy định bắt buộc máy POS không dây phải có tính năng định vị qua GPS và phải bật tính năng này mới thanh toán được. Do vậy, có trường hợp đơn vị chấp nhận thẻ đã lợi dụng. Phương thức thủ đoạn thường thấy là đối tượng tội phạm người nước ngoài móc nối với người VN để thỏa thuận về việc thanh toán khống qua máy POS, hoặc bắt tay với đối tượng người VN thành lập công ty, ký hợp đồng làm đơn vị chấp nhận thẻ với các NH và yêu cầu đăng ký sử dụng máy POS không dây, sau đó thực hiện giao dịch bằng thẻ giả rồi nhận tiền mặt. Đổi lại, phía đơn vị chấp nhận thẻ nhận được “hoa hồng” từ các phi vụ thanh toán này. Cẩn thận “đại lý ma” Hội Thẻ NH VN đã yêu cầu các NH tăng cường công tác kiểm tra, định vị, giám sát giao dịch tại các đơn vị chấp nhận thẻ, đặc biệt chú ý các đơn vị mới đăng ký hoặc có mối quan hệ với người của những quốc gia thường xuất hiện loại tội phạm này. Hội yêu cầu trong trường hợp đơn vị chấp nhận thẻ phát hiện các phát sinh giao dịch có dấu hiệu bất thường thì NH cần trì hoãn giao dịch, thông báo cho C50 Bộ Công an để phối hợp xử lý. Chuyên gia Cấn Văn Lực nói rằng VN đang là một trong những thị trường rủi ro và các tổ chức thẻ quốc tế đã lên tiếng cảnh báo. “Tình trạng này xảy ra một phần cũng do quy định chưa đầy đủ, hoặc còn tồn tại những kẽ hở mà đối tượng tội phạm lợi dụng. Do vậy, cơ quan quản lý và NH cũng cần rà lại các quy trình, quy định hoặc tăng các biện pháp bảo vệ, song song đó nâng cao ý thức cho các đơn vị chấp nhận thẻ và chủ thẻ” - ông Lực nói. Theo các chuyên gia, cần thiết ban hành quy định về hoạt động thanh toán qua POS, trong đó quy định cụ thể về điều kiện, lĩnh vực kinh doanh qua POS như những dịch vụ nào sử dụng POS không dây, thời gian các NH báo có cho giao dịch qua POS; tiêu chuẩn về an ninh, an toàn đối với POS; chế tài xử lý vi phạm nhằm hạn chế tình trạng này. Lưu ý những giao dịch bất thường Giám đốc một NH cho rằng dấu hiệu dễ nhận biết nhất với những trường hợp đánh cắp tiền bằng thẻ tín dụng là số tiền cà thẻ bất thường, không phù hợp với các dịch vụ. Chẳng hạn nhà hàng, quán ăn hóa đơn nhiều lắm là vài triệu đồng nhưng lại cà thẻ liên tục, số tiền lên đến vài chục hoặc hàng trăm triệu đồng. Những trường hợp này NH theo dõi trên hệ thống phát hiện sẽ chặn lại giao dịch và rút máy về. Nguồn Tuổi trẻ 