Đường đến bệnh viện nhanh nhất
Một tay thanh niên chạy xe có tốc độ rất cao. Anh ta phanh xe gấp và hỏi một ông cụ đang đi bộ:
- Cụ ơi cho con hỏi từ đây đến bệnh viện đa khoa đi đường nhanh nhất ạ? Ông cụ đáp không cần nghĩ: - Cứ đi thẳng. Chàng trai hỏi tiếp: - Chạy bao lâu nữa thì đến đó cụ ạ? Ông cụ trả lời: - Anh cứ chạy với tốc độ như lúc nãy thì là đến ngay thôi mà. - !!! ************ Vợ bảo chồng: - Này anh yêu, ít nữa khi tóc em bạc trắng, anh có yêu em nữa không? - Hừm... khi tóc em hết màu vàng rồi lại màu đen, màu tím, màu nâu, anh chả vẫn yêu em đấy thôi! 