Đám cưới ngọt ngào của cô gái có mặt biến dạng vì axit
Từng trải qua nỗi đau của 17 ca phẫu thuật sau khi bị tạt axit năm 2012 với khuôn mặt đầy vết sẹo dị dạng, đám cưới ngọt ngào với một người chồng tốt là cái kết tuyệt vời đối với cô gái Ấn Độ 26 tuổi Lalita Ben Bansi.
Năm 2012, nỗi bất hạnh đã ập xuống đầu cô Lalita Ben Bansi khi người anh họ đã nhẫn tâm hất axit vào mặt cô gái xinh đẹp này sau một cuộc cãi vã nho nhỏ. Khuôn mặt của Lalita bị biến dạng vì những vết bỏng và cô đã trải qua 17 ca phẫu thuật đầy đau đớn. Từng nghĩ cả đời sẽ chẳng thể lấy chồng vì gương mặt xấu xí của mình nhưng cuộc đời không ai biết trước duyên phận. 2 tháng trước, cô tình cờ quen anh Rahul Kumar (27 tuổi), nhân viên điều hành hệ thống camera giám sát ở Kandivli và sở hữu một trạm bơm xăng, khi anh gọi nhầm số. Giọng nói dịu dàng của cô đã chinh phục trái tim chàng trai và đám cưới của họ vừa tổ chức ngày 24/5. "Tôi cảm thấy rất hạnh phúc. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ lấy chồng. Anh ấy vẫn quyết cưới tôi dẫu biết nhan sắc tồi tệ và sự khó khăn tài chính trong các cuộc phẫu thuật của tôi. Kumar đã dạy tôi hãy tin vào tình yêu. Đó là một khởi đầu mới của cuộc đời tôi”, cô Lalita chia sẻ. "Tôi không thể ngờ lần gọi nhầm số đó đã thay đổi cả đời mình. Tôi yêu cô ấy ngay từ giây phút đó. Tôi đã thuyết phục bố mẹ tôi chấp nhận lựa chọn của tôi. Tôi muốn Lalita tin rằng cô ấy cũng có quyền sống tốt như mọi người và có niềm vui sống. Tôi yêu vẻ đẹp thuần khiết trong trái tim cô ấy”, anh Kumar nói. Sau đám cưới, cô Lalita vẫn phải tiếp tục điều trị. Ông Daulat B Khan - Chủ tịch Quỹ từ thiện Saahas đã hỗ trợ Latita trong quá trình khắc phục các di chứng sau khi bị tạt axit, nói: "Tôi cầu chúc cho họ mãi hạnh phúc bên nhau. Kumar yêu cô gái thật lòng. Anh ấy nói về tình yêu của mình bằng sự kiên định, còn Lalita là một cô gái mạnh mẽ". Nam diễn viên nổi tiếng Ấn Độ Vivek Oberoi (áo đen ở giữa) đã tặng cặp vợ chồng mới cưới một căn hộ tại thành phố Thane, bang Maharashtra. Một số người nổi tiếng khác cũng đã dành tặng cặp uyên ương đặc biệt này những món quà có giá trị và hứa sẽ giúp cô trang trải mọi chi phí phẫu thuật tiếp theo. Vợ chồng anh chị Rahul Kumar và Lalita Ben Bansi hạnh phúc trong đám cưới giữa những lời chúc phúc của bạn bè, người thân. Gia Trung  Times of India, Hindustan Times 