Video so ốp lưng iPhone 8 với iPhone 7: Lộ nhiều chi tiết mới
Một ốp lưng dành cho iPhone 8 vừa lộ diện trên trang Mac Otakara cả hình ảnh và video so sánh với iPhone 7 đã tiết lộ nhiều chi tiết của iPhone mới.
Trang Mac Otakara của Nhật Bản đã mua ốp lưng này từ Alibaba và công bố hình ảnh, video so sánh với iPhone 7 và 7 Plus. Trước đó, chúng ta đã từng biết đến hình ảnh những ốp lưng iPhone 8 trên tài khoản Twitter của Benjamin Geskin. Tuy nhiên, lần này xuất hiện cả video so sánh với iPhone 7 và iPhone 7 Plus cho người dùng thấy được thiết kế iPhone 8 một cách rõ ràng hơn nếu đây chính xác là 1 phụ kiện của bản thiết kế cuối cùng. Hình ảnh ốp lưng này cho thấy iPhone 8 sẽ nhỏ hơn iPhone 7 Plus nhưng lớn hơn iPhone 7. Đặt một chiếc iPhone 7 trong ốp lưng mới này cho thấy, iPhone 8 sẽ có chiều ngang như iPhone 7, nhưng chiều dài hơn iPhone 7 một chút. Các tin đồn cũng tiết lộ iPhone 8 sẽ dày hơn iPhone 7 và 7 Plus. Trong khi đó, Mac Otakara cho biết, iPhone 7 mỏng hơn iPhone 8 rõ rệt vì cảm giác khá lỏng lẻo khi đặt iPhone 7 vào chiếc ốp lưng này. Từ các thiết kế rò rỉ, iPhone 8 có thể có kích thước 144x71x7.7mm so với kích thước của iPhone 7 là 138.3 x 67.1 x 7.1mm. Hình ảnh ốp lưng này cũng cho thấy iPhone 8 sẽ có cụm camera đặt theo chiều dọc với kích thước ống kính lớn hơn iPhone 7 Plus. Các nút âm lượng, nút nguồn và các cổng khác có vẻ như vẫn ở vị trí tương tự iPhone 7. Do Apple thử nghiệm rất nhiều mẫu iPhone 8 nên rất khó để xác định, đây đã là phụ kiện của thiết kế iPhone 8 cuối cùng hay chưa. Một điểm đáng lưu ý nữa là hầu hết các tin đồn cũng cho rằng iPhone 8 không có cảm biến Touch ID ở mặt lưng giống như ốp lưng mà Mac Otakara mua tiết lộ. Tuy nhiên, chúng ta cũng đã thấy hình ảnh vỏ kim loại iPhone 8 xuất hiện với cảm biến Touch ID ở mặt sau . Apple sẽ ra mắt iPhone 8 vào tháng 9 tới. Chỉ đến khi đó, chúng ta mới có hình ảnh chính xác về iPhone mới. Những hình ảnh rò rỉ vẫn chỉ là tin đồn mà thôi. H.N.(theo Macrumors) 