Philippines giải cứu 78 con tin, tiêu diệt 13 kẻ khủng bố
Theo quân đội Philippines, ít nhất 7 binh sĩ và 3 sĩ quan cảnh sát đã thiệt mạng tại thành phố Marawi khi tiến hành hoạt động giải cứu hàng chục con tin khỏi các phần tử Hồi giáo cực đoan liên quan tới Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).
Đại diện quân đội Philippines, ông Edgard Arevalo cho biết, mặc dù hứng chịu thiệt hại về người, lực lượng an ninh Philippines đã tiêu diệt được 13 tay súng của nhóm cực đoan Maute có liên hệ với IS và giải cứu được 78 dân thường bị bắt làm con tin tại trung tâm y tế Amai Pakpak. Ông Arevdlo không tiết lộ bất kì thông tin nào về số dân thường thiệt mạng hoặc bị thương nhưng 31 binh sĩ khác cũng đã bị thương trong nỗ lực giải cứu con tin và hộ tống dân thường tới nơi an toàn. Binh lính Philippines đã chịu thiệt hại không hề nhỏ trước phiến quân Maute Vào tối 23-5, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã tuyên bố đặt toàn bộ đảo Mindanao trong tình trạng thiết quân luật trong 60 ngày sau khi giao tranh giữa quân đội Philippines và phiến quân Maute leo thang. Ông cũng đã phải cắt ngắn chuyến thăm Nga để về nước trực tiếp điều hành giải quyết vụ việc. Nỗ lực chấm dứt tình trạng bạo lực vẫn được cho là gặp nhiều khó khăn do lực lượng phiến quân vẫn đang ẩn nấp trong các nhà dân và nắm giữ nhiều con tin, đồng thời gài nhiều bom tự tạo trên đường phố. Theo một số quan chức quân đội Philippines, hiện có khoảng 50 đến 100 tay súng cực đoan trên đảo Mindanao. 