Bắt kẻ cướp giật, nhân viên bảo vệ bị đâm trọng thương
Phát hiện hai kẻ cướp giật iPhone của dân, bảo vệ lao ra khống chế và bị một tên rút dao đâm trọng thương.
Ngày 26-5, Công an quận 7, TP.HCM đang tạm giữ hình sự Phạm Tiến Hưng (25 tuổi, ngụ quận 5) và Hồ Ngọc Cẩm (20 tuổi, ngụ quận 10) để điều tra về hành vi cướp giật tài sản. Hai tên cướp giật sau đó bị khống chế bắt giữ. Ảnh HT Trước đó vào chiều cùng ngày, Hưng chạy xe gắn máy mang biển số TP.HCM chở theo Cẩm đi lòng vòng nhiều tuyến đường từ quận 3 sang quận 5 để cướp. Khi qua cầu Nguyễn Văn Cừ sang khu dân cư Him Lam (phường Tân Hưng, quận 7) thì cả hai phát hiện người đàn ông đang đi tập thể dục, trên tay cầm chiếc điện thoại iPhone nên chạy xe áp sát, Cẩm nhảy xuống giật điện thoại rồi lên xe tẩu thoát. Nghe thấy tiếng kêu cứu, anh Trần Văn Khang (25 tuổi, quê Bến Tre) là nhân viên bảo vệ trường học gần đó lao ra đạp thẳng vào tay lái khiến xe máy của hai tên cướp loạng choạng rồi té ngã. Đai diện cơ quan chức năng địa phương đã đến thăm hỏi động viên anh Khang. Ảnh HT Nhân viên bảo vệ liền lao vào khống chế Hưng thì bị Cẩm dùng dao đâm vào lưng. Bị trọng thương nhưng anh Khang vẫn không buông tên cướp. Cẩm thấy nhiều người dân tới hỗ trợ thì bỏ chạy nhưng bị khống chế ngay sau đó. Riêng anh Khang được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Tại cơ quan công an, cả Cẩm và Hưng khai nhận toàn bộ sự việc. Theo đó, Hưng từng có tiền án về tội cướp giật tài sản và mới ra tù hồi đầu năm. Nhận được thông tin, ngay trong tối cùng ngày, Bí thư Đảng ủy phường Tân Hưng cùng lãnh đạo công an Phường đã đến tặng quà thăm hỏi, động viên anh Khang. Bên cạnh đó là phối hợp với bệnh viện miễn phí toàn bộ chi phí triều trị cho anh Khang, đồng thời đề nghị khen thưởng xứng đáng. 