Bộ Tài chính nói gì vụ các bộ, địa phương thanh lý ôtô trước thời hạn
Lãnh đạo Bộ Tài chính cho rằng, thời gian sử dụng chỉ là một trong những căn cứ để các đơn vị thanh lý ôtô, một yếu tố khác là số kilômét đã di chuyển.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Lãnh đạo Bộ Tài chính cho rằng, thời gian sử dụng chỉ là một trong những căn cứ để các đơn vị thanh lý ôtô, một yếu tố khác là số kilômét đã di chuyển. Đây là câu trả lời của ông Nguyễn Tân Thịnh, Phó Cục trưởng Cục Quản lý công sản, Bộ Tài chính trong buổi họp báo chiều 25/5 liên quan tới báo cáo của Kiểm toán Nhà nước đưa ra trước đó nêu hiện tượng một số bộ, địa phương thanh lý xe ôtô chưa đảm bảo điều kiện về thời gian sử dụng (15 năm).  [Thừa xe công, nhiều bộ, ngành, địa phương vẫn vung tay mua xe mới] Cụ thể, báo cáo Kiểm toán Nhà nước vừa trình Quốc hội đã nêu ví dụ về trường hợp Bộ Tài chính thanh lý 93 chiếc có thời gian sử dụng từ năm 2002 đến năm 2007 (thiếu 1-6 năm); Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thanh lý 13 chiếc có thời gian sử dụng từ năm 2002-2006 (thiếu 1-5 năm). Ngoài ra, ví dụ khác được Kiểm toán Nhà nước chỉ ra là tỉnh Đồng Nai thanh lý 7 có chiếc thời gian sử dụng từ năm 2002-2009 (thiếu 1-8 năm); Tỉnh Bình Thuận thanh lý 6 chiếc có thời gian sử dụng từ năm 2002-2006 (thiếu 1-5 năm). Tuy nhiên, trả lời vấn đề trên, ông Nguyễn Tân Thịnh cho rằng, thời gian 15 năm chỉ là một trong những điều kiện để thay thế xe. Một điều kiện khác là xe đã sử dụng ít nhất 250.000km (đối với địa bàn miền núi, vùng sâu, vùng xa, vùng hải đảo, vùng đặc biệt khó khăn là 200.000km) mà không thể tiếp tục sử dụng hoặc bị hư hỏng. Trong khi ấy, theo ông, các báo cáo địa phương gửi về chưa có chỉ tiêu về số kilômét đã sử dụng hoặc tình trạng của xe. Bởi vậy, đại diện Bộ Tài chính khẳng định: “Kiểm toán Nhà nước cũng nói chưa đủ thông tin đánh giá toàn diện.” Tuy vậy, từ sự việc trên, ông Thịnh cũng cho rằng cần bổ sung quy định các nơi phải ghi rõ lý do thanh lý tài sản vì vượt quá số năm sử dụng, hư hỏng hay vượt quá số kilômét di chuyển để đảm bảo minh bạch./. Ông Nguyễn Tân Thịnh, Phó Cục trưởng Cục Quản lý công sản, Bộ Tài chính lý giải về điều kiện thanh lý ôtô. 