Xe 16 chỗ nằm ngang đường ray, tàu hỏa đâm nát
Sáng nay, trên tuyến đường sắt Bắc - Nam đoạn qua địa phận TP. Tuy Hòa (Phú Yên) đoàn tàu NH1 đã đâm trực diện vào 1 ô tô 16 chỗ gây bốc cháy.
Vụ tai nạn xảy ra khoảng 4h sáng, tại đường ngang dân sinh cắt ngang đường sắt thuộc phường Phú Đông và Phú Thạnh (TP.Tuy Hòa). Hiện trường vụ tai nạn, ô tô bị đâm nát, cháy rụi Thời điểm này, đoàn tàu NH1 kéo theo 11 toa, do lái tàu Nguyễn Đình Sáng điều khiển, di chuyển theo hướng Bắc - Nam khi đến gần gác chắn đường sắt phường Phú Đông thì bất ngờ gặp xe ô tô 16 chỗ nằm chắn ngang qua đường sắt. Dù đã hãm thắng, nhưng đoàn tàu NH1 vẫn còn tốc độ cao nên đã đâm trực diện vào 1 xe ô tô 16 chỗ và đẩy xe này trượt trên đường sắt gần 200m. Hậu quả, ô tô bốc cháy, hư hỏng hoàn toàn. Đầu máy của tàu NH1 bị cháy xém, bể gương chắn gió ở buồng lái tàu và cháy đèn cos. Đoàn tàu phải dừng lại sửa chữa gần 2 tiếng mới tiếp tục hành trình. Rất may không có thiệt hại về người. Sửa chữa các hư hỏng do vụ tai nạn gây ra Kiểm tra trên xe ô tô, toàn bộ giàn ghế trên xe bị tháo đi từ trước. Trên xe ô tô có 2 biển số là 70B- 0505 và 68H- 2608. Trên thành xe có dòng chữ công ty TNHH một thành viên Xổ số kiến thiết tỉnh Tây Ninh tặng cho BV Đa khoa tỉnh Tây Ninh. Cơ quan chức năng tỉnh Phú Yên cho hay, phương tiện này đã hết niên hạn sử dụng nên rất khó truy tìm chủ xe. Mạnh Hoài Nam 