Tổ chức IS thừa nhận gây ra vụ tấn công bến xe buýt ở Jakarta
Theo Reuters, Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã thừa nhận gây ra các vụ tấn công ngày 24-5 tại bến xe buýt ở thủ đô Jakarta (Indonesia) khiến ít nhất 3 cảnh sát thiệt mạng và 12 người khác bị thương.
Cảnh sát có mặt tại hiện trường vụ nổ. (Nguồn: aljazeera.com) Trang tin Amaq của IS cho biết: "Người thực hiện vụ tấn công vào các cảnh sát Indonesia tại Jakarta là một chiến binh của IS". Vụ tấn công trên là vụ việc gây thương vong nhiều nhất tại Indonesia kể từ tháng 1-2016, khi có 8 người thiệt mạng, trong đó có 4 kẻ tấn công sau một vụ đánh bom liều chết tại Jakarta. Hiện trường vụ đánh bom liều chết rúng động thủ đô Indonesia (HNMO) - Những ô cửa sổ vỡ vụn, xe cộ bị phá hủy, nhiều cảnh sát và dân thường thiệt mạng và bị thương... là những hình ảnh kinh hoàng từ hiện trường vụ đánh bom kép ở thủ đô Jakarta (Indonesia) tối 24-5. Theo VietnamPlus  