Trương Quỳnh Anh và Tim 'người trước, kẻ sau' dự sự kiện
Cùng xuất hiện tại một sự kiện ở TP.HCM nhưng Tim và Trương Quỳnh Anh không đi chung. Họ chỉ ngồi cạnh nhau khi chương trình bắt đầu.
Chiều 25/5, Tim và Trương Quỳnh Anh xuất hiện tại một sự kiện ở TP.HCM. Sau khi tòa án xác nhận họ đã hoàn tất thủ tục ly hôn, các chương trình có mặt hai người đều nhận được sự quan tâm của dư luận. Trương Quỳnh Anh đến trễ hơn và ngồi cạnh Tim ngay khi đến. Ảnh: Tú Trung. Tại sự kiện vừa diễn ra, Trương Quỳnh Anh không đến chung với Tim. Với lý do bận rộn nên nữ ca sĩ họ Trương xuất hiện muộn hơn. Trong khi đó, Tim đến trước, tranh thủ giao lưu với các khách mời. Khi Quỳnh Anh có mặt, cô chủ động ngồi cạnh chồng, Hai người cũng không né tránh ống kính hướng về mình. Xuyên suốt sự kiện, cặp đôi không hề có bất kỳ dấu hiệu nào của sự đổ vỡ. Trên trang cá nhân vào tối 25/5, Trương Quỳnh Anh còn tiết lộ vợ chồng cô đang lên kế hoạch chuẩn bị sinh nhật cho con trai thật hoành tráng. Hai người cũng phân công từng nhiệm vụ trong ngày vui của con trai. Tim và Trương Quỳnh Anh bên nhau tại các sự kiện. Ảnh: Tú Trung. Chia sẻ với báo chí, Tim luôn khẳng định vẫn yêu Trương Quỳnh Anh. Anh còn hy vọng sẽ tổ chức lễ cưới với cô ở một hòn đảo, có thêm thành viên mới trong gia đình. Anh cũng không đặt nặng chuyện kết hôn vì "một tờ hôn thú bất hạnh không thể bằng một gia đình tràn ngập tiếng cười". Cho đến giờ, Trương Quỳnh Anh vẫn chưa lên tiếng về thông tin đổ vỡ gia đình. Trong khi đó, phía tòa án cho biết nữ ca sĩ là người đệ đơn. Ảnh: Tú Trung. Trong ngành giải trí Việt, Tim - Trương Quỳnh Anh là cặp đôi khá ồn ào khi họ bên nhau bảy năm và luôn song hành với những tin đồn rạn nứt tình cảm. Năm 2015, Trương Quỳnh Anh từng bế con bỏ nhà ra đi vì sự vô tâm của Tim. Sau đó, nam ca sĩ Một vòng trái đất phải mất thời gian khá dài để nối lại tình cảm, anh cũng chăm sóc cho con trai hơn trước. Tháng 8/2016, Tim và Quỳnh Anh công bố chuyện sắp tổ chức lễ cưới chính thức. Tim còn cầu hôn Quỳnh Anh rất lãng mạn trước sự chứng kiến của nhiều người tại TP.HCM. Hiểu Nguyệt 