Mực nước các sông đang xuống dần, Bắc bộ trưa chiều trời nắng
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, ngày và đêm 26/5, phía Tây Bắc Bộ, nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, do ảnh hưởng của không khí lạnh kết hợp với rãnh thấp bị nén nên ở Bắc Bộ, các tỉnh Thanh Hóa đến Quảng Nam đêm 25/5 đã có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có dông. Lượng mưa phổ biến từ 40-60mm, một số nơi có mưa lớn hơn như Tuần Giáo (Điện Biên) 84 mm, Mẫu Sơn (Lạng Sơn) 116 mm, Tĩnh Gia (Thanh Hóa) 156 mm, Hương Sơn (Hà Tĩnh) 141 mm… Vịnh Bắc Bộ có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7-8, biển động. Trên thượng lưu sông Lô và sông Thao và các sông ở Bắc Trung Bộ xuất hiện một đợt lũ với biên độ lũ lên trên các sông từ 1,5-4,5m. Hiện nay mực nước các sông đang xuống dần. Ngày và đêm 26/5, phía Tây Bắc Bộ, nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 28-93%. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C. Nhiệt độ cao nhất 28-31 độ C. Phía Đông Bắc Bộ, nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió Đông Bắc cấp 2-3. Độ ẩm từ 55-92%. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C. Nhiệt độ cao nhất 29-32 độ C. [Mưa lớn cục bộ, vùng núi phía Bắc có nguy cơ sạt lở] Các t ỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế, nhiều mây, phía Bắc có mưa vài nơi, phía Nam ngày có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to và rải rác có dông, đêm có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 62-99%. Nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C. Nhiệt độ cao nhất 27-30 độ C. Thủ đô Hà Nội giảm mây, trưa chiều trời nắng. Gió Đông Bắc cấp 2-3. Độ ẩm từ 57-92%. Nhiệt độ thấp nhất 23-25 độ C. Nhiệt độ cao nhất 29-32 độ C. Các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Thuận, mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi, riêng Đà Nẵng đến Phú Yên chiều và tối nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 58-95%. Nhiệt độ thấp nhất 25-28 độ C. Nhiệt độ cao nhất 31-34 độ C. Các tỉnh từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi còn có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông, miền Trung mưa giảm dần. Do ảnh hưởng gió Tây Nam với cường độ trung bình, khu vực Nam bộ, Tây Nguyên và thành phố Hồ Chí Minh vẫn tiếp tục có mưa, mưa vừa, có điểm mưa to thời gian mưa sẽ kéo dài trong 2 ngày tới. Khu vực Nam Bộ, mây thay đổi, có mưa rào và dông vài nơi; riêng chiều tối nhiều mây, có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 56-97%. Nhiệt độ cao nhất 31-34 độ C Khu vực Tây Nguyên có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Gió Tây Nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 58-98%. Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C. Nhiệt độ cao nhất 30-33 độ C. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1. Ngày và đêm 26/5, khu vực phía Bắc biển Đông (gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa), vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi, Bình Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan tiếp tục có mưa rào và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh./. 