Rò rỉ thiết kế và tùy chọn màu của Moto G5s
Theo đồn đoán, Moto G5s sẽ có tới 3 tùy chọn màu và có thiết kế kim loại nguyên khối.
Mới đây, nguồn tin từ Android Authority đã tung ra hình ảnh mới về mẫu smartphone Moto G5s của Motorola. Theo đó, thiết bị sẽ có 3 tùy chọn màu: Xám, Vàng và Xanh đậm. Ba tùy chọn màu của Moto G5s. Mặc dù về ngoại hình, Moto G5s khá giống với Moto G5 trước đó nhưng thực tế, vỏ của máy được làm từ chất liệu kim loại, bền chắc hơn. Thêm vào đó, mặt sau của máy cũng được trang trí bằng các dải kẻ ngang ở 2 cạnh trên và dưới. Thông tin về smartphone Motorola trên Twitter. Thông tin bị rò rỉ vào tuần trước cho hay, Moto G5s sẽ sở hữu màn hình cỡ 5,2 inch với độ phân giải 1080p. Phiên bản Moto G5s + được đồn đoán sẽ có màn hình lớn hơn – 5,5 inch và camera kép. Hiện các thông số kỹ thuật khác và thời điểm ra mắt của cặp smartphone này vẫn chưa được tiết lộ. 