Giang hồ xông vào nhà ở TP.HCM: Nỗi ám ảnh và sợ hãi cứ dai dẳng
Sau khi bị băng giang hồ mang theo hung khí xông vào quán kem của mình đập phá tài sản và xịt hơi cay, đến nay gia đình chị L.T.N.Q. vẫn còn ám ảnh và thấp thỏm lo sợ mỗi khi chạy xe ngoài đường. Nhiều vụ việc bất ngờ bị giang hồ xông vào đập phá hoặc chém nhầm khiến chính nạn nhân và cả người dân xung quanh cứ mãi thấp thỏm lo sợ.
Côn đồ bất ngờ xông vào shop quần áo chém nhân viên Cuối tháng 4.2017, chị L.T.N.Q (30 tuổi), ngụ quận 1, TP.HCM trình báo công an về việc quán kem của mình bị một băng giang hồ xông vào đập phá tài sản, đe dọa và xịt hơi cay. Sự việc khiến một số người phải nhập viện cấp cứu, thở ô-xy vì bị bỏng rát da do dính phải hơi cay. Trong khi dư luận chưa khỏi sửng sốt vì sự manh động của nhóm giang hồ này thì một nhóm giang hồ khác lại cầm dao, mã tấu táo tợn xông thẳng vào một shop quần áo tại quận Bình Tân chém nhân viên. Cả hai nhóm này đã bị công an triệu tập sau đó, thế nhưng cuộc sống của những người dân liên quan đến vụ việc vẫn chưa thể trở lại bình thường. VIDEO: Đập nát quán kem ở đường Trương Hán Siêu, quận 1 Ám ảnh  Trước đó, tháng 1.2016, khi phát hiện có người định trộm xe SH dựng trước quán ăn của mình ở đường Nguyễn Ảnh Thủ (xã Tây Thạnh, huyện Hóc Môn), anh T. đã hô hoán người dân đến để hỗ trợ. Sau đó, người này thoát được và kéo một nhóm quay lại trả thù. Theo đó, 22 giờ ngày 6.1.2016 khi đang buôn bán quán ở phía trong, chị X. (vợ anh T.) chủ quán phát hiện có hai người đàn ông đi trên một xe máy lấp ló phía ngoài cổng. Ít phút sau, một người xuống xe đi đến gần chiếc xe máy dựng ở đó. Tuy nhiên, khi vừa tiếp cận chiếc xe, người này bị phát hiện nên liền bỏ chạy ra ngoài. Cùng thời điểm, anh T. cũng hô hoán báo động lao tới ôm chặt tên trộm. Để tìm đường thoát thân tên trộm rút dao bấm trong người để chống trả. Nhân viên shop quần áo tại quận Bình Tân ngỡ ngàng khi thấy nhiều người cầm theo dao, mã tấu xông vào shop Thấy vậy, nhiều người trong quán túa ra, hai tên trộm vừa bỏ chạy vừa hù dọa: “Ê mày có ngon lại đây”. Khoảng 7 phút sau hai người này trở lại cầm theo mã tấu tìm những người ngăn cản trong đó có anh T. Sau khi rượt chém anh T. không thành, hai tên liền chém vào tủ kiếng, rồi thấy ai cũng rượt để chém hoặc hù dọa. Chị X. vẫn còn rùng mình chia sẻ sau sự việc, người dân ở gần đó ai cũng lo sợ, không dám ra đường vì sợ bị trả thù. Chị X. cũng không dám bán khuya mà dọn hàng sớm hơn nữa. Hai người làm thuê cạnh quán chị X. bị rượt chém cũng xin nghỉ làm vài tháng sau đó vì sợ những tên trộm này trở lại trả thù. Sống trong sợ hãi Tương tự, câu chuyện chém người trong cửa hàng quần áo ở Q.Bình Tân mới đây cũng làm nhiều người bàng hoàng. Cụ thể, sự việc xảy ra vào tối 7.5 tại shop thời trang trên đường Lộ Tẻ (P.Tân Tạo A, Q.Bình Tân, TP.HCM). Một nhóm khoảng 7 người hung hăng cầm mã tấu bất ngờ chém tới tấp anh Chung và Quý. Chung bị 2 người dùng mã tấu liên tục chém vào đầu. Khi Chung gục xuống nền nhà, những người này vẫn tiếp tục chém Chung tới tấp. Quý cũng bị chém một nhát trúng vào đầu. Nhóm giang hồ xịt hơi cay vào nhân viên quán kem ở quận 1 Sau khi chém người, cả nhóm côn đồ bỏ đi. Theo một nhân viên tại cửa hàng, Chung bị chém mất máu nhiều, được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Còn Quý bị chém bằng sống dao nên chỉ bị thương nhẹ. Mới đây, quay lại cửa hàng quần áo này chúng tôi gặp chị T., người chứng kiến sự việc vẫn chưa hết sợ hãi và luôn thấp thỏm lo sợ không biết sự việc kinh khủng kia có thể tái diễn bất kỳ lúc nào. Không những thế, những người dân xung quanh khi được hỏi về sự việc cũng tỏ ra khá dè dặt và né tránh vì lo sợ. Trường hợp khác, 1 tháng sau khi xảy ra sự việc giang hồ cầm theo hung khí và bình xịt hơi cay xông vào quán kem trên đường Trương Hán Siêu (phường Đa Kao, quận 1) chị Q. chủ quán cho biết hiện cả gia đình chị và nhân viên vẫn nơm nớp lo sợ vừa bán vừa canh vì không biết giang hồ có thể quay lại vào lúc nào. Chị Q. mệt mỏi chia sẻ: “Sau khi xảy ra sự việc quán tôi đóng cửa 10 ngày, đến khi mở lại thì tôi cũng không dám bán sớm mà phải đợi đến 4 giờ chiều khi nhân viên có mặt rồi mới mở bán. Bán đến 9 giờ tối là cả tôi với nhân viên lại đứng ngồi không yên vì sợ. Gia đình tôi cũng không dám ở đây nữa mà chuyển đi nơi khác”. “Mỗi lần ra đường là tôi với chồng cứ phải nhìn trước ngó sau, sống trong lo sợ đến mức đêm ngủ cũng không ngon giấc. Lúc nào tôi cũng có cảm giác có người đi theo mình hoặc có nhóm nào chạy ngang qua quán mà nhìn vào tôi cũng sợ. Thiệt không biết khi nào mới chấm dứt được tình trạng này”, chị Q. thở dài. Trao đổi cùng Thanh Niên, ông Thái Vũ Hoàng, Phó Trưởng Công an phường Đa Kao, quận 1 cho biết sau khai xảy ra sự việc ở quán chị Q., công an phường đã làm việc với những người có liên quan trong clip, sau đó bàn giao công an quận theo đúng thẩm quyền. Theo ông Hoàng, khi biết hai quán kem cạnh tranh buôn bán lời qua tiếng lại, lãnh đạo công an phường đã từng cử công an phụ trách khu vự đến hòa giải. Thế nhưng, tối 23.4, vẫn xuất hiện băng giang hồ xông vào đập phá quán kem của chị Q. “Hiện chúng tôi vẫn đang cử cán bộ theo dõi và quan sát qua camera tình hình ở địa điểm trên. Còn về việc hướng dẫn người dân cách xử trí khi đối mặt với giang hồ thì cũng khó, vì đâu có tự nhiên giang hồ xông vào đập phá, hành hung ai. Thay vào đó, khi công an địa bàn biết có mâu thuẫn có thể xảy ra đánh nhau sẽ có mặt để tìm phương pháp hòa giải”, ông Hoàng thông tin. Vũ Phượng - Phạm Hữu 