Con rể Tổng thống Donald Trump 'bị FBI để ý' trong cuộc điều tra về Nga
Jared Kushner, con rể của Tổng thống Mỹ Donald Trump, được cho là đang bị FBI để ý vì các hoạt động liên quan tới Nga.
Quan chức Mỹ cho biết Jared Kushner, con rể của Tổng thống Mỹ Donald Trump, đang nắm giữ nhiều thông tin quan trọng liên quan tới cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) sẽ theo dõi và nghiên cứu về Kushner nhưng không có ý định đưa ra cáo buộc nào, NBC News ngày 25/5 đưa tin. Cố vấn cấp cao Jared Kushner trong chuyến thăm Arab Saudi. Ảnh: Reuters. Cuộc điều tra và phản gián của FBI không chỉ nhằm vào các quan chức Nhà Trắng mà còn trực tiếp liên quan tới những thành viên gia đình Trump. Cách đây một tuần, một quan chức cấp cao Nhà Trắng cũng được FBI đưa vào nhóm "đối tượng đáng chú ý". Hiện chưa rõ Kushner có nhận được yêu cầu cung cấp thông tin hay không. Truyền thông Mỹ cũng không biết chắc hoạt động nào của con rể Trump khiến FBI chú ý. FBI đang điều tra cáo buộc những người thân cận với Tổng thống Trump có liên hệ với Nga để can thiệp bầu cử Mỹ. Cựu giám đốc FBI Robert Mueller là người đứng đầu cuộc điều tra này trong vai trò công tố viên đặc biệt. Theo Tử Quỳnh/Vnexpress 