Thăm Đoàn Thị Hương trước ngày xét xử
Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia và các luật sư vừa thăm Đoàn Thị Hương để chuẩn bị cho phiên tòa sắp tới vào ngày 30/5.
Hình ảnh Đoàn Thị Hương tại phiên tòa lần 2 hôm 13/4. Ảnh: AFP Trả lời câu hỏi về quá trình chuẩn bị cho phiên tòa xét xử Đoàn Thị Hương vào 30/5, Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng cho biết, đại diện Đại sứ quán và luật sư Malaysia đã thăm lãnh sự công dân trong các ngày 18 và 24/5 để động viên tinh thần và tìm hiểu, củng cố thêm lập luận bào chữa cho Đoàn Thị Hương vào phiên xử tới. Trong các cuộc gặp này, Hương cho biết sức khỏe tốt và tinh thần ổn định. Bà Hằng cho biết Bộ Ngoại giao sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng trong nước, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia và các luật sư để bảo vệ quyền lợi cho Đoàn Thị Hương trong phiên xử ngày 30/5. Hương và nghi phạm người Indonesia Siti Aisyah, 25 tuổi, bị cáo buộc áp chất độc vào mặt người đàn ông được cho là ông Kim Jong-nam, anh trai của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur, Malaysia, vào ngày 13/2. Hình ảnh hai cô gái này lọt vào camera an ninh của sân bay. Hai nữ nghi phạm đều khẳng định họ bị lừa tham gia vào một chương trình truyền hình bằng cách thực hiện những trò đùa vô hại bất ngờ. Họ sẽ đối diện với án tử hình nếu bị tòa kết tội này. Bình Giang 