Các sao đang 'phải lòng' 3 xu hướng sneaker này!
Bella Hadid, Lily Collins hay Alessandra Ambrosio đều dành cho những đôi giày trắng một sự ưu ái đặc biệt.
Không nhất thiết phải giày cao gót mới khiến bạn nổi bật Ngay cả những ngôi sao sành điệu số 1 thế giới cũng thường xuyên diện giày sneaker vừa thoải mái vừa phong cách, thì có lý gì để những cô gái ưa nhanh gọn như chúng ta lại từ chối? Sau đây là 3 phong cách giày sneaker đang khiến các sao nữ “phải lòng” và liên tục mang trong thời gian gần đây. Cùng xem để học hỏi cách mix match của họ nhé! 1. Giày màu đen kinh điển Đôi giày “phải có” trong tủ đồ của mọi quý cô cũng là đôi giày được các sao nữ cực kỳ ưa chuộng. Chúng dễ dàng “ăn rơ” với mọi kiểu trang phục, nhưng đơn giản nhất là phối với những món đồ mang sự bụi bặm, phóng khoáng như quần jogger (Gigi Hadid) hay jeans rách (Sofia Richie)... Người mang giày sneaker đen cũng không cần lo tới việc liệu màu sắc quần áo có phù hợp với giày hay không, bởi như thường lệ, màu đen quyền lực chinh phục được mọi màu sắc khác! 2. Giày trắng không tì vết Bella Hadid, Lily Collins hay Alessandra Ambrosio đều dành cho những đôi giày trắng một sự ưu ái đặc biệt, từ đi tập gym, dạo phố thông thường cho tới muốn xuất hiện thật ấn tượng trước truyền thông. Vậy nên các cô gái chúng ta nhất định phải có một đôi giày trắng, mà phải trắng tinh, không tì vết, để những khi muốn thu hút sự chú ý của cả nhân loại, cứ việc diện nó ra ngoài là xong! 3. Giày đế bánh mỳ Những đôi giày đế bánh mỳ dạng slip-on thoạt nhìn có phần hơi cục mịch, thô kệch song nếu bạn biết phối đồ hợp lý như Selena Gomez hay Olivia Palermo thì vẫn cứ đẹp như thường! Cũng phải nói thêm là kiểu giày này không thích hợp lắm với những nàng chân...to và ngắn, nên đành phải chia buồn nếu bạn không may sở hữu khuyết điểm ấy. Tuy nhiên, bạn có thể cân nhắc hai kiểu giày ở trên để thay thế! 