Thủ tướng: Không thể ca mãi bài 'khách quan'
“Hệ thống của ta còn chuyển động chưa đồng bộ từ Trung ương đến địa phương. Người dân, doanh nghiệp mong chờ rất lớn nhưng chúng ta chưa làm tốt”.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nói như vậy tại phiên thảo luận tổ của Quốc hội về kinh tế xã hội diễn ra chiều nay 25-5… Phát biểu tại phiên thảo luận tổ, Thủ tướng cho hay có một số nguyên nhân khách quan khiến kinh tế năm 2016 gặp khó khăn, chưa đạt kế hoạnh như: hạn mặn ở Nam bộ làm mất 1 triệu tấn thóc; vụ Formosa ảnh hưởng môi biển miền Trung… “Tất nhiên khách quan là bất khả kháng nhưng những điều trên cũng cho thấy chỉ đạo có nhiều vấn đề và chúng ta phải rút kinh nghiệm, tìm cách bù trừ, cố gắng hơn”- Thủ tướng nói. Thủ tướng cho hay, bước sang năm 2017, cả nước mang quyết tâm lớn là đưa ra mức tăng trưởng GDP 6,7%, tuy nhiên lại gặp hai chuyện: thứ nhất là sản lượng dầu khí sụt 3 triệu tấn vì giá dầu thấp và ảnh hưởng của vụ Galaxy note 7… Theo Thủ tướng, đây là những nguyên nhân khách quan cần có “phân tích kỹ lưỡng”. Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng chỉ thẳng những tồn tại đã được nêu nhiều đó là việc giải ngân vốn đầu tư công chậm. “Thủ tục đầu tư công rất phức tạp, vòng lên lại vòng xuống. Đưa ra Hội đồng nhân dân lại trở lên, trở lên nữa. Ba lần như vậy, rất mất thời gian và cái này cũng là khuyết điểm chung của hệ thống chúng ta, để biết được, khắc phục thời gian tới tốt hơn”- Thủ tướng nói. Thủ tướng thông tin, hai tháng 4 và 5, tình hình tăng trưởng tốt hơn quý I. Hy vọng là trừ trường hợp bất khả kháng, năm nay chính phủ sẽ thực hiện tốt các chỉ tiêu mà Quốc hội, Trung ương giao. Người đứng đầu chính phủ cũng cho rằng nếu mãi kéo dài bài ca khách quan, không tăng trưởng thì không ổn. Người dân sẽ không biết tìm đâu câu trả lời cho việc tại sao không tăng trưởng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Tại phiên thảo luận, Thủ tướng cũng nhận định vấn đề cải cách hành chính còn nhiều bất cập, đặc biệt là sự vào cuộc quyết liệt từ Trung ương đến địa phương vẫn còn sự thiếu đồng bộ, có nhiều khoảng cách. “Hệ thống dưới phường, quận, sở, ngành có nhiều vấn đề bất cập nhất. Các Bộ, có thể Bộ trưởng nắm vấn đề tốt nhưng tinh thần đổi mới quyết liệt, cải cách, hội nhập để phục vụ nhân dân, doanh nghiệp ở các vụ, cấp chuyên viên còn nhiều bất cập. Có một bộ phận cán bộ còn chưa gắn trách nhiệm của mình một cách đầy đủ trong thực thi công vụ nên có thể nói sự nghiệp đổi mới, nhận thức và hành động của cả hệ thống chúng ta chưa tốt, đồng bộ”, Thủ tướng nói. Từ đó Thủ tướng, nhấn mạnh cần phải đẩy mạnh khâu này để công cuộc cải cách, đổi mới quyết liệt hơn. “Hệ thống của ta còn chuyển động chưa đồng bộ từ Trung ương đến địa phương. Không phải chỉ các lãnh đạo cấp cao mà các Bộ trưởng, Bí thư, Chủ tịch của huyện, xã cũng phải chuyển động. Người dân, doanh nghiệp mong chờ rất lớn nhưng chúng ta chưa làm tốt trách nhiệm đó trước nhân dân” - Thủ tướng nói. 