Philippines xác nhận có người nước ngoài trong phiến quân ở Mindanao
Quan chức pháp luật hàng đầu của Chính phủ Philippines Jose Calida cho biết có người nước ngoài trong hàng ngũ phiến quân Hồi giáo cực đoan đang giao tranh với lực lượng quân đội nước này tại thành phố Marawi rên đảo Mindanao, miền Nam Philippines.
Quân đội Philippines trong chiến dịch truy quét phiến quân Hồi giáo tại thành phố Marawi ngày 25/5. Ảnh: EPA/TTXVN Phát biểu trong cuộc họp báo ngày 26/5, ông Calida khẳng định các tay súng người Indonesia và Malaysia cũng tham gia nhóm phiến quân Maute ở Philippines, nhóm có liên kết với tổ chức khủng bố "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng. Theo ông, các công dân Indonesia và Malaysia nằm trong số 6 tay súng bị tiêu diệt hôm 25/5 sau các cuộc giao tranh suốt 3 ngày qua tại thành phố Marawi. Ông Calida cũng nhấn mạnh trước đây Maute chỉ là một nhóm khủng bố địa phương, nhưng nay nhóm này cổ xúy cho tư tưởng cực đoan của IS và tìm cách biến Mindanao trở thành một phần lãnh thổ của IS. Trước đó, ngày 25/5, quân đội Philippines được sự yểm trợ của máy bay trực thăng và xe bọc thép đã tiến hành chiến dịch truy quét phiến quân Hồi giáo cực đoan bên trong thành phố Marawi với 200.000 dân và tiêu diệt 31 phần tử. Động thái này của quân đội Philippines diễn ra ngay sau khi Tổng thống Rodrigo Duterte quyết định thiết quân luật trên đảo Mindanao nhằm đối phó tình trạng bạo lực bắt đầu bùng phát tại đây từ hôm 23/5. TTXVN/Tin Tức  