Phát hiện nhiều nhà hàng ở TP. Hà Tĩnh sử dụng thực phẩm bẩn
Thực hiện Tháng cao điểm ATVSTP, quá trình kiểm tra, Đội Cảnh sát kinh tế Công an TP. Hà Tĩnh phối hợp với Công an các phường đã phát hiện nhiều cơ sở kinh doanh, nhà hàng vi phạm, phạt tiền trên 15 triệu đồng, tiêu hủy 549,5 kg thực phẩm đã hư hỏng hoặc hết hạn sử dụng.
Lực lượng chức năng kiểm tra tại Nhà hàng Vinh Hạnh Cụ thể, ngày 16/5, Đội Cảnh sát kinh tế Công an TP. Hà Tĩnh tiến hành kiểm tra Nhà hàng Lý Công (số 03, ngõ 29, đường Nguyễn Huy Tự, P. Nguyễn Du, TP. Hà Tĩnh), qua đó phát hiện 11kg thực phẩm gồm: thịt lợn, thịt bê, cá, chân gà, rau củ qua chế biến đã hư hỏng, biến đổi màu sắc. Ngày 19/5, Công an TP. Hà Tĩnh tiến hành kiểm tra cửa hàng thực phẩm Bình Minh (số 122, đường Xuân Diệu, P. Bắc Hà, TP. Hà Tĩnh), phát hiện cửa hàng này bày bán 15 kg hàu sữa, cá thu và cá nục đông lạnh không rõ nguồn gốc xuất xứ và ngày sản xuất ghi trên bao bì sản phẩm. Từ ngày 22 – 25/5, Công an TP. Hà Tĩnh tiến hành kiểm tra Nhà hàng Hương Thủy (số 64 – đường Hàm Nghi), Nhà hàng Hiệp Ông (số 357, đường Trần Phú), Nhà hàng Vinh Hạnh (số 37 – đường Hàm Nghi, TP. Hà Tĩnh). Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện các nhà hàng nói trên trữ đông 95kg thực phẩm quá thời hạn, biến đổi màu sắc, vi phạm quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm. Quá trình kiểm tra, Đội Cảnh sát kinh tế Công an TP. Hà Tĩnh đã tiến hành xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật, đồng thời yêu cầu các chủ cơ sở kinh doanh chấp hành đúng quy định trong bảo quản thực phẩm đông lạnh, không tiếp tục sử dụng các loại thực phẩm đã bảo quản lâu, bị hư hỏng. P.V 