Tán thủ Wushu bị đâm chết vì đi đòi tiền cá độ bóng đá
Tán thủ Wushu đòi tiền không được đã đánh con nợ. Bị đánh, con nợ cầm dao đâm vào ngực khiến tán thủ Wushu tử vong.
Tòa án Hà Nội ngày 26/5, đưa Lý Văn Hà (SN 1985, trú tại huyện Hoài Đức, Hà Nội) ra xét xử tội Giết người. Nạn nhân là Lâm Duy Hưng (SN 1991, quê Nam Định)– một tán thủ Wushu. Theo cáo buộc, khoảng tháng 8/2015, anh Lý Văn Cương nhận chuyển tiền cá độ bóng đá của Lý Văn Hà cho Lâm Duy Hưng. Các lần cá cược, Hà thua tổng cộng hơn 26,5 triệu đồng. Số tiền này, Hà vẫn chưa trả hết cho nhà cầm cái. Lý Văn Hà thừa nhận hành vi phạm tội Đêm 13/3/2016, khi Hà đang giúp bố đẻ sửa nhà thì Hưng gọi điện đòi nợ. Biết Hà đang ở nhà bố đẻ, Hưng nhờ người chở đến để gặp. Nghe điện thoại biết Hưng đến đòi nợ, Hà mang theo một con dao ra cổng. Gặp con nợ, Hưng gằn giọng: “Bây giờ mày có trả tiền không?”. Khi Hà đề nghị được khất nợ. Thấy Hưng đứng trước cửa không vào nhà, bố đẻ của Hà chạy tới đề nghị có chuyện gì thì hãy vào nhà uống nước nói chuyện nhưng Hưng xẵng giọng: “Tôi cần tiền chứ không cần nước, không phải việc của ông, ông biến ra đằng kia”. Nói xong, Hưng tung đòn đánh con nợ tiền cá độ bóng đá. Thấy Hà bị đánh, bố đẻ can ngăn thì bị tán thủ Wushu đẩy ngã. Bực tức vì bố bị xô ngã, Hà cầm dao đâm thẳng vào ngực của Hưng. Chưa dừng lại, Hà còn chém liên tiếp 4 nhát vào đầu và lưng tán thủ Wushu. Sau khi vung dao giết người, Hà đến cơ quan công an đầu thú. Về phần Lâm Duy Hưng, được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng tử vong trước khi đến bệnh viện. Với hành vi giết tán thủ Wushu, Lý Văn Hà nhận mức án Chung thân./. Việt Đức/VOV.VN 