Quảng Nam: Vừa ra tù, tiếp tục bị bắt vì ma túy
Chiều 25/5, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) – Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đơn vị này vừa bắt một đối tượng về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy.
Khoảng 3h30 ngày 22/5, tại Trạm CSGT Thăng Bình (đóng tại huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam), Phòng PC47 đã phối hợp với Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Bộ Công an), tiến hành kiểm tra hành chính xe khách mang BKS 15B-016.49, chạy theo hướng Đà Nẵng – TP. Hồ Chí Minh. Nguyễn Tấn Thanh (ảnh nhỏ) cùng tang vật vụ án Qua kiểm tra, lực lượng chức năng bắt quả tang đối tượng Nguyễn Tấn Thanh (32 tuổi, trú xã Bình Chánh, huyện Bình Chánh, TP Hồ Chí Minh) đang tàng trữ 882g ma túy đá. Theo khai nhận ban đầu, Thanh từng có một tiền án 9 năm tù giam về tội mua bán trái phép chất ma túy và vừa mãn hạn tù vào tháng 2/2017. Sau khi ra tù, do không có công ăn việc làm nên Thanh đã móc nối với một đối tượng tại Hải Phòng để mua ma túy đá của đối tượng này mang vào TP Hồ Chí Minh bán lại cho các con nghiện. Trên đường vận chuyển ma túy đá vào TP Hồ Chí Minh thì bị lực lượng Công an bắt giữ. Hiện vụ án đang được tiếp tục điều tra, mở rộng. Sơn Tùng 