Cháy rừng ở Bãi Cháy, Quảng Ninh
Vào lúc 12 giờ ngày 26/5, một vụ cháy rừng đã xảy ra ở khu đồi dốc Khe đôi thuộc tổ 4, khu 5A, phường Bãi Cháy, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.
Đây là khu đất rừng được giao cho Công ty cổ phần quốc tế Hoàng Gia. Khu rừng bị cháy ở phường Bãi Cháy – thành phố Hạ Long Ảnh: Văn Đức/TTXVN Tỉnh Quảng Ninh đã huy động 4 xe cứu hỏa cùng hàng trăm cán bộ, chiến sỹ, người dân trong phường và cán bộ của Công ty cổ phần quốc tế Hoàng Gia để dập tắt đám cháy, không để lan sang nhà dân sống gần khu vực. Sau gần 2 giờ đồng hồ nỗ lực dập lửa, ngọn lửa đã được khống chế hoàn toàn vào lúc 14 giờ cùng ngày. Vụ cháy khiến hơn 1 ha rừng bị thiêu rụi. Lực lượng chức năng đang điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ cháy./. 