Hốt gọn ổ buôn bán cỏ mỹ lớn tại Đà Nẵng
Đối tượng cùng tang vật được đưa về Công an phường để tiếp tục điều tra mở rộng.
Ngày 25-5, Công an quận Liên Chiểu (TP Đà Nẵng) cho biết, tối 24-5, tổ Tuần tra 8394 và Công an phường Hòa Khánh Nam (quận Liên Chiểu) đã phát hiện, bắt giữ đối tượng buôn bán ma túy, thu giữ trên 35 kg ma túy dạng cỏ mỹ. Đào Quang Đạt hiện đang bị tạm giữ. Ảnh: ĐỨC LÂM. Khi các đối tượng này đang tiến hành trao đổi, mua bán ma túy tại gác chắn xe lửa trên đường Nguyễn Sinh Sắc thì bị lực lượng tuần tra 8394 phường Hòa Khánh Nam ập tới bắt quả tang. Trước chứng cứ không thể chối cãi, Đào Quang Đạt (22 tuổi, trú huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam) khai nhận đang bán gói 500 gam cỏ mỹ cho Lữ Văn Mai (18 tuổi) và Nguyễn Ngọc Sa (21 tuổi cùng trú Núi Thành, Quảng Nam) với giá 5 triệu đồng. Đối tượng cùng tang vật được đưa về Công an phường để tiếp tục điều tra mở rộng. Số hàng cỏ mỹ bị tạm giữ. Ảnh: ĐỨC LÂM. Qua đấu tranh đến gần sáng 25-5, Đạt khai nhận tại nơi ở trọ còn cất giấu một lượng lớn ma túy dạng cỏ mỹ. Khám xét tại số nhà K119/2/9 đường Phạm Như Xương, Công an phường Hòa Khánh Nam thu giữ nhiều bao chứa cỏ mỹ, khoảng 35 kg; các hóa chất, hương liệu pha chế cùng nhiều loại bao bì dùng để đóng gói, chia nhỏ bán cho các con nghiện. Hương liệu dùng để pha chế. Ảnh: ĐỨC LÂM. Đây là chiến công lớn của lực lượng tuần tra 8394, phường Hòa Khánh Nam trong công tác đấu tranh với tội phạm ma túy. Được biết, số ma túy dạng cỏ mỹ thu từ vụ án này được xem là lớn nhất từ trước đến nay trên địa bàn quận Liên Chiểu. Kịp thời chặt đứt vòi bạch tuộc đang vươn ra địa bàn quận Liên Chiểu, nơi có hàng chục nghìn công nhân và sinh viên trọ học. 