Trương Thị May mặc áo dài nhung diện kiến Đức Nhiếp chính vương Nepal
Tại sự kiện, Trương Thị May rất vinh dự được diện kiến Đức Nhiếp chính vương Shyalpa Tenzin Rinpoche.
Tối qua, 25/5 Áhậu Trương Thị May là một trong những khách mời danh dự tham gia chương trình “Vết sẹo cuộc đời” lần thứ 7. Tại sự kiện, á hậu Trương Thị May diện bộ áo dài nhung đen truyền thống, cô tết tóc cổ điển đầy sang trọng.  Bộ áo dài này do NTK Đinh Văn Thơ thực hiện. Trương Thị May là người rất yêu chuộng áo dài, cô thường xuyên chọn áo dài truyền thống cho những sự kiện quan trọng. Trương Thị May rất vinh dự được diện kiến Đức Nhiếp chính vương Shyalpa Tenzin Rinpoche. Đức Nhiếp chính vương Shyalpa Tenzin Rinpoche là một trong những vị Tăng rất nổi tiếng tại Nepal, ông từng viết rất nhiều sách hay về Phật học.  Ông cũng là người đã mang bức tượng Phật Vàng – một trong những vật phẩm đấu giá giá trị nhất cho năm nay trong một dự án gây quỹ nhằm hỗ trợ thực hiện những ca mổ tim cho trẻ em có hoàn cảnh kém may mắn trên toàn lãnh thổ Việt Nam, một dự án đầy ý nghĩa do Ngô Thanh Vân thực hiện. Cũng trong tối qua, khi thấy tượng Phật quý giá, Trương Thị May đã dành nhiều thời gian để chiêm bái và cầu mong bình an cho gia đình.  Trước thành công của chương trình tối qua, Trương Thị May cũng không giấu được sự xúc động khi chứng kiến những tấm lòng hảo tâm đã giúp nhiều trẻ em Việt Nam được mổ tim. Trương Thị May cũng nổi tiếng là người đẹp Việt có nhiều hoạt động gắn bó với Phật giáo trong suốt thời gian qua. Phương Anh/VOV.VN 