Bộ Ngoại giao Việt Nam thông tin về ngư dân bị Indonesia giam giữ
Trong cuộc họp thường kỳ của Bộ Ngoại giao Việt Nam chiều 25.5, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng trả lời cầu hỏi liên quan vụ va chạm giữa tàu cá Việt Nam và tàu của Indonesia ngày 21.5.
Ảnh: RMN Về thông tin 5 tàu cá Việt Nam bị phía Indonesia bắt giữ khi hoạt động nghề cá tại khu vực biển, cách đường phân định thềm lục địa Việt Nam – Indonesia 18 hải lý về phía Bắc ngày 21.5, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết: “Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã có thông tin chính thức về vụ việc này. Hiện nay hai bên đang giải quyết vụ việc trên tinh thần hữu nghị và cơ sở quan hệ đối tác chiến lược”. Trả lời câu hỏi về tình hình những công dân Việt Nam vẫn đang bị Indonesia giam giữ, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết: “Thông tin chính thức đã được Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đưa ra vào sáng nay. Theo đó, phía Việt Nam đang tiếp tục yêu cầu phía Indonesia thả số ngư dân còn lại đang bị tạm giữ. Chúng tôi đang phối hợp với phía Indonesia để giải quyết trên tinh thần hữu nghị và trên cơ sở quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước”. H.Liên 