Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hội kiến Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha
Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha khẳng định nước này hết sức coi trọng và mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam, trong đó có hợp tác nghị viện giữa hai nước.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha Eduardo Ferro Rodrigues. (Ảnh: Ngự Bình/Vietnam+) Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Bồ Đào Nha Augusto Santos Silva, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thăm chính thức Bồ Đào Nha từ ngày 25-26/5. Trong khuôn khổ chuyến thăm, ngày 25/5 (giờ địa phương), tại trụ sở Quốc hội Bồ Đào Nha, Phó Thủ tướng đã hội kiến Chủ tịch Quốc hội Eduardo Ferro Rodrigues. Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha nồng nhiệt chào đón Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh thăm chính thức Bồ Đào Nha; bày tỏ tình cảm tốt đẹp đối với Việt Nam và khẳng định Bồ Đào Nha hết sức coi trọng và mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam, trong đó có hợp tác nghị viện giữa hai nước. Hai bên hài lòng nhận thấy trong hơn 40 năm qua, kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (1/7/1975), Việt Nam và Bồ Đào Nha luôn duy trì mối quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp, nhất trí trong thời gian tới, hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc các cấp, đặc biệt là cấp cao, nhằm xây dựng định hướng đưa quan hệ song phương phát triển sâu rộng và hiệu quả. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá cao vai trò của Bồ Đào Nha trong Liên minh châu Âu (EU) cũng như trong việc tham gia giải quyết các vấn đề chung của cộng đồng quốc tế; đề nghị hai nước tiếp tục ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương như Liên hợp quốc, ASEM, EU-ASEAN cũng như Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU), Đối tác Nghị viện Á-Âu (ASEP)... Phó Thủ tướng đề nghị Quốc hội Bồ Đào Nha ủng hộ và khuyến khích doanh nghiệp Bồ Đào Nha tăng cường hợp tác kinh doanh và đầu tư tại Việt Nam; khẳng định Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của doanh nghiệp nước ngoài tại Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Eduardo Ferro Rodrigues đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam tại khu vực Đông Nam Á và khẳng định Quốc hội Bồ Đào Nha ủng hộ việc phát triển quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, đặc biệt là hợp tác kinh tế, thương mại và văn hóa, du lịch. Chủ tịch Quốc hội cho biết Quốc hội Bồ Đào Nha sẵn sàng hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động lập pháp và giám sát với Quốc hội Việt Nam, ủng hộ việc sớm ký và phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã thông báo về những diễn biến gần đây trên Biển Đông. Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha khẳng định việc duy trì hòa bình, ổn định, an toàn, tự do hàng hải, hàng không, giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông là lợi ích chung của cộng đồng quốc tế, trong đó có Bồ Đào Nha. Phó Thủ tướng đã đề nghị Quốc hội Bồ Đào Nha tiếp tục quan tâm góp thêm tiếng nói cho hòa bình, an ninh trong khu vực Đông Nam Á và tại Biển Đông, tăng cường trao đổi, phối hợp lập trường về vấn đề này tại các diễn đàn quốc tế, góp phần duy trì hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới. Cuộc hội kiến đã diễn ra trong bầu không khí cởi mở và hiểu biết lẫn nhau. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã trân trọng chuyển lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mời Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha thăm Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha đã vui vẻ nhận lời./. 