Truy sát 4 người trong một gia đình sau va chạm giao thông
Chiều 25/5, TAND TP Hà Nội tuyên phạt Hoàng Minh Đức (SN 1990, ở Long Biên, Hà Nội) 12 năm tù về tội giết người. Bị hại trong vụ án là 3 người trong gia đình anh Trương Tiến Dũng (SN 1973).
Hoàng Minh Đức tại tòa. Diễn biến tại tòa cho thấy, chiều 15/1/2016, anh Dũng điều khiển xe máy chở vợ mình là chị Huyền đi trên phố Ngô Gia Tự (quận Long Biên). Con trai lớn của anh Dũng là Trương Tùng Lâm (SN 1996) cũng điều khiển một xe máy khác và chở em trai là Trương Thành Hoàng (SN 1999) đi cùng bố mẹ. Lúc này, Lâm có va chạm với xe máy do Hoàng Minh Đức vừa điều khiển, vừa bế con gái (2 tuổi) trên tay. Cụ thể, xe máy của Lâm đã quệt nhẹ vào chân con gái Đức làm cháu bé bật khóc. Bực tức, Đức phàn nàn vài câu và chị Huyền cũng nói: “Thôi không sao, bỏ đi em”. Sau đó, đến nút đèn xanh – đỏ tiếp theo và nhân cơ hội phải dừng xe, anh Dũng quay sang nhắc nhở Lâm đi cẩn thận. Tuy nhiên, Đức lại tưởng anh Dũng chửi mình nên đặt ngay con gái xuống vệ đường rồi mở cốp xe máy lấy 2 lưỡi kéo lao tới đâm anh Dũng. Anh này bỏ chạy thì Đức “tiện tay” đâm nhiều nhát vào chị Huyền. Thấy bố mẹ bị đánh, Lâm chạy tới can thiệp cũng phải lĩnh nhát kéo vào ngực. Kế đến, đối tượng đuổi đánh Hoàng bất thành rồi quay lại tiếp tục tấn công anh Dũng. Hành động truy sát cả gia đình người khác của Đức chỉ dừng lại khi chị Huyền ra sức van xin. Cả gia đình anh Dũng đều không ai bị nguy hiểm đến tính mạng nhưng 3/4 người trong nhà đã bị thương với tỷ lệ tổn hại sức khỏe từ 3% đến 28%. Quá trình điều tra, người thân của Đức bước đầu bồi thường cho gia đình anh Dũng 90 triệu đồng. Xuân Ân 