Thua đậm, thiệt quân, U20 Việt Nam lâm nguy
Không chỉ thua đậm U20 Pháp 0-4 chiều 25-5, U20 Việt Nam còn mất cầu thủ quan trọng Đình Trọng ở lượt trận cuối bảng E VCK World Cup U20.
U20 Pháp quá mạnh so với U20 Việt Nam So với trận gặp mở màn gặp U20 New Zealand, đội hình xuất phát của U20 Việt Nam trận này có duy nhất sự thay, đổi đó là tiền đạo Trần Thành thay Thanh Bình ra sân ngay từ đầu đá cặp với Đức Chinh trên hàng công. Đội hình xuất phát của 2 đội: Hiệp 1: Sức ép được các cầu thủ U20 Pháp tạo ra ngay từ khi tiếng còi khai cuộc vang lên. Và trong một tình huống hãm thành ở phút thứ 8, U20 Pháp được hưởng quả đá phạt 11 m, tuy nhiên may mắn đã đứng về phía U20 Việt Nam khi cú sút của tiền đạo đối phương đưa bóng đi trúng xà ngang trước khi bị phá ra. Ở tình huống thổi phạt đền, trọng tài Norbert Hauata có phần khó phần thiếu chuẩn xác khi tác động từ hậu vệ của U20 Việt Nam lên đối thủ là không rõ ràng. Dù đối mặt với đối thủ vượt hẳn về trình độ và ngoại hình nhưng U20 Việt Nam vẫn giữ được sự tự tin của mình. Tuy nhiên, chỉ trong 4 phút, từ phút 18 đến 22, U20 Việt Nam đã nhận liền 2 bàn thua một cách chóng vánh. Marcus Thuram (con trai của cựu danh thủ Lilian Thuram) và Augustin là những người lập công cho U20 Pháp. Augustin ghi bàn nhân đôi cách biệt Augustin ăn mừng bàn thắng Đến thời điểm này, đẳng cấp của U20 Pháp đã bắt đầu lên tiếng. Họ kiểm soát bóng đến 71% và tung ra đến 7 cú sút so với 1 của Việt Nam. Sau khi ghi 2 bàn thắng và "tra tấn" các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn, U20 Pháp chủ động giảm nhịp độ trận đấu, tuy nhiên áp lực vẫn được duy trì về phía khung thành thủ môn Tiến Dũng. Các cầu thủ trẻ Việt Nam hầu như không có khoảng trống và cơ hội để triển khai phản công. Với thế trận 1 chiều như vậy, bàn thắng thứ ba đến với tuyển Pháp chỉ là vấn đề thời gian. Phút 45, Augustin một lần nữa lập công đem về lợi thế rất lớn cho Pháp trước khi hiệp 1 khép lại. Hiệp 2: Ngay đầu hiệp 2, HLV Hoàng Anh Tuấn có thêm sự điều chỉnh về nhân sự khi đưa tiền vệ vừa bình phục chấn thương Trọng Đại và sân thay Quang Hải. Sự thay đổi này cho thấy U20 Việt Nam tìm cách hạn chế bàn thua cũng như muốn giữ chân các trụ cột cho trận đấu quyết định với U20 Honduras vào ngày 28-5. Tuy nhiên, ý định đó đã không thành khi ngay sau đó U20 Pháp có bàn nâng tỉ số lên 4-0 do công của Poha. Đến thời điểm này có thể khẳng định U20 Việt Nam sẽ không thể tạo nên bất ngờ trước Pháp. Để tìm cơ hội giành vé vào vòng 1/8, U20 Việt Nam chỉ còn 1 con đường là dưỡng sức để đánh bại đối thủ vừa tầm U20 Honduras để là 1 trong 4 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất ở vòng bảng. Đoàn Văn Hậu của U20 Việt Nam kêu gọi đồng đội giữ vững tinh thần sau bàn thua thứ tư Tuy nhiên, đáng tiếc cho U20 Việt Nam là họ chỉ còn chơi với 10 người từ phút 74 sau khi Trần Đình Trọng nhận thẻ vàng thứ hai vì đánh cùi chỏ cầu thủ U20 Pháp. Như vậy, Đình Trọng sẽ vắng mặt trong trận cuối cùng vòng bảng với U20 Honduras. Đình Trọng nhận thẻ đỏ không đáng có Sau Đình Trọng, đến lượt Trọng Đại nhận thẻ vàng vì chơi xấu. Các cầu thủ U20 Việt Nam cần giữ bình tĩnh nhằm bảo toàn lực lượng cho trận đấu tiếp theo. Chơi thiếu người trong những phút cuối, U20 Việt Nam hầu như không tạo được cơ hội nào nguy hiểm ngoài pha sút phạt của Trọng Đại. Trận thua đậm trước ứng cử viên vô địch U20 Pháp của U20 Việt Nam là điều có thể đoán được, tuy nhiên bất ngờ lớn nhất là các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn đã "cương" không đúng thời điểm để rồi nhận nhiều thẻ phạt và thiệt quân cho trận đấu tiếp theo. Với chiến thắng này, U20 Pháp có 6 điểm sau 2 lượt trận, chính thức giành vé vào vòng 1/8, trong khi đó tấm vé chính thức còn lại chia đều cho Việt Nam, New Zealand và Honduras. Châu Tuấn - Ảnh: FIFA, Đức Anh 