Mỹ nữ sexy làm điên đảo 'Cướp biển vùng Caribbean' là ai?
Dù chưa thực sự nổi tiếng nhưng Kaya Scodelario lại được nhận vai nữ chính trong phần mới nhất của "Cướp biển cùng Caribbean".
Trong phần mới nhất của Cướp biển vùng Caribbean, nữ diễn viên người Anh Kaya Scodelario được vinh dự được trao vai nữ chính. Nổi tiếng từ những bộ phim dành cho tuổi teen nên khi được góp mặt trong một bom tấn đầu hè cùng Johnny Depp, Kaya Scodelario cũng khiến nhiều người tò mò về cô. Kaya Scodelario sinh năm 1992. Cô bắt đầu đóng phim kể từ bộ phim dành cho tuổi mới lớn Skin năm 2007. Kể từ đó, Kaya Scodelario liên tục xuất hiện trong những bộ phim kiểu như vậy. Vai diễn giúp cô nổi tiếng là từ Teresa Agnes trong loạt phim The Maze Runner. Một điều khá bất ngờ là dù đóng ít phim nhưng Kaya Scodelario liên tục nhận được các đề cử dành cho nữ diễn viên xuất sắc. Có lẽ đó cũng là nguyên nhân để cô được lọt vào mắt xanh của đạo diễn bom tấn Cướp biển Caribbean. Trở thành nữ chính trong một bom tấn triệu đô cũng không phải là chuyện dễ dàng với Kaya Scodelario. Cô chia sẻ cô không thể quen được với việc đến một trường quay với cả ngàn người và không thể hiểu rõ được vai trò của từng người có mặt tại đây. Kaya Scodelario cũng thường xuyên bị mang ra so sánh với Keira Knightley - nữ chính đầu tiên của bộ phim. Điều đó làm cho cô có một áp lực không hề nhỏ để thoát ra được cái bóng của đàn chị. Nữ diễn viên 25 tuổi sở hữu một vẻ đẹp Anh đặc trưng. Kaya Scodelario cũng chưa từng giấu vẻ gợi cảm của mình trong mỗi lần xuất hiện trên màn ảnh. Tuổi trẻ và sắc đẹp của cô đã tô điểm thêm cho phần mới nhất của Cướp biển vùng Caribbean thêm thú vị. Có lẽ sau khi trở thành nàng công chúa mới nhất của Disney, sự nghiệp diễn xuất của Kaya Scodelario sẽ còn tiếp tục rộng mở thêm nữa. Có được vai Carina trogn Cướp biển vùng Caribbean, ngoài danh tiếng, Kaya Scodelario còn được trả một khoản thù lao không hề nhỏ - 44 tỷ đồng cho vai diễn này. Ngoài đời, Kaya Scodelario kết hôn khá sớm. Cô lấy chồng từ năm 2013 và đã có một bé trai. Chồng cô là nam diễn viên Benjamin Walker - con rể cũ của nữ diễn viên kỳ cựu Meryl Streep. 