Mark Zuckerberg: Thành công đến từ quyền được thất bại, tỷ phú như tôi nên trả tiền để bạn làm điều đó
"Những thành công lớn nhất đến từ việc được tự do thất bại," CEO Facebook Mark Zuckerberg, cho biết trong bài phát biểu tốt nghiệp tại đại học Harvard hôm thứ 5 (25/5).
Đó là một thứ xa xỉ mà ông có được, nhưng rất nhiều người thì không. Zuckerberg khẳng định đó là lý do tại sao các tỷ phú nên trả tiền để xây dựng một “lưới tài chính an toàn” cho phép mọi người tìm được mục đích của mình. “Nếu tôi phải hỗ trợ gia đình thay vì có thời gian viết code, hoặc nếu tôi không biết mình sẽ vẫn ổn nếu Facebook không thành công, tôi sẽ không đứng đây ngày hôm nay”, tỷ phú mạng xã hội chia sẻ. Gia đình Zuckerberg lúc trước cũng khá dư giả nhờ vào công việc nha sỹ của bố. Mark Zuckerberg phát biểu tốt nghiệp tại đại học Harvard hôm thứ 5 (25/5) Ông tin rằng tinh thần doanh nhân chỉ phát triển khi người ta dễ dàng thử những ý tưởng mới. Trước khi gây dựng đế chế Facebook, Zuckerberg từng dựng trò chơi điện tử, hệ thống trò chuyện trực tuyến, công cụ học tập và phần mềm chơi nhạc. Tác giả J.K. Rowling cũng từng bị từ chối 12 lần trước khi phát hành bộ truyện Harry Potter nổi tiếng. “Khi bạn không có quyền tự do đưa ra ý tưởng và biến nó thành một doanh nghiệp lịch sử, chúng ta đều mất”, ông khẳng định. Chỉ mới 33 tuổi, Zuckerberg đã là một tỷ phú với tài sản 63,3 tỷ USD nhờ việc thành lập và phát triển Facebook. Tuy nhiên ông cho rằng xã hội đang quá tập trung vào việc tung hô thành công mà gần như chẳng làm gì để tất cả mọi người đều có cơ hội được thử sức. Vị tỷ phú trẻ thừa nhận có cái gì đó "chưa ổn" với xã hội hiện nay khi mà ông có thể bỏ Harvard và kiếm được hàng tỷ USD trong 10 năm, trong khi hàng triệu sinh viên còn không có khả năng trả hết nợ, chứ chưa nói đến thành lập doanh nghiệp. Theo CEO Facebook Những thế hệ đi trước từng chiến đấu vì quyền bầu cử và quyền công dân thì thế hệ hiện tại phải đấu tranh cho sự bình đẳng. Vị tỷ phú trẻ tin rằng mọi người đều nên có cơ hội được thử và thất bại Tại thung lũng Silicon đang nổi lên một khái niệm: Thu nhập cơ bản phổ quát (UBI) - mỗi cá nhân phải được trả một mức lương cơ bản đủ để trang trải chi phí sinh hoạt bất kể tình trạng làm việc, trong bối cảnh robot và tự động hóa ngày càng thay thế công việc tay chân, kỹ năng thấp. “Mọi người nên có đủ tiền để đáp ứng nhu cầu cơ bản”, chủ tịch của công ty đầu tư mạo hiểm Y Combinator Sam Altman nhận xét. Nhà sáng lập kiêm CEO của Tesla và SpaceX Elon Musk thì nói thu nhập cơ bản phổ quát là “điều không thể tránh khỏi”. Zuckerberg và vợ là Priscilla Chan thành lập quỹ Chan Zuckerberg và dùng khối tài sản kếch sù của mình để giải quyết vấn đề bất bình đẳng giàu nghèo. Cho mọi người cơ hội để trở thành doanh nhân mà không phải lo lắng là lời kêu gọi của vị tỷ phú trước những sinh viên tốt nghiệp Harvard. 