HTC 10 Evo sắp về Việt Nam, giá 6 triệu đồng
Phân khúc smartphone tầm trung sắp tới có thêm một lựa chọn rất đáng chú ý đến từ nhà sản xuất HTC.
Phân khúc smartphone tầm trung sắp tới có thêm một lựa chọn rất đáng chú ý đến từ nhà sản xuất HTC. Vào cuối tháng 6 tới, HTC sẽ đưa về Việt Nam chiếc HTC 10 evo với giá bán dự kiến khoảng 6 triệu đồng. Theo thông tin từ HTC Việt Nam thì sản phẩm sẽ được bán đại trà trên toàn thị trường. HTC 10 Evo ra mắt thị trường toàn cầu vào cuối năm ngoái. Máy có hình thức giống sản phẩm cao cấp HTC 10 với thiết kế kim loại nguyên khối, đường phay vát khỏe khoắn nhưng không có giắc âm thanh 3.5mm. Đáng chú ý, sản phẩm này là điện thoại thân kim loại đầu tiên của HTC có khả năng chống bụi nước đạt chuẩn IP57. Cấu hình phần cứng cũng rất ấn tượng với tầm giá 6 triệu đồng gồm: vi xử lý Qualcomm Snapdragon 810, RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB và có khe cắm thẻ nhớ ngoài. Máy có màn hình Super LCD 5.5 inch độ phân giải 2K, mật độ điểm ảnh 534 PPI, kính cường lực Gorilla Glass 5 và chạy phần mềm Android 7 mới. HTC 10 Evo có camera chính 16MP với khả năng chống rung quang học, lấy nét pha cùng với camera trước 8MP. Sản phẩm có viên pin dung lượng 3200 mAh hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 2.0. Điện thoại này cũng chơi được nhạc chất lượng cao 24-bit/192kHz. TT 