Cậu bé ngủ say sưa bên vô lăng xe buýt của bố
Hình ảnh đẹp về tình cảm cha con đã nhận được hàng nghìn lượt like từ cộng đồng Facebook Việt.
Mới đây, câu chuyện trên xe buýt của người tài xế đã nhận được nhiều sự chú ý khi một hành khách tình cờ chụp lại ảnh hai cha con anh và chia sẻ trên mạng xã hội. Facebooker Nguyễn Thắng là hành khách trên chuyến xe buýt 05 vào chiều Chủ nhật vừa qua. Anh đăng tải hình ảnh mình tình cờ bắt gặp trên xe cùng lời chia sẻ: "Đúng là cha mẹ luôn yêu thương con cái nhất trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Tôi lên xe buýt như mọi hôm nhưng nhìn cảnh này không khỏi chạnh lòng. Hôm đó chiều chủ nhật Hà Nội nắng nóng, thằng con trai chú không đi học, chắc ở nhà không ai trông nên cùng bố đi làm. Nó ngủ ngon lắm, chân tay lấm lem, cứ dừng xe là chú lại lấy tay lau mồ hôi cho nó, nhìn nó đầy yêu thương. Nó thức dậy chú còn hỏi nó ăn bánh không nữa. Nó làm tôi thương bố tôi lắm. Bố tôi cũng lái xe đường dài, hồi bé tôi thích đòi đi cùng bằng được nhưng bố tôi không cho. Lớn lên tôi mới biết đi đường dài nguy hiểm nên bố không cho tôi đi cùng, sợ rủi ro. Tôi yêu bố nhiều lắm". Câu chuyện đời thường nhưng đong đầy tình cảm đã khiến nhiều người xúc động, khơi dậy những cảm xúc ấm áp trong lòng người xem. Không ít bạn đã để lại bình luận yêu thương dành cho cha con người tài xế xe buýt, đồng thời chia sẻ câu chuyện của chính mình. "Mình cũng đi chuyến xe hôm đó. Nhìn mà nhớ đến ba mình. Mong chú và gia đình có thật nhiều sức khỏe và hạnh phúc", bạn Hoàng Yến viết. "Không ai yêu thương con bằng cha mẹ. Dù làm bất cứ nghề gì hay ở bất cứ đâu, cha mẹ vẫn mong những điều tốt đẹp cho con cái của mình. Quý chú, mong chú và gia đình mạnh khỏe, hạnh phúc", bạn Hòa Định Thành chia sẻ. Bạn Vy Ann ngậm ngùi: "Bố mình cũng là lái xe đường dài. Bố bảo bố thích được chở mọi người đi khắp nơi trên Tổ quốc. Nhưng mà nghề nó bạc. Xe bố bị hỏng phanh, trên đường về Hà Nội thì gặp tai nạn. Giờ bố không đi lại được. Sáng nào bố cũng ngồi nhìn ra ngoài đường lớn. Bố vẫn nuôi hy vọng một ngày khỏe lại sẽ tự tay lái xe đưa con gái về nhà chồng. Bố là người tuyệt vời nhất!". Anh Nhi 