Vụ đánh bom tại Indonesia: Công bố danh tính hai kẻ đánh bom liều chết
Ngày 25/5, cảnh sát Indonesia đã công bố danh tính những thủ phạm đánh bom liều chết nhằm vào một bến xe buýt ở phía Đông thủ đô Jakarta trước đó một ngày, khiến ít nhất 3 cảnh sát thiệt mạng.
Người phát ngôn của Lực lượng Cảnh sát quốc gia Indonesia Setyo Wasisto công bố những những bằng chứng thu được về vụ đánh bom ở Jakarta trong cuộc họp báo ngày 25/5. AFP/TTXVN Người phát ngôn cảnh sát tỉnh Tây Java Yusri Yunus cho biết 2 kẻ đánh bom liều chết là Ichwan Nurul Salam và Ahmad Sukri, đều 31 tuổi. Salam sống và làm việc tại thủ phủ Bandung của tỉnh Tây Java. Sukri là một thợ may ở thị trấn Garut cũng thuộc tỉnh Tây Java. Hiện cảnh sát đang tiến hành kiểm tra ADN xác nhận danh tính 2 đối tượng này. Hai vụ đánh bom liều chết đã xảy ra liên tiếp vào tối 24/5 tại trạm xe buýt nhanh Transjakarta ở khu vực Kampung Melayu, phía Đông thủ đô Jakarta, làm ít nhất 3 cảnh sát thiệt mạng và 11 người khác bị thương, trong đó có 6 cảnh sát. Cảnh sát phân luồng giao thông ở khu vực gần hiện trường vụ nổ bom. Ảnh: Đỗ Quyên-Phóng viên TTXVN tại Indonesia Cảnh sát Indonesia cho rằng tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng có liên quan đến 2 vụ đánh bom trên. Theo giới chức Indonesia, đây là vụ đánh bom đẫm máu nhất kể từ sau vụ đánh bom liều chết xảy ra hồi tháng 1/2016 tại thủ đô Jakarta khiến 7 người thiệt mạng, trong đó 5 đối tượng là thủ phạm đánh bom./. 