Robot TBM chuẩn bị khoan những mét hầm đầu tiên tại ga Ba Son
Sau khi lắp đặt xong, máy khoan ngầm TBM đang chuẩn bị khoan những mét hầm đầu tiên bắt đầu từ ga Ba Son, trong dự án công trình metro Bến Thành - Suối Tiên.
Sáng 26/5, lễ khởi động máy khoan hầm ngầm TBM đã được tổ chức tại công trường ga Ba Son (phường Bến Nghé, Quận 1, TP.HCM). Trưởng Ban quản lý đường sắt đô thị Lê Nguyễn Minh Quang chủ trì buổi họp thông báo về lễ khởi động máy khoan TBM. Trước đó, vào ngày 15/3, Ban quản lý đường sắt đô thị TP.HCM triển khai lắp đặt thiết bị đào ngầm TBM để thi công đoạn metro ngầm trong lòng đất, bắt đầu từ nhà ga Ba Son về ga Nhà hát TP.HCM với 2 đường ống hầm song song. Sau 2 tháng được kỹ sư lắp ráp, robot bắt đầu khoan hầm tuyến metro. (Ảnh: VNE) Sau gần 3 tháng lắp ráp tại công trường, máy khoan hầm ngầm TBM đã đủ điều kiện để vận hành và sẵn sàng khoan những mét đầu tiên. Video: Thi công ga ngầm metro TP.HCM ở độ sâu 30m Đây là dấu mốc quan trọng trong hợp đồng của liên doanh nhà thầu Shimizu-Meada (Nhật) với chủ đầu tư là Ban quản lý đường sắt TP.HCM. Được biết, máy TBM có thể khoan được 12m đường hầm/ngày. Như vậy, máy TBM sẽ mất khoảng 13 tháng để hoàn thành xong 2 đường ống với chiều dài 781m từ ga Ba Son về Nhà hát Thành phố. Máy khoan TBM chuẩn bị khoan những mét hầm đầu tiên trong dự án khoan hầm ngầm từ ga Ba Son về Nhà hát Thành phố. Theo kế hoạch, tổng mức đầu tư của tuyến đường sắt đô thị Bến Thành - Suối Tiên là gần 50.000 tỷ đồng, dự kiến sẽ hoàn thành và khai thác vận hành vào năm 2020. Nhật Linh - Quang Hải 