Đêm 25/5, hầu hết các khu vực có mưa và rải rác có dông
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, đêm 25/5 nhiều mây, có mưa vài nơi. Do mưa nên nhiệt độ ở Bắc Bộ giảm, trời mát, cao nhất ở các tỉnh từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh không vượt quá 26 độ C.
Phía Tây Bắc Bộ, đêm nhiều mây, có mưa vài nơi, riêng khu Tây Bắc có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Độ ẩm từ 65 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 - 23 độ C. Phía Đông Bắc Bộ, đêm nhiều mây, có mưa vài nơi. Gió Đông Bắc cấp 2 - 3. Độ ẩm từ 61 - 90%. Nhiệt độ thấp nhất 22 - 25 độ C, vùng núi có nơi dưới 21độ C. Thủ đô Hà Nội, đêm nhiều mây, không mưa. Gió Đông Bắc cấp 2 - 3. Độ ẩm từ 63 - 90%. Nhiệt độ thấp nhất 23 - 25 độ C. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế nhiều mây, phía Bắc đêm có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Phía Nam đêm có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Gió Bắc đến Tây Bắc cấp 2 - 3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 70 - 100%. Nhiệt độ thấp nhất 23 - 26 độ C. Từ Đà Nẵng đến Bình Thuận, trời nhiều mây, có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Phía Bắc đêm có mưa vừa, có nơi mưa to và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 55 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất 25 - 28 độ C. Các tỉnh Tây Nguyên và Nam Bộ, đêm 25/5 và chiều tối 26/5 nhiều mây, có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Gió Tây Nam cấp 2 - 3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 58 - 98%. Nhiệt độ thấp nhất 21 - 24 độ C. Diệu Thúy (TTXVN) 