Show hẹn hò khỏa thân gây sốc tiết lộ bí mật hậu trường
Mặc dù bị lên án câu khách nhưng Naked Attraction vẫn thu hút lượng xem đài đáng kể.
Vài năm gần đây, các show truyền hình thực tế của Mỹ và Anh dấy lên một xu hướng táo bạo: hẹn hò khỏa thân. Có thể kể tới Dating Naked, Naked and Afraid, Undressed ... Format chung của các show là để thí sinh tìm kiếm đối tác hẹn hò trong tình trạng không mảnh vải che thân. Yếu tố nhạy cảm này giúp các chương trình thu hút sự chú ý của người xem nhưng đồng thời vấp phải chỉ trích kịch liệt từ công chúng. Bất chấp gây tranh cãi, trào lưu hẹn hò khỏa thân tiếp tục phát triển và thậm chí được sáng tạo thêm. Mới đây, một show mới của đài Channel 4 Anh Quốc là Naked Attraction đăng tuyển thí sinh cho mùa thứ 2. Dự kiến, mùa mới sẽ lên sóng vào cuối năm nay. 6 người chơi khỏa thân đứng trong tủ kính, chờ đợi được "chọn" trong show hẹn hò Naked Attraction. Trong Naked Attraction, một thí sinh (mặc quần áo đầy đủ) sẽ chọn ra 2 trong số 6 người đứng giấu mặt trong tủ kính, chỉ phô bày cơ thể trần trụi. Quyết định này sẽ chỉ dựa vào việc xem xét cơ thể không mảnh vải của họ. Sau đó, người quyết định cũng sẽ cởi đồ và chọn 1 trong 2 người này để hẹn hò (trong tình trạng có mặc đồ). Các nhà sản xuất của Naked Attraction gọi đứa con tinh thần của họ là “show hẹn hò táo bạo nhất thế giới” và đang tìm kiếm những thí sinh đủ dũng cảm cởi đồ trước ống kính để đi tìm tình yêu của mình."Chúng tôi chào đón mọi hình thái con người". Không hề cấm vòng 3 quá to hay chân quá bé, chúng tôi đều chấp nhận” – một nhà sản xuất nói. Chương trình này không giới hạn giới tính, vóc dáng, xu hướng giới tính và độ tuổi (nhưng nên là từ 18 tuổi trở lên). Và quan trọng hơn cả là tinh thần “dám thử thách”. Người chơi dạo quanh, xem xét cơ thể của 6 thí sinh khác và chọn ra 2 người để hẹn hò.  Mặc dù bị lên án rẻ tiền, câu khách, "là sự thụt lùi của truyền hình" nhưng Naked Attraction vẫn thu hút lượng xem đài đáng kể. Tracy Kiss – một thí sinh cho biết, Naked Attraction giúp cô vượt qua được tự ti về bản thân. Cô cũng tiết lộ bí mật hậu trường thú vị trong quá trình tham gia show. Theo Tracy, nhà sản xuất phải giảm nhiệt độ trong trường quay để bộ phận nhạy cảm của các thí sinh nam không trở nên “quá khích”. Không bất ngờ khi chương trình bị chỉ trích rất nhiều nhưng họ sắp lên sóng mùa thứ hai.  Phiên bản Đức của Naked Attraction vừa ra mắt cũng gây tranh cãi không kém như bản gốc. Trong tập đầu tiên, một nữ thí sinh được phát hiện chính là diễn viên. Truyền thông Đức đưa tin có 8 diễn viên được cho là tham gia vào show này. “Trong nghề, rất khó để họ làm quen đối phương theo cách thông thường, vì thế chương trình này cho họ một cơ hội tuyệt vời để gặp gỡ” – một phát ngôn viên của chương trình nói. Mùa đầu tiên Naked Attraction lên sóng vào tháng 7/2016 với sự dẫn dắt của chủ xị Anna Richardson đã ghi nhận tới 2 triệu lượt xem đài. Riêng tập đầu tiên chứa 378 hình ảnh bộ phận nhạy cảm của các thí sinh, đã thu hút 1,4 triệu lượt xem và tạo cơn bão trên mạng xã hội Twitter. Cùng với lượt xem khả quan, chương trình cũng lập kỷ lục về số lượng lời phàn nàn gửi tới cơ quan giám sát viễn thông Anh Ofcom. Công ty sản xuất chương trình là Studio Lambert - nơi từng sáng tạo nên show ăn khách như Gogglebox, Tattoo Fixers và Four in a Bed. Naked Attraction đang kêu gọi thí sinh cho mùa mới. Theo Hạ Vũ (Theo Daily News) (Dân Việt) 