Cô gái bị tạt axit vào mặt lấy được chồng nhờ gọi nhầm số
Những tưởng sẽ cô đơn đến cuối đời với khuôn mặt biến dạng, 9X Ấn Độ bất ngờ tìm được tình yêu đích thực từ một cuộc gọi điện thoại nhầm số cách đây 2 tháng.
Sau khi bị chính anh trai ruột tạt axit cách đây 5 năm, Lalita Benbansi (26 tuổi, đến từ thành phố Azamgarh, Ấn Độ) bị bỏng nặng trên vùng mặt. Cô phải trải qua 17 ca phẫu thuật đau đớn để giảm thiểu sự biến dạng, theo Daily Mail. Lalita luôn nghĩ với bộ dạng không hoàn hảo của mình, cô sẽ chẳng bao giờ tìm được hạnh phúc trong đời. Tuy nhiên, mọi chuyện hoàn toàn thay đổi khi cô gái 26 tuổi gọi nhầm số cho chàng trai tên Rahul Kumar ở thành phố Mumbai (Ấn Độ) cách đây 2 tháng. Kể từ đó, Lalita kết bạn và thường xuyên trò chuyện với anh chàng. Họ nhanh chóng phải lòng nhau và cử hành hôn lễ hôm 24/5. “Tôi không thể tin cuộc gọi nhầm số đã khiến cuộc sống mình sang một trang mới. Tôi cảm thấy rất hạnh phúc vì không bao giờ nghĩ mình có thể kết hôn. Anh ấy có một trái tim bao dung và nhân hậu”, cô tâm sự. Rào cản ngoại hình không thể chia cắt tình yêu của Lalita - Rahul. Lalita cho biết thêm chồng mới cưới biết mọi thứ, kể cả ngoại hình của mình, song vẫn giữ lời hứa lấy cô làm vợ. Điều này khiến cô rất tự hào về người bạn đời. Rahul Kumar, chú rể - nhân viên giám sát CCTV - cho biết: “Trái tim thuần khiết của cô ấy quan trọng hơn tất thảy. Tôi biết mình đã làm điều đúng đắn”. Chuyện tình cổ tích của đôi trẻ nhanh chóng trở thành tiêu điểm trên truyền thông Ấn Độ. Thậm chí, nhiều ngôi sao Bollywood cũng giúp họ tổ chức lễ cưới. Nam diễn viên Vivek Oberoi tặng vợ chồng Lalita - Rahul một căn hộ, trong khi 2 nhà thiết kế Abu Jani và Sandeep Khosla đảm nhận việc chuẩn bị váy cưới cho cô dâu. Vivek từng gặp Lalita tại một chương trình nâng cao nhận thức. Anh nói: “Tôi mong hai bạn mãi hạnh phúc. Rahul yêu Lalita chân thành và nói với tôi rằng chuyện tình của họ còn lãng mạn hơn cả trên phim”. Đôi trẻ hạnh phúc trong lễ cưới hôm 24/5. Nhiều ngôi sao Bollywood giúp Lalita và Rahul chuẩn bị cho ngày trọng đại. Cô dâu chú rể thực hiện một số nghi lễ để chính thức nên duyên trăm năm. Thu Thảo 