Mark Zuckerberg kêu gọi trả lương vô điều kiện cho dân Mỹ
CEO Facebook Mark Zuckerberg vừa kêu gọi xem xét việc phát lương cơ bản cho toàn dân Mỹ trong bài diễn văn tại Trường đại học Harvard.
CEO Facebook Mark Zuckerberg Theo CNBC, ý kiến của Zuckerberg tương tự quan điểm của nhiều cái tên lớn khác ở Thung lũng Silicon, trong đó có Chủ tịch hãng đầu tư mạo hiểm Y Combinator, ông Sam Altman. “Mỗi thế hệ đều phát triển định nghĩa về sự bình đẳng. Đây là lúc thế hệ chúng ta xác định một hợp đồng xã hội mới. Chúng ta nên có một xã hội đo lường sự tiến bộ không phải bằng các thước đo kinh tế như GDP, mà là bằng số người trong số chúng ta đứng ở vai trò giúp bản thân cảm thấy cuộc sống có ý nghĩa. Chúng ta nên khám phá những ý tưởng như thu nhập cơ bản toàn dân để đảm bảo rằng mọi người đều có điều kiện để thử ý tưởng mới”, Zuckerberg cho hay. Giám đốc điều hành Facebook cho hay anh đủ tự tin để tiếp tục Facebook mà không sợ thất bại là vì anh có một mạng lưới an toàn để bảo đảm trong trường hợp dự án không như ý. Nhiều người khác, chẳng hạn như những đứa trẻ trong các hộ gia đình cần được hỗ trợ, không có sự đảm bảo như anh đã có. Thu nhập cơ bản toàn dân sẽ là bộ đệm trên, Zuckerberg nhận định. Ông Altman cũng đồng quan điểm. Cách đây một năm, Chủ tịch Y Combinator cho biết ông nghĩ rằng “dù thế nào, mọi người nên có đủ tiền để trang trải nhu cầu cơ bản, đặc biệt là khi xã hội có đủ nguồn lực để làm như thế”. Ông cho rằng dù hiện tại người Mỹ chưa hình dung được viễn cảnh trên hoặc tìm ra cách chi trả cho nó, thu nhập cơ bản là cách đầy hứa hẹn để biến điều này thành sự thật. Thu nhập cơ bản khả thi vì nhiều tiến bộ công nghệ đang tạo ra các nguồn lực dồi dào giúp giảm chi phí sinh hoạt. Thu Thảo 