Hiền Thục thực hiện đêm nhạc gây quỹ cho trẻ em bị xâm hại tình dục
Mới đây Hiền Thục cùng ê kip trong "Quỹ nhi đồng của Thục" đã lên ý tưởng đế thực hiện đêm nhạc cho các trẻ em bị xâm hại tình dục.
Đây là hoạt động được nữ ca sĩ ấp ủ sau khi tiếp xúc và đọc được hàng loạt thông tin về các vụ xâm hại trẻ em thời gian qua. Hiền Thục cho biết, bản thân cô là người làm mẹ, nên cô hiểu rõ được nỗi đau của gia đình cũng như các em nhỏ bị xâm hại tình dục. Vì vậy, dù bận rộn với công việc nhưng cô vẫn quyết tâm thực hiện một điều gì đó cho các em. Hiền Thục cùng Lâm Phúc Quân, Khánh Hoàng và mẹ ruột tại buổi tập luyện cho đêm nhạc Để chuẩn bị cho đêm nhạc, Hiền Thục đã có buổi tập nhạc cùng hai ca sĩ Lâm Phúc Quân và Khánh Hoàng. Ngoài sự xuất hiện của các ca sĩ đàn em, đích thân mẹ của giọng ca Yêu dấu theo gió bay cũng xuất hiện để chăm sóc con gái. Trong buổi tập, Hiền Thục đã tận tình chỉ bảo cho 2 ca sĩ Khánh Hoàng và Lâm Phúc Quân - những người em thân thiết của cô. Hiền Thục nói trong đêm nhạc sắp tới cô sẽ thể hiện lại hàng loạt các ca khúc dành cho thiếu nhi, cũng như những bản hits của mình trong thời gian qua. Mẹ của Hiền Thục cũng chia sẻ rằng rất ủng hộ ý tưởng của con gái. "Tôi tin chút công sức mà con mình bỏ ra sẽ mang đến những niềm vui cho các em bé" - mẹ Hiền Thục nói. Không chỉ lo lắng chuyện bài vở, đích thân Hiền Thục còn xem xét từng chi tiết trong đêm nhạc. Cô kiểm tra nguyên liệu chế biến của nhà bếp dành cho đêm nhạc. Vì số lượng vé phát hành chỉ 60 nên Hiền Thục muốn mọi thứ được chuẩn bị chu đáo nhất. Ngoài sự xuất hiện của hai ca sĩ đàn em, chương trình của Hiền Thục còn sự tham gia của các ca sĩ như Mỹ Linh, Đức Tuấn, Yến Trang, Yến Nhi... Đêm nhạc "Quỹ nhi đồng của Thục" sẽ được tổ chức vào ngày 1/6 tại địa chỉ 32 Lê Lợi, Quận 1, Tp.Hồ Chí Minh. Cô sẽ phát hành vé với giá bán 3 triệu đồng gồm tiệc buffet sang trọng. "Tôi mong mọi người ủng hộ cho chút thành ý của mình. Mong rằng sau chương trình quỹ nhi đồng của Thục sẽ có thêm được nguồn kinh phí để đóng góp, sữa chữa các ngôi nhà đang nuôi các em bị xâm hại" - Hiền Thục chia sẻ. Ảnh: Phước Trí. Hà Thu 