Yêu cầu kiểm điểm việc bổ nhiệm nhiều cấp phó
Bộ Nội vụ được giao đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện và báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15-7
Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình vừa yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm tổ chức, cá nhân liên quan đến việc bổ nhiệm cấp phó vượt quá số lượng quy định. Theo đó, xét báo cáo của Bộ Nội vụ về kết quả kiểm tra việc báo chí phản ánh Sở TN&MT tỉnh Bình Định có 6 Phó giám đốc Sở và một số công chức Phòng Tài chính huyện Thạch Thành (Thanh Hóa) sử dụng xe công đi thăm khu di tích An Tiêm trong giờ hành chính, Phó Thủ tướng yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định giải quyết dứt điểm số Phó Giám đốc Sở TN&MT vượt quá quy định. Đồng thời tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm tổ chức, cá nhân liên quan đến việc bổ nhiệm cấp phó vượt quá số lượng quy định; xử lý kỷ luật đối với cá nhân vi phạm trong công tác bổ nhiệm. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo Chủ tịch UBND huyện Thạch Thành xử lý kỷ luật đối với cá nhân vi phạm trong việc sử dụng xe công đi lễ hội trong giờ hành chính. Bộ Nội vụ được giao đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện và báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15-7. 