Vụ thi thể bị rạch bụng, cắt 'của quý': Nghi can đối diện hình phạt nào?
Các luật sư đưa ra ý kiến phân tích về vụ án giết người cắt bộ phận sinh dục nạn nhân trước khi phi tang khiến dư luận bàng hoàng.
 Tuấn khai sát hại nạn nhân tại nhà riêng của mình. Công an tỉnh Hưng Yên đang tạm giữ đối tượng Phan Văn Tuấn (SN 1984, trú tại xã Lý Thường Kiệt, Yên Mỹ, Hưng Yên) để làm rõ hành vi giết người phi tang xác xuống sông Bắc Hưng Hải. Theo công bố của Công an tỉnh Hưng Yên, Tuấn bước đầu khai nhận, tối 20.5, tại nhà riêng, Tuấn cùng anh Nguyễn Văn Thao (SN 1993, trú tại Yên Mỹ) và 2 đối tượng khác sử dụng ma túy. Sau đó, Tuấn dùng dao đâm 2 nhát vào ngực, 2 nhát vào lưng anh Thao khiến nạn nhân tử vong. Rạng sáng 21.5, Tuấn đưa xác nạn nhân ra bờ sông Bắc Hưng Hà rồi lột quần áo nạn nhân ra. Sau đó, Tuấn tiếp tục cắt cổ và rạch bụng nạn nhân với mục đích để xác khi phân hủy không nổi. Chưa dừng lại, Tuấn còn cắt bộ phận sinh dục của anh Thao để cơ quan điều tra không nhận dạng được giới tính nạn nhân. Thi thể anh Thao bị Tuấn phi tang xuống sông Bắc Hưng Hải cách nhà đối tượng khoảng 300-400 mét. Thi thể nạn nhân sau đó nổi gần khu vực cầu Thuần Xuyên (huyện Ân Thi). Từ hình xăm trên thi thể, cảnh sát lần ra danh tính nạn nhân Thao và khám phá vụ án nghiêm trọng. Trao đổi với PV về vụ án trên, luật sư Nguyễn Anh Thơm (Trưởng văn phòng luật sư Nguyễn Anh) đánh giá, vụ án mạng trên là vụ án giết người đặc biệt nghiêm trọng, có tình tiết man rợ. “Vụ án này có tính chất man rợ không kém vụ án Nguyễn Đức Nghĩa giết người rồi phân xác phi tang tôi từng tham gia bào chữa. Hung thủ sau khi sát hại nạn nhân vẫn lạnh lùng tìm cách xâm phạm thi thể bị hại để phi tang, che giấu hành vi phạm tội”, luật sư Thơm nói. Theo luật sư Thơm, căn cứ theo kết quả điều tra ban đầu của Công an tỉnh Hưng Yên công bố, nghi phạm Phan Văn Tuấn có dấu hiệu phạm tội “Giết người” thuộc trường hợp thực hiện tội phạm một cách man rợ và có tính chất côn đồ. “Việc nghi phạm dùng dao đâm 2 nhát vào vào lựng, rồi 2 nhát vào ngực làm nạn nhân tử vong có thể bị xem là có tính chất côn đồ”, luật sư Thơm nói.  Vị trí Tuấn phi tang xác nạn nhân sau khi sát hại. Đồng quan điểm với luật sư Thơm, luật sư Trần Tuấn Anh (Giám đốc Công ty luật Minh Bạch) phân tích thêm, hiện chưa có hướng dẫn cụ thể thế nào là “man rợ”. Tuy nhiên, thực tiễn cho thấy phạm tội một cách man rợ là làm cho nạn nhân đau đớn, quằn quại cho đến chết ví dụ như mổ bụng, chặt chân tay, rút gân…hoặc sau khi giết chết nạn nhân thì phân xác để phi tang. “Hành vi phạm tội man rợ còn thể hiện gây xôn xao, căm phẫn trong dư luận vì người phạm tội một cách dã man, ngoài sức tưởng tượng của mọi người. Những tình tiết như đâm 2 nhát vào ngực và 2 nhát vào lưng, đưa xác nạn nhân ra sông cắt cổ và rạch bụng, cắt bộ phận sinh dục của nạn nhân… trước khi phi tang của nghi phạm Tuấn không chỉ làm hàng xóm mà ai nghe thấy cũng phải bàng hoàng, sợ hãi”, luật sư Tuấn Anh nói. Luật sư Tuấn Anh đánh giá, thời điểm phạm tội nghi phạm Tuấn vẫn tĩnh táo bởi đối tượng có sự tính toán rất tinh vi khi phi tang xác nạn nhân. Cụ thể, ngoài việc rạch bụng, cắt bộ phận sinh dục nạn nhân, nghi phạm còn chọn thời điểm phi tang là vào lúc rạng sáng, đây là lúc hàng xóm đối tượng đang ngủ say, không ai biết. Luật sư Thơm và luật sư Tuấn Anh cho rằng, với dấu hiệu “Giết người” có tính chất man rợ nghị phạm Phan Văn Tuấn sẽ đối diện với hình phạt tù từ 12 năm đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình. 