Quy hoạch một số cán bộ chủ chốt ở Bình Định có biểu hiện vội vàng
Việc bổ sung quy hoạch đối với một số trường hợp cán bộ chủ chốt ở Bình Định có biểu hiện vội vàng. Có trường hợp vừa quy hoạch vừa bổ nhiệm, trong một cuộc họp mà quy hoạch xong lại bổ nhiệm luôn.
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng đoàn Kiểm tra số 471 của Bộ Chính trị đã dự Hội nghị công bố Quyết định kiểm tra công tác cán bộ tại tỉnh ủy Bình Định Ngày 25.5, tại TP.Quy Nhơn, đoàn kiểm tra của Bộ Chính trị do Ủy viên Bộ Chính trị, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ làm trưởng đoàn, làm việc với Tỉnh ủy Bình Định để công bố Quyết định của Bộ Chính trị thành lập đoàn kiểm tra công tác quy hoạch, giới thiệu, bổ nhiệm và luân chuyển cán bộ tại tỉnh này từ tháng 6.2012 đến nay. Đoàn sẽ kiểm tra tại 5 đơn vị trực thuộc Tỉnh ủy Bình Định, gồm: Thành ủy Quy Nhơn, Huyện ủy Tuy Phước, Thị ủy An Nhơn, Sở Nội vụ tỉnh Bình Định và Ban Tổ chức Tỉnh ủy Bình Định. Theo kế hoạch, đoàn sẽ hoàn thành công tác kiểm tra, báo cáo Bộ Chính trị trước ngày 30.6. Tại buổi làm việc, ông Hồ Quốc Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho biết: Từ ngày 1.6, các sở thuộc UBND tỉnh Bình Định sẽ không có đơn vị nào có quá 3 phó giám đốc sở theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng. Riêng Văn phòng UBND tỉnh Bình Định vẫn còn 4 phó chánh văn phòng, theo quy định là thừa 1 người. Tuy nhiên, có 1 phó chánh văn phòng đang kiêm nhiệm Trưởng ban Tiếp công dân của tỉnh. Hiện UBND tỉnh Bình Định đang xin ý kiến Bộ Nội vụ, nếu Bộ đồng ý thì sẽ giữ nguyên 4 phó chánh văn phòng UBND tỉnh, nếu không đồng ý thì sẽ giảm bớt 1 và người này chỉ còn giữ chức Trưởng ban Tiếp công dân của tỉnh. Hiện Sở TN-MT tỉnh Bình Định có 6 phó giám đốc sở , Sở NN-PTNT tỉnh Bình Định có 5 phó giám đốc sở. Xét báo cáo của Bộ Nội vụ về kết quả kiểm tra việc báo chí phản ánh Sở TN-MT tỉnh Bình Định có 6 phó giám đốc, ngày 24.5, Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình đã có ý kiến bằng văn bản yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định giải quyết dứt điểm số phó giám đốc vượt quá quy định, đồng thời tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm tổ chức, cá nhân liên quan đến việc bổ nhiệm cấp phó vượt quá số lượng quy định. Phát biểu tại hội nghị, ông Vương Đình Huệ đánh giá tỉnh Bình Định đã thực hiện nghiêm túc các kết luận, quyết định của Bộ Chính trị trong công tác quy hoạch, đào tạo, luân chuyển cán bộ và mang lại những kết quả tích cực. “Tuy nhiên, việc bổ sung quy hoạch đối với một số trường hợp cán bộ chủ chốt do Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Định quản lý có biểu hiện vội vàng, có trường hợp vừa quy hoạch vừa bổ nhiệm, trong một cuộc họp mà quy hoạch xong lại bổ nhiệm luôn”, ông Vương Đình Huệ nói. Cả nhà làm lãnh đạo  Thời gian qua, công tác quy hoạch và luân chuyển cán bộ lãnh đạo, quản lý đối với một số trường hợp ở tỉnh Bình Định dù được coi là đúng quy trình nhưng lại khiến dư luận bức xúc. Trong đó có trường hợp bổ nhiệm “thần tốc ”, vừa quy hoạch vừa bổ nhiệm đối với ông Nguyễn Văn Cảnh (nguyên Ủy viên thường trực Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội) tại Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh Bình Định (Thanh Niên đã thông tin), hay nhiều người trong gia đình Phó bí thư Tỉnh ủy Bình Định Lê Kim Toàn được bổ nhiệm giữ các chức vụ lãnh đạo. Từ tháng 3.2013 đến tháng 2.2016, từ một giáo viên, bà Lê Thị Điển (vợ ông Toàn) lần lượt được bổ nhiệm các chức vụ: Phó hiệu trưởng, Hiệu trưởng Trường THPT Trưng Vương (TP.Quy Nhơn) rồi Phó giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Bình Định. Còn bà Lê Thị Vinh Hương (em ruột ông Toàn) từ Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch thuộc Sở KH-CN tỉnh Bình Định được bổ nhiệm làm Phó giám đốc Sở LĐ-TB-XH. Chồng bà Hương là ông Nguyễn Đức Toàn thì được bổ nhiệm từ cán bộ phường lên làm Trưởng phòng TN-MT TP.Quy Nhơn. Ngoài ra, bà Lê Thị Kim Mai (chị ruột ông Toàn) từng giữ chức Chủ tịch Hội Nông dân tỉnh Bình Định, còn ông Trần Đức Minh (chồng bà Mai) từng được bổ nhiệm làm Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Bình Định, dù cả hai vợ chồng đều không đủ thời gian đảm nhận chức vụ trọn một nhiệm kỳ 5 năm. Cảnh cáo nguyên Bí thư Tỉnh ủy Bình Định Nguyễn Văn Thiện  Ngày 25.5, tại Hà Nội, Ban Bí thư đã họp dưới sự chủ trì của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng để xem xét báo cáo của Ủy ban Kiểm tra T.Ư đề nghị thi hành kỷ luật ông Nguyễn Văn Thiện, nguyên Ủy viên BCH T.Ư Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Bình Định. Ban Bí thư đã thảo luận, phân tích toàn diện các vi phạm của ông Nguyễn Văn Thiện và kết luận: Qua báo cáo kết quả giải quyết đơn tố cáo của Ủy ban Kiểm tra T.Ư, Ban Bí thư nhận thấy, trên cương vị là người đứng đầu, ông Thiện có trách nhiệm trong việc bổ sung quy hoạch, bổ nhiệm đối với cán bộ không bảo đảm điều kiện, tiêu chuẩn và không đúng quy định; thay mặt Ban Thường vụ Tỉnh ủy ký văn bản đề nghị Bí thư Ban cán sự đảng, Bộ trưởng Bộ GTVT về cổ phần hóa Cảng Quy Nhơn không thuộc trách nhiệm của tỉnh, không thông qua tập thể Ban Thường vụ Tỉnh ủy theo Quy chế làm việc của tỉnh ủy. Quá trình kiểm điểm ông Thiện đã thấy rõ được các vi phạm, khuyết điểm và trách nhiệm, đồng thời tự nhận hình thức kỷ luật trên cương vị người đứng đầu. Ban Bí thư đã bỏ phiếu kín 100% thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Nguyễn Văn Thiện. Theo TTXVN Hoàng Trọng 