Cảnh sát Ý tuyển hàng khủng Ducati Multistrada 1200S
Lực lượng cảnh sát Carabinieri Italia sẽ tuần tra các thành phố chính bằng Ducati Multistrada 1200 S và Multistrada 1200 Enduro.
Cảnh sát Ấn Độ sử dụng Harley-Davidson Street 750 S để tuần tra, còn các quan chức thực thi pháp luật ở Zimbabwe thì “tuyển dụng” Kawasaki Concours 14. Mới đây, lực lượng cảnh sát Carabinieri Italia đã thêm chiếc Ducati Multistrada 1200 S và Multistrada 1200 Enduro cho lực lượng tuần tra của họ. Những “chiến binh mới” này sẽ tuần tra các thành phố chính của Italia. Buổi lễ bàn giao Ducati Multistrada 1200 S và Multistrada 1200 Enduro Phát biểu về sự bổ sung mới những chiếc mô tô mới vào lực lượng cảnh sát Italia, Claudio Domenicali, Giám đốc điều hành Tập đoàn Ducati cho biết: “Ducati đặc biệt tự hào khi có thể cung cấp công nghệ, phong cách và chất lượng cảnh sát của Italia. Với công suất 160 mã lực, Multistrada là một chiếc xe đặc biệt như là một sự kết hợp của hiệu suất, sự thoải mái thiết yếu, khả năng xử lý và tải trọng”. Những “chiến binh mới” này sẽ tuần tra các thành phố chính của Italia Multistrada 1200 S và Multistrada 1200 Enduro mới được trang bị màu sắc và biểu trưng của lực lượng Carabinieri, các thiết bị âm thanh radio CC và hệ thống đèn đặc biệt. Lực lượng tuần tra hùng hậu của lực lượng cảnh sát Carabinieri  Ducati Multistrada 1200 S là một chiếc sport-touring trong khi chiếc Enduro 1200 được chế tạo để mang lại thoải mái trên bất kỳ loại địa hình, kể cả với chức năng off-road. Cả hai mẫu xe sử dụng động cơ Ducati Testastretta 1198.4 cc với công nghệ van biến thiên, xi lanh L-Twin, làm mát bằng nước. Nó được điều chỉnh để cung cấp công suất 160 mã lực ở tốc độ 9.500 vòng/phút. Các công nghệ hiện đại trên hai mẫu xe gồm hệ thống chống bó cứng phanh ABS, tính năng chiếu sáng theo góc cua, kiểm soát lực bốc đầu, kiểm soát lực bám đường và kiểm soát hành trình. Ngoài ra, nó còn có hệ thống Bluetooth để kết nối điện thoại thông minh với xe và màn hình màu TFT trên bảng đồng hồ. 