U20 Việt Nam còn bao nhiêu cơ hội đi tiếp sau trận thua U20 Pháp?
U20 Việt Nam thua U20 Pháp 0-4 còn U20 New Zealand thắng U20 Honduras 3-1 ở bảng E. Chúng ta hiện xếp thứ 3 bảng E với 1 điểm sau U20 New Zealand xếp thứ 2 với 4 điểm trong khi U20 Honduras xếp cuối bảng chưa có điểm nào. Chúng ta còn bao nhiêu cơ hội vào vòng 1/8?
Đầu tiên phải nhắc lại là có 16 suất vào vòng 1/8 World Cup U20 gồm 2 đội đứng đầu và xếp thứ nhì ở mỗi bảng cùng 4 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất. Như vậy, muốn vào được vòng 1/8,  U20 Việt Nam  phải hoặc là giành vị trí thứ 2 ở bảng E hoặc nằm trong số 4 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất. Bây giờ chúng ta xem cách phân thứ hạng của hai hoặc nhiều hơn 2 đội trong trường hợp bằng điểm nhau như thế nào? Trong trường hợp có 2 đội hoặc nhiều hơn 2 đội cùng bảng bằng điểm nhau thì thứ hạng của họ được quyết định dựa theo các tiêu chí lần lượt như sau: hiệu số bàn thắng thua của mỗi đội (1), số bàn thắng của mỗi đội (2), thành tích đối đầu giữa các đội (3). Còn để xác định 4/6 đội xếp thứ 3 ở các bảng có thành tích tốt nhất thì căn cứ vào các tiêu chí theo thứ tự lần lượt là: Điểm số của mỗi đội (1), hiệu số bàn thắng thua của mỗi đội (2), số bàn thắng của mỗi đội (3), điểm fair–play (4), bốc thăm (5). Nếu 3 tiêu chí (1), (2) và (3) của 4 đội xếp thứ 3 đều bằng nhau thì mới tính đến điểm fair-play và nếu tính điểm fair-play thì cách tính là: thẻ vàng đầu tiên (-1 điểm), thẻ đỏ trực tiếp (-4 điểm), 2 thẻ vàng (-3 điểm), thẻ vàng và thẻ đỏ trực tiếp (-5 điểm). Khác biệt đẳng cấp, U20 Việt Nam có bài học quý giá Thất bại 0-4 của U20 Việt Nam trước U20 Pháp là kết quả không hề bất ngờ. Trước đối thủ vượt trội về thể hình, thể lực, tốc độ và cả kỹ thuật, chúng ta không thể làm gì hơn. Trở lại với cơ hội vào vòng 1/8 của  U20 Việt Nam , chúng ta thực sự phải đối mặt với thách thức rất lớn. Để gia tăng đáng kể cơ hội đi tiếp, U20 Việt Nam phải thắng đậm U20 Honduras ở lượt cuối vòng bảng đồng thời hy vọng U20 New Zealand thua đậm U20 Pháp vì như thế thì chúng ta mới có hy vọng chiếm được vị trí thứ 2. Kết quả xếp hạng các bảng A, B, C, VCK U20 Thế giới Kết quả xếp hạng các bảng D, E, F, VCK U20 Thế giới Trong trường hợp kịch bản trên xảy ra thì U20 Việt Nam và U20 New Zealand đều có 4 điểm và khi đó thứ hạng của hai đội sẽ được quyết định dựa theo các tiêu chí đã nói ở trên. Chúng ta sẽ có 2 “cửa” đi tiếp trong trường hợp này. Hoặc là xếp thứ 2 bảng E và chắc chắn đi tiếp hoặc là xếp thứ 3 bảng E và vẫn có nhiều cơ hội đi tiếp vì như đã nói vẫn có 4/6 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất được vào vòng 1/8. Nếu U20 Việt Nam không thắng U20 Honduras hoặc U20 New Zealand không thua U20 Pháp thì cao nhất chúng ta chỉ có thể xếp thứ 3 bảng E và nếu có xếp thứ 3 thì cũng sẽ phải so sánh với 5 đội xếp thứ 3 ở 5 bảng còn lại để xem có đủ điều kiện vào vòng 1/8 hay không. Cơ hội đi tiếp của chúng ta khi đó là cực nhỏ. Tóm lại, U20 Việt Nam coi như bắt buộc phải thắng U20 Honduras ở lượt cuối và lí tưởng hơn nữa là phải thắng đậm để củng cố hy vọng đi tiếp của mình. Nếu chúng ta thua U20 Honduras thì chắc chắn bị loại. Nếu chúng ta hòa thì gần như chắc chắn bị loại vì khi đó ngay cả việc so sánh các chỉ số với 5 đội xếp thứ 3 ở 5 bảng còn lại cũng rất bất lợi cho U20 Việt Nam. HT 