TQ: Cho gấu trúc xem 'phim khiêu dâm' để học giao phối
Các nhà khoa học Trung Quốc đã xây dựng một chương trình gây giống gấu trúc thành công, trong đó có phần cho gấu trúc xem video cách làm “chuyện ấy”.
Các nhà khoa học Trung Quốc có một cách rất đặc biệt để tăng số lượng gấu trúc Hiện có khoảng 150 con gấu trúc ở Cơ sở Nghiên cứu Sinh sản Gấu trúc Lớn ở Thành phố Thành Đô, miền nam Trung Quốc. Không nghi ngờ gì, gấu trúc rất đáng yêu và dễ thương, nhưng chúng lại không có hứng thú trong chuyện giao phối. Theo ABC News, chúng đã mất ham muốn tình dục và không biết cách để làm “chuyện ấy”. Trong tình trạng bị nuôi nhốt, chúng đã mất thói quen tự nhiên của mình, nhà khoa học Shen Fujun nói. Các nhóm chuyên gia đã mất 3 thập kỷ để giúp các con gấu sinh sản. Năm ngoái, đã có 23 con gấu trúc được sinh ra ở trung tâm và năm nay họ mong muốn nhiều hơn thế. Gấu trúc cái chỉ rụng trứng 1-3 ngày một năm, vì vậy chúng cần phải tận dụng tối đa cơ hội để duy trì sự sống còn của loài. Zhang Hao là một trong những người quản lý cao cấp phụ trách chương trình sinh sản. Anh nói rằng gấu trúc, giống con người, rất cẩn trọng trong việc tìm bạn tình. "Chúng tôi phải tìm bạn tình tốt nhất cho chúng, nhưng chúng cũng có những lựa chọn cá nhân, vì vậy việc này có thể rất khó khăn”. Gấu trúc đực sẽ diễu hành qua song sắt để thu hút gấu trúc cái bên trong Trung tâm đã phát triển một chương trình hẹn hò nhanh cho gấu trúc. Theo đó, con cái được đưa vào một chuồng đặc biệt và sau đó từng con đực diễu hành qua song sắt. Có lần, một con gấu trúc đực cọ xát vào song sắt, đi dạo xung quanh và gầm gừ với con cái, thể hiện rõ sự quan tâm. Tuy nhiên, con cái vẫn hờ hững, tỏ vẻ thích ngủ trưa hơn. Zhang cho biết khi một con cái thích một con đực, “nó sẽ cọ xát cơ thể vào các song sắt và dính đuôi của nó vào con gấu đực". "Điều này khá thú vị, con cái cũng sẽ tạo ra âm thanh đặc biệt của tình yêu. Cả hai sẽ cùng tạo tiếng kêu với nhau, giống như gửi tin nhắn tình yêu cho đối phương." 23 gấu trúc được sinh ra ở trung tâm này vào năm ngoái Một khi con cái đã chọn được bạn tình, con đực sẽ được đưa vào trong chuồng cùng con cái. Nhưng chúng thường không biết phải làm gì. Vì vậy, trung tâm đã quyết định chiếu video gấu trúc giao phối cho chúng xem, hay còn gọi là “phim khiêu dâm gấu trúc”. Zhang Hao cho biết: "Chúng tôi đặt TV ngay bên ngoài song sắt cho gấu trúc. Chúng hiểu đó là gì, vì vậy chúng thường đến gần hơn và mở to mắt theo dõi. "Cách học của gấu trúc là thông qua quan sát, vì vậy chúng tôi thực hiện cách chiếu video này và các con gấu có thể học hỏi từ video khá hiệu quả." 