Diện mạo 'chim sẻ hóa phượng hoàng' sau khi lên đại học
Nhiều người dùng mạng xã hội Trung Quốc chia sẻ sự thay đổi diện mạo khó tin của mình khi mới bước chân vào đại học và khi tốt nghiệp.
Thay đổi kiểu tóc, cách ăn mặc, thêm chút phấn son vào là cô gái nào cũng có thể lên đời nhan sắc. Đi họp lớp cấp ba chắc ai cũng không tin vào mắt mình khi gặp lại cô bạn này. Cô bạn giản dị, đeo kính cận năm nào đã biến thành hot girl sành điệu. Bức ảnh chứng minh không có người phụ nữ xấu, chỉ có người không biết làm đẹp. Ngoài trang điểm, làm tóc và cách ăn mặc, sức mạnh của các phần mềm chụp ảnh hiện đại cũng góp công không ít cho sự lột xác của các cô gái. Diện mạo của cô bạn này thay đổi đến mức như hai người khác nhau. So sánh với ảnh ngày xưa, ai cũng thấy mình xinh đẹp hơn, "chất" hơn hẳn. Makeup và photoshop xin hân hạnh tài trợ bức ảnh này. Cô bạn sành điệu hơn hẳn trong bức ảnh so sánh hồi năm nhất và năm tư. Không cần phẫu thuật thẩm mỹ, một vài sự thay đổi nhỏ cũng đủ giúp bạn đẹp hơn nhiều. Giảm cân cũng là một yếu tố giúp bạn lột xác thành công. Không chỉ đẹp trai hơn, cậu bạn này còn kiếm được "gấu". Anh Nhi 