Tỉnh dậy thấy lớp màng kinh dị che phủ ô tô, cây cối
Hàng ngàn sinh vật tí hon đã tạo nên cảnh tượng giống phim kinh dị này.
Sâu bướm che kín gốc cây ở Anh Một gia đình Anh thức dậy buổi sáng đã hốt hoảng khi nhìn thấy xe ô tô và sân vườn của họ bị mạng của sâu bướm che phủ. Cảnh tượng trắng xóa trông giống như trong một bộ phim kinh dị, theo The Sun. Hàng ngàn con sâu bướm đã gây ra cảnh tượng này ở Llanishen, Cardiff, nước Anh và thời tiết ẩm ướt cũng không thể ngăn cản “công việc” của chúng. Sâu bướm sẽ biến thành bướm Ermine và người dân địa phương lo ngại chúng có thể xuất hiện tràn lan trên đường phố. Cảnh tượng trắng xóa trông giống như trong một bộ phim kinh dị Terrina Leech, 30 tuổi, có cha mẹ sống trên phố St Dogmael gần đó, nói: "Hội đồng địa phương nói rằng họ không thể làm gì được. Khi chúng biến thành bướm, họ khuyên người dân nên đóng cửa sổ lại. "Sâu bướm ở trên cây, ngoài cổng và thậm chí trong thùng rác. Chúng cũng xuất hiện ở vườn sau nhà vì đi dọc theo dây cáp điện. Mọi người dùng vòi phun nước vào chúng nhưng ngày hôm sau, chúng vẫn trở lại”. Cơ quan Bảo tồn Bướm cho biết thời điểm này đang là mùa của bướm Ermine. Một phát ngôn viên của cơ quan nói: "Thỉnh thoảng, cây cối sẽ bị bao phủ hoàn toàn bởi mạng sâu bướm. Đôi khi các mạng này lớn đến nỗi chúng có thể che phủ các vật gần đó như băng ghế, xe đạp và bia mộ." Sâu bướm sẽ biến thành bướm Ermine và người dân địa phương lo ngại chúng có thể xuất hiện tràn lan trên đường phố. Cơ quan Bảo tồn Bướm cho biết thời điểm này đang là mùa của bướm Ermine. 