Ngắm bạn gái nóng như lửa của chân sút Man Utd - Paul Pogba
Cận cảnh nhan sắc nóng bỏng của chân dài yêu Paul Pogba - chân sút vừa giúp Man Utd vô địch Europa League.
Chân dung bạn gái mới của danh thủ trẻ đình đám Paul Pogba  Cầu thủ tài năng Paul Pogba (sinh năm 1993) vừa giúp đội nhà Manchester United ghi bàn đêm qua, thành công giành cúp vô địch Europa League danh giá. Hiện tại, anh chàng này đang được xếp hạng là một trong những cầu thủ trẻ đắt giá nhất hành tinh hiện nay, từng được đội tuyển quốc gia triệu tập tham dự 2 giải đấu lớn là World Cup 2014 và Euro 2016. Nói về những thành tích thi đấu của Paul Pogba gần đây thì không thể không nói đến bóng hồng Chantel Jeffries. Hồi đầu năm 2017, chân dài tiết lộ rằng chính cô là người giúp chàng tiền vệ "thăng hoa" trong các trận đấu. Sự quan tâm, gặp mặt và liên lạc thường xuyên đã tiếp thêm động lực cho Pogba. Mẫu nữ tuổi Dậu (sinh năm 1993) là gương măt nổi tiếng trên các mạng xã hội, với gần 3 triệu người theo dõi trên Instagram. Tuy rất chăm chỉ làm việc nhưng cô nàng lại nổi tiếng nhờ "thành tích tình ái" là chính. Trước khi yêu Paul Pogba, Chantel Jeffries đã từng qua lại thân mật với Justin Combs – con trai của ngôi sao sân cỏ Diddy Combs và cặp kè trai "hư" Justin Bieber. Chantel Jeffries từng dính tin đồn hẹn hò với nam ca sĩ Justin Bieber năm 2014 Chân dài người Mỹ sở hữu chiều cao 1m70 và số đo 3 vòng quyến rũ là 81-58-89 (cm). Để giữ gìn dáng vóc, Jeffries cố gắng tập luyện thể dục thể thao hàng ngày, hầu hết là tập cardio và nâng tạ. Chạy bộ cũng là bài tập cô thường xuyên lựa chọn để rèn luyện thân thể. Thỉnh thoảng, Jeffries sẽ cùng bạn bè đi leo núi trong nhà hoặc tập bắn súng ngắn để xả stress và rèn luyện sự tập trung. Người mẫu trẻ thường xuyên dành thời gian đi chơi cùng bạn bè và sở hữu vô số khung hình bikini gợi cảm. Cô cùng hội chị em bạn dì thường chẳng bao giờ vắng mặt trong các đại tiệc bể bơi sang chảnh. Hình thể bikini nuột nà của danh thủ trẻ tuổi - Paul Pogba Người đẹp sở hữu chiều cao 1m70 và số đo 3 vòng quyến rũ là 81-58-89 (cm) Nàng WAG xinh đẹp của đội Man Utd Cận cảnh sắc vóc "nóng bỏng mắt" của người yêu Paul Pogba 