Ông Trump ca ngợi chiến thắng 'kỳ vĩ' của Tổng thống Macron
Tổng thống Mỹ Donald Trump và tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã gặp nhau lần đầu tại Bỉ. Ông Trump ngợi ca chiến thắng của ông Macron ở quê nhà.
Ngày 25/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có cuộc gặp gỡ chính thức đầu tiên với Tổng thống Pháp vừa nhậm chức Emmanuel Macron. Ông Trump, một "người ngoại đạo" gây chấn động khi đắc cử tổng thống Mỹ hồi cuối năm 2016, đã ca ngợi chiến thắng tại Pháp của Macron là "một hình mẫu". Tương tự Trump, Macron cũng được xem là "kẻ ngoại đạo", không phải thành viên của một đảng lớn và không có nhiều kinh nghiệm chính trị. Ông Trump cho rằng ông Macron đã "có một chiến dịch khó tin và một chiến thắng kỳ vĩ. Cả thế giới đang nói về nó". Ông Trump và ông Macron trong cuộc gặp ngày 25/5 ở Brussels (Bỉ). Ảnh: Reuters. Đáp lại, Tổng thống Macron nói rằng được gặp ông Trump là một vinh dự. Ông cho biết rất vui khi được gặp tổng thống Mỹ và hẹn gặp lại Trump trong cuộc họp của các lãnh đạo NATO vào cùng ngày. Hai tổng thống Mỹ và Pháp đã có cuộc gặp ngắn tại dinh thự của đại sứ Mỹ tại Brussels (Bỉ) vào giờ ăn trưa. Tổng thống Donald Trump và phu nhân Melania Trump đã ra tận thềm cửa để đón Tổng thống Macron. Ông Macron không đến cùng vợ mình là bà Brigitte. Ông Trump và vợ đứng ở cửa tòa nhà đại sứ Mỹ ở Brussels để chào đón ông Macron. Ảnh: Reuters. Trong cuộc bầu cử ở Pháp vừa qua, đối thủ của Macron, bà Marine Le Pen là người có nhiều quan điểm tương đồng với ông Trump như chống lại toàn cầu hóa, chủ trương đóng cửa biên giới. Bản thân bà Le Pen từng ca ngợi chiến thắng của ông Trump tại Mỹ là "sự mở ra thế giới mới". Về phía Trump, khi đó ông cho rằng bà Marine Le Pen là ứng viên "mạnh mẽ nhất về vấn đề biên giới". Dù vậy, tổng thống Mỹ không đặc biệt tiến cử Le Pen. Sau khi ông Macron chiến thắng, ông Trump đã ngay lập tức gửi lời chúc mừng. Phương Thảo 