Châu Âu và Mỹ không cùng chung quan điểm về Nga
Liên minh châu Âu và Mỹ không có quan điểm chung trong mối quan hệ với Nga.
Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk cho biết như vậy sau cuộc họp giữa những người đứng đầu các thể chế chính trị EU với Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Brussels. Donald Tusk và ông Trump. "Tôi không thể nói rằng 100% trong chúng tôi có một quan điểm chung đối với Nga. Tuy nhiên, đối với cuộc xung đột ở Ukraine, có vẻ như chúng tôi đang ở cùng một tuyến", ông Tusk nói với phóng viên sau khi kết thúc đàm phán. Chủ tịch Hội đồng châu Âu thông báo rằng các bên đã thảo luận vấn đề về chính sách đối ngoại, an ninh, thương mại và môi trường. Theo Sputnik 