Xe công nông đè bẹp xe chuyên dụng CSGT
Chiếc xe chuyên dụng của lực lượng CSGT đang trên đường đi làm nhiệm vụ đã bị chiếc xe công nông đâm trúng.
Vụ tai nạn xảy ra vào sáng nay 26/5, trên địa bàn xã Hợp Tiến (huyện Mỹ Đức, Hà Nội). Chiếc xe chuyên dụng của CSGT bị xe công nông cuốn vào gầm. Thời điểm trên, các chiến sỹ đội CSGT Công an huyện Mỹ Đức tiến hành tuần tra, kiểm soát giao thông trên địa bàn thôn La Đồng, xã Hợp Tiến. Trong lúc đang đi tuần tra, chiếc xe máy chuyên dụng của lực lượng CSGT đã bất ngờ bị một xe công nông đâm trúng và cuốn vào gầm. Video: Hiện trường xe tải chở lợn tông chết CSGT đang làm nhiệm vụ Cùng ngày, trả lời VTC News, một lãnh đạo Công an huyện Mỹ Đức xác nhận có vụ việc trên và cho biết, rất may sau vụ tai nạn, các chiến sỹ CSGT và người điều khiển xe công nông đều không bị thương. Rất may vụ việc không khiến ai bị thương. Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Ngọc Thắng 