MC 19 tuổi khoe bụng bầu 8 tháng: Fan không thốt lên lời!
Cộng đồng mạng lên tiếng về trách nhiệm của các bậc cha mẹ khi nữ MC 19 tuổi chưa chồng sinh con.
Nữ MC người Trung Quốc Dương Thanh Ninh vừa chia sẻ loạt ảnh bụng bầu 8 tháng. Điều này khiến cư dân mạng vô cùng sửng sốt bởi nữ MC mới chỉ 19 tuổi. Nữ MC Trung Quốc khoe ảnh bụng bầu sắp sinh khi mới 19 tuổi Cô và bạn trai là MC Vương Nhạc Nhạc chia sẻ nhiều bức ảnh sống chung như vợ chồng. Cả hai cùng sinh năm 1988. Hai ngôi sao trẻ thể hiện tình yêu nồng nhiệt qua các bức ảnh trên mạng xã hội weibo, đồng thời cho biết đang nóng lòng trở thành cha mẹ. Cặp đôi MC 19 tuổi chưa cưới nhưng sắp làm cha mẹ Cư dân mạng lên tiếng về trách nhiệm của các bậc cha mẹ khi để hai MC 19 tuổi này sinh con trong lúc chưa kết hôn ở độ tuổi còn quá trẻ. Mặc dù đã qua tuổi vị thành niên nhưng cả hai chọn lối sống phóng túng, chưa làm đám cưới vẫn ở như vợ chồng và sắp làm cha mẹ là điều dễ gây ảnh hưởng xấu tới giới trẻ. Đặc biệt khi cả hai đều làm nghề MC - một trong những công việc được coi là người của công chúng. Mặc thị phi, hai MC 19 tuổi vẫn liên tục chia sẻ ảnh tình tứ công khai trong căn nhà chung. Dương Thanh Ninh là một cô gái xinh xắn, có nước da trắng hồng. Tuy nhiên gương mặt của Thanh Ninh bị cho là phẫu thuật thẩm mỹ khiến da mặt cứng đơ thiếu tự nhiên. Nhiều bức hình để lộ cằm quá nhọn làm gương mặt trông thiếu thẩm mỹ. Dương Thanh Ninh công khai ảnh bụng bầu 8 tháng khi mới 19 tuổi. Hai MC trẻ còn chuẩn bị đầy đủ đồ để chào đón em bé sắp chào đời. Việc chưa kết hôn nhưng sắp làm cha mẹ ở tuổi 19 của đôi MC người Trung Quốc bị dư luận mạng phản đối. 