Sự thật vụ học sinh ném bột mầu vào cổng trường sau lễ tri ân thầy cô
Chiều 25/5, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện một đoạn clip ghi lại cảnh học sinh một trường cấp 3 trên địa bàn TP HCM đứng phía ngoài cổng trường, thi nhau ném bột màu vào phía trong gây phẫn nộ trong dư luận. Liệu sự thật vụ việc có như mọi người nhìn thấy?
Đoạn clip được chia sẻ trên mạng. Theo nội dung đoạn clip do facebooker Mai Nguyen chia sẻ với dòng status: “Nhà trường cuối năm thất thủ, học sinh giờ quậy quá", nhiều học sinh nam và nữ vừa hò reo và thi nhau tung ném bột màu vào trường, sau đó còn có xe cảnh sát đến dẹp loạn. Nội dung đoạn clip nhanh chóng được xác định ghi lại tại cổng Trường THPT công lập Nguyễn Khuyến (quận 10, TP HCM). Tuy nhiên sự việc không giống như nhiều người nghĩ khi cho rằng đây là những hành động vô cùng phản giáo dục, giống kiểu... trả thù vì những tháng ngày bị kìm kẹp. Học sinh trường Nguyễn Khuyến ném bột sơn vào nhau trong lễ bế giảng. Trên thực tế, sự thật vụ việc liên quan đến hành động ném bột sơn vào người nhau được coi như "truyền thống" của ngôi trường này. Từ nhiều năm nay, trong ngày bế giảng, các học sinh lớp 12 sẽ chia phe để ném nhau, như kỉ niệm đáng nhớ cuối cùng của thời học trò. Năm nay, vì nhà trường làm chặt, các bạn học sinh đã không thể mang phẩm màu vào bên trong, tất cả đều bị để bên ngoài. Do đó, đến lúc cuối cùng, một số học sinh đã ra trước nên ném toàn bộ phẩm màu vào bên trong, mục đích là để trêu đùa các bạn học sinh còn ở lại sân trường. Học sinh trường Nguyễn Khuyến ném bột sơn vào nhau trong lễ bế giảng để lưu giữ kỉ niệm tuổi học trò. Do trường nằm ngay cạnh đường lớn nên đã thu hút sự hiếu kì của dư luận. Sau đó lực lượng công an đã được cử đến để chấn chỉnh, nhắc nhở. Được biết, khi ném bột màu xong, các bạn học sinh đều ở lại đến cuối cùng để dọn dẹp lại bãi chiến trường do mình gây ra. Theo ông Nguyễn Xuân Thảo, Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Khuyến sự việc trên xảy ra tại trường vào sáng 25/5, ngay sau lễ tri ân, học sinh mang bột màu vào trường để tung lên nhưng bị giám thị phát hiện và ngăn chặn. Sau đó, các em mang ra ngoài cổng và tung vào trong. Thu Giang 