Barca 'quyến rũ' sao M.U: Chiến dịch 'Ander Herrera'
Các cổ động viên Manchester United có lý do để lo lắng, khi Barcelona bắt đầu lên chiến dịch chiêu mộ Ander Herrera, với phát súng đầu tiên từ truyền thông.
Song song với việc nâng cúp vô địch Europa League cùng Manchester United, Ander Herrera có thể nhận được một cơ hội chơi bóng trong mơ đối với mọi cầu thủ Tây Ban Nha. Đó là đến chơi cho Barcelona. Ander Herrera nâng cúp vô địch Europa League cùng Manchester United Gần như chắc chắn Ernesto Valverde, HLV vừa nói lời chia tay Athletic Bilbao, sẽ thay thế Luis Enrique ở Camp Nou mùa tới. Và đây là cơ sở vững chắc nhất , để báo chí thân Barca tại Catalonia bắt đầu cái gọi là "chiến dịch Ander Herrera". Trang nhất của tờ Sports số ra hôm nay (25/05), ngay sau trận chung kết Europa League giật dòng tít: ‘Valverde muốn Ander Herrera’. Sự hiểu biết lẫn nhau giữa Valverde và Herrera tại Athletic Club Bilbao trước đây là một trong những lý khiến thương vụ này có thể xảy ra. Dù cả hai từng có những khoảnh khắc 'cơm không lành, canh chẳng ngọt' trong quá khứ vì cái tôi quá lớn, nhưng không thể phủ nhận, Herrera từng có giai đoạn thăng hoa dưới thời Valverde. Cựu cầu thủ của Bilbao, sẽ là HLV trưởng Barca trong tháng tới, cần một cái tên "hàng đầu, am hiểu bóng đá Tây Ban Nha , và có chút tinh quái trong lối chơi". Herrera hội tụ đủ mọi yếu tố đó, Sport bình luận. Đây là một động thái 'quyến rũ' quen thuộc của ban lãnh đạo Barcelona. Họ bắn tin cho các phương tiện truyền thông thân thiết tại Catalonia, để các tờ báo này viết và đề cập đến thương vụ, trước khi Barca đưa ra đề nghị chính thức. Đó là lý do các cổ động viên Manchester United nên lo lắng. Các cổ động viên Arsenal từng nếm trải cảm giác này với Cesc Fabregas, Liverpool với Luis Suarez, Inter Milan với Zlatan Ibrahimovic,.. Những chiến dịch truyền thông hòng làm 'lung lạc' ý chí của cầu thủ, giúp Barca dễ dàng hơn (và cả tiết kiệm hơn) trong quá trình đàm phán. Trang nhất của tờ Sports số ra hôm nay (25/05), ngay sau trận chung kết Europa League giật dòng tít: ‘Valverde muốn Ander Herrera’. Một điểm mấu chốt nữa, mà rất ít được báo chí Anh đề cập, đó là việc Herrera chỉ còn 1 năm hợp đồng (giống như Alexis Sanchez và Mesut Oezil, thời hạn đến 30/06/2018). Man Utd và Jose Mourinho dĩ nhiên muốn giữ tiền vệ 26 tuổi ở lại CLB, nhưng mọi chuyện đang rất phức tạp. Chỉ cần Barca 'đi đêm' thành công với Herrera, M.U khó mà thuyết phục được cầu thủ này gia hạn hay ký mới. Herrera hiện chỉ nhận lương 75.000 bảng/tuần tại Old Trafford, Barca có thể đề nghị gấp rưỡi con số này, nếu anh quyết định không ký mới, do Barca có thể 'ép giá' M.U. Trong giai đoạn nửa cuối của mùa giải, Herrera chơi ấn tượng và được đánh giá là một trong những tiền vệ trung tâm xuất sắc nhất giải Ngoại hạng mùa giải 2016/2017. "Một cầu thủ vô cùng đặc biệt và khó tìm," Jose Mourinho bình luận về cậu học trò cưng. Xem tài năng của Herrera trong năm 2017: Phương Thư - Thể Thao Việt Nam | 21:11 25/05/2017 