Ông Hải 'lơ': 'U20 VN thua chẳng buồn, tai hại là 'đặc sản V-League'
HLV Lê Thụy Hải đã không bất ngờ khi U20 Việt Nam phải nhận trận thua đậm trước U20 Pháp, nhưng hình ảnh về tấm thẻ đỏ của Đình Trọng cùng pha vào bóng bằng hai chân của Trọng Đại cần phải chấn chỉnh.
“U20 Việt Nam nhập cuộc tự tin, thậm chí còn dám tấn công ở những phút đầu. Tôi cho rằng cách tiếp cận trận đấu như vậy là ổn, các cầu thủ dám chơi, dám đối đầu với một đối thủ lớn như U20 Pháp. U20 Việt Nam đã vào trận với một tâm thế của đội bóng lần đầu chơi ở U20 thế giới, rất tự hào và vinh dự. HLV Hoàng Anh Tuấn chắc chắn cũng đã đánh giá rất kỹ về sức mạnh đối thủ, nên không thể nói chúng ta ảo tưởng được. U20 Việt Nam thua Pháp là bình thường Tuy nhiên, trận này U20 Việt Nam chỉ làm được ở mặt tinh thần. Chúng ta không thể làm được gì khác về mặt chuyên môn vì U20 Pháp có trình độ cao hơn rất nhiều. Những bàn thua của U20 Việt Nam đều có kịch bản khá giống nhau, đó là không thể chống đỡ trước những đợt tấn công rất đơn giản của đối thủ. Nhìn chung thua 0-4 cũng chẳng có gì phải buồn, vì đó là điều bình thường, đội yếu thua đội mạnh. Vấn đề là sau trận đấu này, HLV Hoàng Anh Tuấn cần có chấn chỉnh ngay với một số cầu thủ đã thể hiện hình ảnh xấu trên sân”, HLV Lê Thụy Hải chia sẻ. Đình Trọng nhận thẻ đỏ vì hành vi đánh nguội. Ảnh Nhung Trần Ông Hai "lơ" cho rằng, vấn đề gây thất vọng nhất trong trận thua của U20 Việt Nam là tấm thẻ đỏ của Đình Trọng, sau tình huống trung vệ này đánh chỏ lộ liễu với Harit nhưng không qua mặt được trọng tài. “Theo tôi đó phải là một tấm thẻ đỏ trực tiếp. Đó là hành vi không thể chấp nhận được ở các giải trẻ. Trước giải đấu, tôi đã lo lắng các cầu thủ Việt Nam mang lối chơi không đẹp của V-League ra giải U20 thế giới , và điều đó đã xảy ra. Bóng đá là nghệ thuật, để giúp các nền bóng đá xích lại gần nhau hơn mà lại đánh người thô thiển như vậy. Không chỉ có tấm thẻ đỏ này, mà cả pha vào bóng bằng 2 chân của Trọng Đại cũng rất xấu. Tôi hy vọng là ngay sau trận HLV Hoàng Anh Tuấn chấn chỉnh lại những cầu thủ này, trước khi rút ra những bài học về chuyên môn”, HLV họ Lê nhấn mạnh. U20 Việt Nam không cải thiện được hàng công thì khó vượt qua U20 Honduras Cuối cùng, ông Hải “lơ” nhận định cơ hội đi tiếp với U20 Việt Nam vẫn có khi còn một trận quyết chiến với U20 Honduras, nhưng phải cải thiện hàng công. “U20 Việt Nam chỉ phòng ngự tốt, còn tấn công thì kém. Chúng ta không có tiền đạo giỏi, vì vậy mà muốn thắng U20 Honduras, xem ra không dễ đâu”, HLV Lê Thụy Hải lo cho hàng công U20 Việt Nam ở trận đấu quyết định ngày 28/5 tới. Song Ngư 