Đã có con rồi mà vẫn bị vô sinh, nguyên nhân do đâu?
Vô sinh thứ phát là tình trạng khá phổ biến ở những cặp vợ chồng muốn sinh thêm con sau một thời gian dài kế hoạch, vậy nguyên nhân là do đâu?
Vô sinh thứ phát là trường hợp người phụ nữ đã từng mang thai ít nhất một lần (kể cả những trường hợp mang thai nhưng bị sảy hoặc đã sinh con) nhưng đến một thời điểm nào đó, muốn sinh thêm nhưng lại không thể thụ thai được. Đây là một loại bệnh ảnh hưởng trực tiếp đến khả năng sinh sản của nữ giới và ngày càng tăng nhanh trong những năm trở lại đây. Theo thống kê của nhiều bệnh viện sản khoa trên cả nước, tỷ lệ vô sinh thứ phát đang ngày càng tăng nhanh, chiếm 15 - 20% các cặp vợ chồng. Mặc dù vậy, không phải ai cũng biết nguyên nhân vì sao mình lại bị vô sinh thứ phát. Vô sinh thứ phát có rất nhiều nguyên nhân.  Nguyên nhân dẫn đến vô sinh thứ phát Theo ý kiến của các bác sĩ chuyên khoa, hầu hết những trường hợp vô sinh thứ phát là do tình trạng viêm nhiễm ở bộ phận sinh dục gây ra, đồng thời cũng do những yếu tố ảnh hưởng bên ngoài. Cụ thể, những nguyên nhân dẫn đến tình trạng vô sinh thứ phát ở là do: Viêm nhiễm đường sinh dục: Sau sinh con, nhiều chị em phụ nữ phải đổi mặt với trình trạng viêm nhiễm đường sinh dục liên quan đến các bộ phận sinh sản như: Viêm buồng trứng, viêm màng tử cung, viêm đường ống dẫn trứng, dính vòi trứng… Những trường hợp trên nếu không kịp thời điều trị sẽ ngăn cản quá trình thụ thai trở lại. Nạo phá thai: Việc nạo thai, hút thai, dùng thuốc tránh thai hay sẩy thai quá nhiều lần sẽ làm thay đổi câu trúc bình thường của tử cung và ống dẫn trứng của người phụ nữ. Vì thế, đây là một nguyên nhân dẫn đến tình trạng vô sinh thứ phát ở nữ không ngừng tăng lên. Thuốc tránh thai: Thuốc tránh thai là những thuốc có tác dụng mạnh để chống thụ thai. Không chỉ đơn thuần tác dụng lên cơ quan sinh sản, một số chị em phụ nữ sử dụng viên thuốc tránh thai khẩn cấp quá nhiều cũng dẫn đến vô sinh. Lớn tuổi: Tuổi của người phụ nữ là một lý do gây vô sinh thứ phát ở nữ giới. Tuổi càng cao, khả năng sinh sản của nữ giới càng giảm xuống do số lượng và chất lượng trứng giảm, bên cạnh đó là nguy cơ sảy thai tăng. Số lượng tinh trùng ít, chất lượng tinh trùng kém: Số lượng tinh trùng của nam giới ít và chất lượng không tốt cũng là một trong những nguyên nhân gây vô sinh thứ phát ở nhiều cặp vợ chồng. Video: Vì sao ngày càng nhiều người vô sinh dù đã có con? Theo Bác sĩ Hồ Thị Ngọc, chuyên Sản phụ khoa: "Trong vòng một năm, nếu vợ chồng sinh hoạt tình dục và không sử dụng bất kỳ phương pháp tránh thai nào nhưng lại không có thai, cả hai nên đến gặp bác sĩ để kiểm tra". Do đó, để tránh tình trạng vô sinh thứ phát, bác sĩ khuyến cáo, ngoài việc cân nhắc về tuổi tác của người mẹ để có thai, các cặp vợ chồng cũng không nên kéo dài khoảng cách giữa các lần sinh. Thời gian lý tưởng nhất là từ 3 - 5 năm. Quỳnh Chi 