Cận cảnh quân đội Philippines tìm diệt IS trên đường phố
Giao tranh nổ ra giữa quân đội Philippines và phiến quân Maute trung thành với IS bước sang ngày thứ 3, trong bối cảnh khủng bố đã điều các tay súng bắn tỉa ngăn bước tiến quân chính phủ.
Binh sĩ Philippines tiến quân trên con phố ở Marawi trong khi để mắt đến tay súng bắn tỉa của khủng bố. Theo Inquirer, bước tiến của quân đội Philippines trong chiến dịch giải phóng thành phố Marawi trên đảo Mindanao đang có dấu hiệu chậm lại bởi giao tranh diễn ra ác liệt trên từng con phố, từng ngôi nhà. Nguồn tin từ quân đội Philippines cho biết, riêng cuộc đụng độ trong ngày 25.5 đã khiến 6 binh sĩ thiệt mạng và 7 người khác bị thương. Trong số binh sĩ thiệt mạng, có những người thuộc đơn vị mà nhóm phóng viên tác nghiệp trên chiến trường tháp tùng. Bước tiến của quân đội Philippines chủ yếu nhờ vào các đợt pháo kích và yểm trợ đường không. Máy bay chiến đấu Philippines cũng đã nhiều lần ném bom xuống mục tiêu khủng bố ẩn náu. “Chúng tôi đang sử dụng các đợt không kích phẫu thuật”, trung tá Jo-Ar Herrera, người phát ngôn Trung đoàn bộ binh số 1 của quân đội Philippines nói. “Chúng tôi yêu cầu người dân Marawi hãy di tản đến nơi an toàn, và không ra ngoài phố trong lúc này”. Đây là ngày giao tranh thứ 3 trong cuộc đụng độ giữa quân đội chính phủ và các tay súng trung thành với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã áp đặt thiết quân luật trên đảo Mindanao và thề sẽ quét sạch khủng bố. Thiếu tướng Rolando Joselito Bautista thuộc Trung đoàn bộ binh số 1 cho biết, 31 tay súng khủng bố đã bị tiêu diệt, tịch thu 6 loại vũ khí hạng nặng. Quân đội cũng giải cứu thêm 16 người dân bị mắc kẹt trong khu vực. Một lính đặc nhiệm Philippines bắn yểm trợ cho đồng đội di chuyển phía sau. Binh sĩ Philippines nổ súng từ nơi ẩn nấp. Hai binh sĩ Philippines ngắm bắn mục tiêu nghi là nơi khủng bố ẩn nấp. Một binh sĩ Philippines nhanh chóng tản ra khi nhảy xuống từ xe tải quân sự. Căn nhà binh sĩ Philippines sử dụng làm nơi trú ẩn và chờ đợi mệnh lệnh qua radio. Binh sĩ Philippines luôn sẵn sàng chiến đấu. Binh sĩ Philippines tiến quân dưới sự yểm trợ của xe bọc thép.  Binh sĩ hướng tầm mắt tìm kiếm tay súng bắn tỉa khủng bố. 