Đồng Nai: Khống chế đối tượng dùng súng truy sát người đi ô tô
Chiều 25/5, lực lượng Cảnh sát 113 Công an Đồng Nai đã truy đuổi và bắt Phạm Tấn Ngọc (23 tuổi quê tỉnh Kiên Giang) khi đối tượng này đang sử dụng súng đuổi bắn một người đi ô tô đang lưu thông trên đường.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 16 giờ, ngày 25/5, Phạm Tấn Ngọc chở một người tên Bình mang theo một khẩu súng đến phường An Bình (thành phố Biên Hòa) để đòi nợ. Tại đây, hai đối tượng trên gặp một thanh niên tên Huy, sau đó xảy ra tranh cãi. Lúc này, Phạm Tấn Ngọc đã rút súng ra bắn Huy nhưng không trúng. Huy nhanh chân bỏ chạy lên ô tô và lái đi. Đối tượng Ngọc sử dụng xe gắn máy biển kiểm soát 60Y3- 2419 đuổi theo truy sát Huy. Sau khi có tin báo, lực lượng Cảnh sát 113 Công an Đồng Nai đã cử một tổ bám theo cung đường mà đối tượng Ngọc truy đuổi Huy. Trong quá trình truy đuổi, xe gắn máy của Ngọc đã va vào xe ô tô của Huy và ngã xuống đường. Lực lượng cảnh sát đuổi tới và khống chế, bắt gọn đối tượng Ngọc cùng khẩu súng. Qua kiểm tra, phát hiện khẩu súng do Ngọc sử dụng là súng ru lô có 6 viên đạn, trong đó có một viên đã được bắn sau khi xảy ra mâu thuẫn. Đối tượng Phạm Tấn Ngọc đã được bàn giao cho Công an thành phố Biên Hòa tiếp tục điều tra xử lý. Sỹ Tuyên (TTXVN) 