Khởi tố người chồng chém vợ tử vong khi vào shop thời trang
Thấy vợ đã ly thân đi cùng người đàn ông khác đến cửa hàng quần áo ở Hàng Bông (Hà Nội), Nam cầm dao lao vào chém tới tấp khiến 3 nạn nhân trọng thương.
Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) ngày 25/5 đã ra quyết định khởi tố Hoàng Nam (25 tuổi, trú quận Đống Đa) về hành vi Giết người. Theo kết quả điều tra, năm 2014, Nam kết hôn với chị Tuyết (21 tuổi, đã đổi tên). Gần 3 năm chung sống và có con chung, nghi vợ có tình cảm với người đàn ông khác nên Nam và chị Tuyết hay xảy ra mâu thuẫn. Hoàng Nam tại cơ quan điều tra. Ảnh: H.L. Đầu năm nay, cả hai quyết định ly thân do mối bất hòa không được giải quyết. Khoảng 20h ngày 23/5, Nam hay tin vợ đến cửa hàng quần áo trên phố Hàng Bông nên anh ta đi tìm. Đến nơi, thấy chị Tuyết đi cùng người đàn ông khác, Nam nảy sinh ghen tuông. Anh ta lấy dao bầu trong cốp xe máy xông vào đâm chém những người trong cửa hàng. Vụ tấn công khiến chị Tuyết và người đàn ông đi cùng gục tại chỗ, chủ shop quần áo bị thương. Ngay sau đó, Công an phường Hàng Bông cùng người dân khống chế được hung thủ, đưa về trụ sở công an. Một ngày sau, chị Tuyết tử vong tại bệnh viện. Hai người còn lại đang phải điều trị thương tích. Hoàng Lam 