Mâu thuẫn ở quán tẩm quất, một người bị đâm tử vong
Sau mâu thuẫn ở quán tẩm quất, anh Huy (ở Sơn La) mang hung khí quay lại đánh nhau nhưng bị nhóm đối phương đánh chết.
Ngày 25/5, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Sơn La đã tạm giữ 3 nghi phạm liên quan đến vụ án mạng xảy ra một ngày trước tại quán tẩm quất ở TP Sơn La. Ba nghi phạm gồm: Nguyễn Hữu Thụ (41 tuổi), Đỗ Văn Tuân (44 tuổi) và Nguyễn Văn Thạch (35 tuổi, cùng là người địa phương). Theo thông tin điều tra ban đầu, tối 24/5, nhóm này đến quán tẩm quất ở phường Quyết Thắng, TP Sơn La. Trong lúc ngồi ngoài đợi Thụ và Tuân tẩm quất, Nguyễn Văn Thạch mâu thuẫn với Trần Xuân Huy (39 tuổi, phường Quyết Thắng). Thấy anh Huy chạy về cầm dao kéo để đánh nhau, nhóm Thạch cầm điếu cày truy đuổi. Một trong số 3 người thuộc nhóm Thạch giằng được kéo, lao vào tấn công nạn nhân, rồi bỏ trốn. Anh Huy được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. *Tên nạn nhân đã thay đổi. Quang Dũng 