Lộ kế hoạch 4 điểm ông Trump giải quyết vấn đề Triều Tiên
Tổng thống Mỹ Donald Trump được cho là đã thống nhất kế hoạch 4 điểm, giải quyết tận gốc mối đe dọa tên lửa đạn đạo và chương trình hạt nhân Triều Tiên.
Kế hoạch 4 điểm của Tổng thống Mỹ Donald Trump không bao gồm việc sử dụng biện pháp quân sự nhằm vào Triều Tiên. Theo Daily Star, đây là kế hoạch hết sức đơn giản mà ông Trump tin tưởng sẽ ngăn cản tình hình bán đảo Triều Tiên tiếp tục tăng nhiệt. Trước đó, ông Trump đã đồng ý với đồng minh Hàn Quốc, về việc tạo ra “mọi sức ép cần thiết”, nhằm phản ứng trước những đợt phóng tên lửa của Triều Tiên. Joseph Yun, quan chức phụ trách chính sách Triều Tiên của Mỹ mới đây đã tiết lộ kế hoạch của Tổng thống Donald Trump. Thứ nhất, ông Trump sẽ không công nhận Triều Tiên là một quốc gia hạt nhân. Thứ hai, Tổng thống Mỹ sẽ áp dụng mọi biện pháp trừng phạt và gây sức ép cần thiết lên Triều Tiên. Thứ ba, ông Trump đồng ý với các cố vấn về việc không tìm cách thay đổi chính quyền ở Triều Tiên. Cuối cùng, ông Trump muốn giải quyết bất đồng thông qua đối thoại cho đến khi đạt được sự đồng thuận của các bên. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã đưa Triều Tiên đến gần hơn với công nghệ tên lửa xuyên lục địa và vũ khí hạt nhân. Thông tin này được đưa ra như một động thái hạ nhiệt căng thẳng, sau những lời chỉ trích cứng rắn từ cả Mỹ và Triều Tiên. Với kế hoạch 4 điểm này, ông Trump kỳ vọng sẽ ngăn chặn tham vọng sở hữu tên lửa hạt nhân tầm xa của Triều Tiên. Bình Nhưỡng từng nhiều lần tuyên bố sẽ thử tên lửa hàng tuần và mới đây đã thử thành công tên lửa đạn đạo tầm trung thế hệ mới. Trong khi đó, quân đội Mỹ đã kết thúc các cuộc tập trận quy mô lớn với Hàn Quốc. Mỹ cũng phóng tên lửa xuyên lục địa mang đầu đạn hạt nhân ở căn cứ California theo kế hoạch kiểm tra định kỳ. 