Nhan sắc vạn người mê của hot girl dân tộc Tày khiến dân mạng kiếm tìm
Mấy ngày qua, cô gái dân tộc Tày - Ma Hương Thảo đang trở thành tâm điểm chú ý của dân mạng.
Hình ảnh của Ma Hương Thảo đã khiến cư dân mạng mê mẩn trước vẻ đẹp ngọt ngào khó cưỡng. Những bức ảnh được Hương Thảo chia sẻ trên mạng xã hội nhận được nhiều lượt like và bình luận khen ngợi. Theo tìm hiểu, Thảo từng là sinh viên Đại học Văn hóa Hà Nội. Đặc biệt hơn, người đẹp xứ Tuyên này từng giành giải "Gương mặt khả ái" tại cuộc thi Hoa khôi Đại học Văn hóa Hà Nội năm 2016. Ma Hương Thảo (23 tuổi, người dân tộc Tày) từ lâu đã là cái tên chẳng còn xa lạ với dân mạng. Nhờ sự hoạt bát cộng thêm lợi thế ngoại hình thu hút, Hương Thảo đã chủ động đi làm thêm ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Những tưởng công việc thuận lợi nhưng cô bạn cũng gặp không ít rắc rối vì quá xinh đẹp. Trải qua nhiều năm, cô gái dân tộc Tày này đã dần thích nghi với cuộc sống ở Thủ đô. Ngắm nhìn những hình ảnh đẹp mê hồn của hot girl dân tộc Tày - Ma Hương Thảo: Video: Vẻ đẹp thiên thần của hot girl Indonesia hút dân mạng Lưu Ly (tổng hợp) 