Học sinh thi nhau ném bột màu vào cổng trường ở TP.HCM: Hiệu trưởng lên tiếng
Trước việc học sinh lớp 12, THPT Nguyễn Khuyến thi nhau ném “bom sơn” vào nhau tạo nên khung cảnh hoảng loạn, phản cảm, hiệu trưởng trường này đã lên tiếng.
Sáng ngày 26/5, ban giám hiệu Trường THPT Nguyễn Khuyến đã tổ chức buổi họp để rút kinh nghiệm về vụ việc học sinh lớp 12 của trường ném “bom sơn” vào nhau trong trường. Ông Nguyễn Xuân Thảo – Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Khuyến cho biết: “Chúng tôi đã họp rút kinh nghiệm và sẽ có biện pháp ngăn chặn kịp thời sau vụ việc. Theo đó, chúng tôi cảnh báo, giáo dục lại các nhận thức cho các học sinh để tránh gây ảnh hưởng đến sức khỏe của bản thân mình”. Khung cảnh nhếch nhác, ngập ngụa bột màu tại trường THPT Nguyễn Khuyến. Theo ông Thảo, sự việc trên xảy ra lúc 10h30 sáng 25/5, ngay sau khi kết thúc lễ tri ân và trưởng thành của trường. Khi đó, khối lớp 10, 11 cùng các phụ huynh ra về, còn các em học sinh khối 12 ở lại và tạo “dấu ấn” với nhau bằng cách ném túi bột đầy màu sắc. Ông Thảo cho biết thêm, việc làm trên của các em là vui đùa thái quá chứ không phải thiếu sự tôn trọng nhà trường. “Kết thúc ba năm học đầy căng thẳng, mệt nhọc, nhà trường tạo điều kiện cho các bạn xả stress. Chúng tôi tôn trọng quyền tự do cá nhân của học sinh và chỉ cảnh báo các em vui chơi nhưng đảm bảo giữ gìn sức khỏe để làm tốt trong kỳ thi sắp tới”, ông Thảo chia sẻ. Video: Học sinh cấp 3 thi nhau ném ‘bom sơn’ ở TP.HCM. Trước đó, ngày 25/5, mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại cảnh hỗn loạn, hò hét, các học sinh mặc đồng phục thi nhau ném “bom sơn” vào nhau, trước và trong sân trường. Tại đây, nhiều học sinh mang theo nhiều túi bột đủ màu sắc ném vào nhau khiến bên trong trường tràn ngập ngập khói bụi. Sau khi đoạn clip được đăng tải vài giờ, nhiều ý kiến trái chiều nhưng đa số lên án việc làm trên là phản cảm. Thương Dương 