Bị can chém chết người trong đám ma sa lưới
Gần 10 tháng trốn chạy sau khi truy sát chết người tại một đám ma ở TP.HCM, Mai Hữu Tâm bị công an bắt giữ khi đang lẩn trốn tại Long An.
Tâm bị cáo buộc là hung thủ đâm chết anh Trần Minh Nhẫn (46 tuổi, ngụ phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân, TP.HCM) vào tối 16-9-2016. Mai Hữu Tâm tại cơ quan điều tra Thông tin từ cơ quan điều tra, gia đình và anh Nhẫn tổ chức tang lễ cho người anh trai là ông Trần Văn Yểm tại nhà số 59/9 Trương Phước Phan, khu phố 18, phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân, TP.HCM. Gần 12 giờ đêm, anh Nhẫn ngồi tiếp một đoàn hơn 10 người đến viếng đám tang thì bất ngờ một thanh niên mặc áo đen, đội nón kết, đi xe SH màu trắng biển số 59L1-938.39 đến dựng gần đó rồi rút hung khí từ trong người ra đâm chém loạn xạ khiến nhiều người đến viếng đám tang tá hỏa bỏ chạy. Anh Nhẫn bị một vết thương trúng ngực trái, gục tại chỗ. Mặc dù được người thân đưa vào BV quận Bình Tân cấp cứu nhưng anh Nhẫn đã tử vong. Kết quả giám định tử thi xác định anh Nhẫn tử vong do sốc mất máu cấp do vết thương đâm thấu ngực, xuyên tim, thủng gan... Ngay sau khi gây án, Tâm bỏ trốn khỏi địa phương, bị Công an TP.HCM phát lệnh truy nã. Suốt gần 10 tháng, Tâm sống lang bạt khắp nơi: Vũng Tàu, Đồng Nai, Bến Tre, Long An… Ngày 25-5, khi đang trốn ở Long An thì Tâm bị Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM bắt giữ. 