Kiều Oanh bức xúc khi bị tố 'cố sexy thoát ế' sau 2 năm chồng mất
Vợ Duy Nhân thể hiện tâm trạng chán nản khi đời tư liên tục bị soi mói một cách thái quá.
Kiều Oanh vốn là một cô gái mạnh mẽ và độc lập, dù không tham gia showbiz nhưng nhất cử nhất động của cô luôn được công chúng theo dõi và bàn luận. Sau hơn 2 năm ngày mất của chồng, diễn viên Duy Nhân, Kiều Oanh dường như đã tìm lại được niềm vui trong cuộc sống. Mới đây nhất cô có đăng một bức ảnh xinh đẹp của mình lên trang cá nhân, rất nhiều comment khen ngợi vẻ đẹp quyến rũ không kém phần tinh tế của cô gái xứ Huế. Chuyện không có gì đáng nói nếu những lời trò chuyện đùa vui qua lại của Kiều Oanh với bạn bè lại bị để ý, một số người còn cho rằng cô đang “cố ăn mặc sexy để mong thoát ế”. Kiều Oanh chia sẻ bức ảnh khá gợi cảm, cô cho biết mình đi dự đám cưới bạn Liên lạc với Kiều Oanh, cô khá bất ngờ khi chỉ sau một đêm hình ảnh của mình lại bị xuyên tạc thái quá. - Chào Kiều Oanh, trên mạng đang lan truyền bức ảnh của chị kèm những lời bình luận không hay, chị đã biết thông tin này chưa? Tôi không hay để ý cũng như không có thời gian rảnh coi những thông tin mạng đó. - Theo chia sẻ của chị đó là bức ảnh được chụp trong dịp đi đám cưới nhưng nhiều người lại nói rằng chị “cố tình ăn mặc sexy để mong thoát ế”? Chị nghĩ gì? Thật ra tôi cũng không quan tâm lắm mọi người nghĩ gì vì tôi không phải là người trong giới showbiz. Tôi cũng có cuộc sống riêng nên việc ăn gì mặc gì nó đúng với dịp gì thì đó vẫn ko phải để mọi người bàn tán. Quan trọng là không làm mất thuần phong mỹ tục của vẻ đẹp phụ nữ là được. - Thấy những thông tin đó chị có thấy phiền toái khi cuộc sống riêng tư của mình bị mang ra soi mói ? Có chứ, vì thế giới này không chỉ có mỗi riêng tôi. Ai cũng cần có quyền riêng tư, chỉ là câu nói vui vẻ của tôi với bạn bè cũng thành đề tài bàn tán của mọi người rồi. Vợ Duy Nhân ngày càng mặn mà gợi cảm - Những lúc đó tâm trạng của chị như thế nào,có muốn lên tiếng giải thích hay phản bác lại? Thật ra thì đọc rồi cũng để đấy thôi, con người tôi sống sao thì chỉ cần những người tôi yêu quý và yêu quý tôi hiểu là được rồi. Còn không liên quan đến mình thì tôi không quan tâm lắm. - Khá nhiều người cho rằng sau những chuỗi ngày tâm trạng thì Kiều Oanh đã tìm được niềm vui mới trong cuộc sống? Dạ vâng (cười lớn), con người luôn phải tiến lên phía trước mà chị, không thể mãi u sầu được. - Trải qua những chuyện buồn thì hiện tại cuộc sống của Oanh như thế nào? Hiện tại tôi thấy mình sống vui. Đi làm đều, gặp bạn bè, tìm hiểu bạn mới. Có gia đình bên cạnh như thế là hạnh phúc rồi. - Vậy mối quan hệ với gia đình chồng cũ Duy Nhân thì sao? Vẫn rất tốt, lúc nào rảnh thì tôi cố gắng về thăm ba mẹ. Mẹ tôi cũng hay gọi điện hỏi thăm xem tôi ăn uống làm sao, có đồ ăn ngon đều để dành gọi tôi qua lấy về ăn. Mẹ còn dặn: đi làm tối về thì cứ qua mẹ ở lại. - Thế mẹ có dành nhiều lời khuyên Oanh về cuộc sống không? Chuyện tình cảm chẳng hạn. Có chứ, Mẹ bảo tôi gặp ai yêu thương thì cứ tìm hiểu, Mẹ ủng hộ. Sau này có cưới ai đó mẹ sẽ là mẹ con chứ ko phải mẹ chồng. Tôi thấy hạnh phúc khi có một người mẹ tâm lý như vậy. Nhưng với tôi cái gì dang dở vẫn là đẹp nhất. Kiều Oanh đã dần tìm lại được nụ cười trong cuộc sống - Dường như Oanh vẫn chưa quên được chuyện buồn cũ? Sẽ không bao giờ quên được, nó ăn vào máu luôn rồi, tính tôi cũng kỳ. Yêu là yêu đến cuối thì thôi. Nhưng quan trọng là tôi vẫn sống vui cho hiện tại và tương lai. - Mọi người đều mong muốn Oanh có thể sớm tìm được hạnh phúc mới,hiện tại chị đã tìm được chưa? Tôi xin phép không nói đến vấn đề này, chuyện gì riêng tư vẫn nên giữ cho mình thì hơn. Cái gì đến cuối cùng cũng mới biết được chị ạ. - Hiện tại Oanh có dự định gì cho tương lai của mình? Tôi vẫn đang cố gắng đi làm để dành vốn kinh doanh riêng. Tôi thích mở homestay cho người nước ngoài và các bạn sinh viên hay du lịch thuê. Hiện tại tôi cũng đang hợp tác với các bạn làm 1 homestay ở Sài Gòn. Hy vọng trong tương lai sẽ thành công. Một số hình ảnh đời thường vô cùng xinh đẹp của Kiều Oanh: Với Kiều Oanh đi làm, gặp gỡ bạn bè để thấy cuộc đời có ý nghĩa hơn Kiều Oanh thường xuyên chia sẻ hình ảnh bên người thân của mình Với cô gia đình luôn là điều quan trọng nhất Vẻ đẹp mong manh của cô gái xứ huế Đôi khi lại rất cá tính  Du lịch cũng là cách giúp giúp Kiều Oanh điều chỉnh tâm trạng rất tốt Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 