Trưởng Ban Dân vận Trung ương gặp mặt các Đại sứ, Tổng lãnh sự nhiệm kỳ 2017 - 2020
Chiều 25/5, tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai đã gặp mặt các Đại sứ, Tổng lãnh sự mới được bổ nhiệm, nhiệm kỳ 2017- 2020.
Đồng chí Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương với các Đại sứ, Tổng lãnh sự nhiệm kỳ 2017 – 2020. Ảnh: Văn Điệp/TTXVN Ông Vũ Hồng Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài cho biết: Nhiệm kỳ 2017- 2020, dự kiến có 24 Đại sứ đặc mệnh toàn quyền và 12 Tổng lãnh sự sẽ nhận nhiệm vụ tại các cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam ở nước ngoài. Đây là những gương mặt tiêu biểu, đáp ứng đầy đủ phẩm chất, đạo đức, trình độ nghiệp vụ ngoại giao, kinh nghiệm tiếp cận cộng đồng, sẽ thay mặt cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam thực hiện nhiệm vụ đối ngoại tại các nước. Phát biểu tại cuộc gặp mặt, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai chúc các Đại sứ, Tổng lãnh sự mới được bổ nhiệm hoàn thành tốt nhiệm vụ trên cương vị mới; qua đó đóng góp tích cực, nâng cao vị thế của Việt Nam trong quá trình hội nhập quốc tế; đưa các cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam ở nước ngoài trở thành cầu nối, thúc đẩy, tăng cường quan hệ ngoại giao nhân dân. Hiện nay, có khoảng 4,5 triệu người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc ở nước ngoài. Bà Trương Thị Mai khẳng định, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận không thể tách rời của khối đại đoàn kết dân tộc. Do đó, làm tốt công tác vận động người Việt Nam ở nước ngoài chính là góp phần củng cố tinh thần đoàn kết dân tộc. Đồng chí Trương Thị Mai với các Đại sứ, Tổng lãnh sự nhiệm kỳ 2017 – 2020. Ảnh: Văn Điệp/TTXVN Bà Trương Thị Mai đánh giá cao vai trò cầu nối của các cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài. Đây là lực lượng góp phần giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam ở ngoài nước trong quá trình hòa nhập với môi trường nước sở tại. Theo bà Trương Thị Mai, trong thời gian tới, Ban Dân vận Trung ương và Bộ Ngoại giao cần tăng cường công tác phối hợp, hoàn thiện cơ chế chính sách hỗ trợ kiều bào trở về Việt Nam sinh sống ổn định, lâu dài, góp phần xây dựng quê hương; bảo hộ tính mạng, tài sản và quyền lợi chính đáng cho người Việt Nam ở nước ngoài. Bên cạnh đó, các cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam ở nước ngoài cần thực hiện tốt nhiệm vụ thúc đẩy quan hệ đối ngoại, hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và các nước, giữ gìn, phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, đặc biệt là ngôn ngữ. Các Đại sứ, Tổng lãnh sự bày tỏ niềm vinh dự khi được bổ nhiệm giữ trọng trách Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam ở nước ngoài; đồng thời khẳng định sẽ thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Hiền Hạnh  (TTXVN) 