Cướp điện thoại của cô gái trẻ làm quà tặng vợ
Sau khi cướp giật được tài sản của cô gái trẻ, Hán dành một phần tài sản cướp được tặng vợ.
Đối tượng Hán tại cơ quan điều tra Ngày 25.5, Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Thạch Hà đã khởi tố, bắt tạm giam Phạm Văn Hán (SN 1987, ở huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh) về tội "Cướp giật tài sản". Theo cơ quan điều tra, khoảng 20h ngày 19.4, chị T (23 tuổi ở huyện Thạch Hà) đang điều khiển xe máy di chuyển trên tỉnh lộ 17 theo hướng từ thành phố Hà Tĩnh về nhà Thạch Hà. Khi chị T đi về tới địa phận xã Thạch Hương (huyện Thạch Hà) thì bị một thanh niên điều khiển xe máy áp sát giật lấy chiếc túi xách bên trong có 1 chiếc điện thoại di động Sam sung Prime J7 và số tiền hơn 600.000 đồng. Sau khi gây án, đối tượng nhanh chóng tẩu thoát khỏi hiện trường và di chuyển theo hướng ra đường tránh TP.Hà Tĩnh về huyện Cẩm Xuyên. Tiếp nhận thông tin, Công an huyện Thạch Hà phối hợp với Công an TP.Hà Tĩnh vào cuộc điều tra, qua đó xác định Phạm Văn Hán là đối tượng gây ra vụ cướp giật nói trên. Theo Công an tỉnh Hà Tĩnh, sau khi cướp được tài sản, Hán đã tặng vợ chiếc điện thoại di động cướp được của chị T. 