Cách cầu hôn kiểu 'khổ nhục kế' có 1-0-2: Nhét nhẫn vào vết thương ở bụng
1001 cách cầu hôn mà bạn đã xem có lẽ chưa có cách nào huyết tinh, rùng rợn như cách mà anh chàng người Nga dưới đây đà làm.
Vụ cầu hôn có 1-0-2 này do một anh chàng người nước Cộng hòa Karachay-Cherkess, thuộc Liên Bang Nga thực hiện. Anh chàng này bị thương ở bụng, phải băng bó. Anh ta nhờ bạn gái mình, cũng chính là y tá đang làm việc tại bệnh viện, kiểm tra và thay băng vết thương. Cô gái đeo bao tay cầm kẹp thăm dò vết thương và không thể ngờ khi rút ra được 1 chiếc nhẫn trong đó. Chiếc nhẫn đầy máu me đó được anh chàng lau sạch đi rồi lồng vào tay bạn gái để cầu hôn. Cô gái quá xúc động đã bật khóc và nhận lời cầu hôn của bạn trai. Anh chàng cười tươi như hoa vì thấy cách cầu hôn độc đáo mà anh ta dày công chuẩn bị đã có hiệu quả. Hiện vẫn chưa biết nguyên nhân làm sao anh chàng lại bị thương ở bụng. Chỉ biết là anh ta đã thuyết phục được bác sĩ phẫu thuật giấu chiếc nhẫn bên trong vết thương. Được biết sau đó anh ta cũng tặng một bó hoa hồng cho bạn gái. Anh muốn một màn cầu hôn độc đáo không thể nào quên được cho vị hôn thê của mình. Tuy nhiên, sau khi xem đoạn video clip trên được đăng trên các trang mạng xã hội của Nga, không phải ai cũng bị thuyết phục bởi hành động của anh chàng. Dân mạng có nick là 'bgg' cho viết: "Để thể hiện tình yêu của mình, anh ta nên nhét cành cọ vàng vào trong người mình! Những người từ Caucasus chỉ toàn làm những cử chỉ ngu ngốc và không cần thiết ... ' Nick 'Morena05' nhận xét: "Không lãng mạn chút nào", còn "Gasanalieva7362" đồng ý: "Chỉ có một thằng ngốc mới có thể làm được điều này", và "Tokmansai" nói thêm: "Đừng ai điên như tên này!!!" Tuy nhiên 'Taisa_grozny' lại lập luận rằng: "Anh ấy đã làm rất tốt. Anh ấy đã chứng minh với cô gái rằng anh sẽ làm tổn thương bản thân để chứng tỏ rằng anh yêu cô và muốn kết hôn với cô. Nên có nhiều hơn những người đàn ông chân thực như thế này!” Theo Daily Mail Minh Minh 