Xót xa hai anh em đội tang cha giữa căn nhà trơ móng
Căn nhà gỗ bị lũ cuốn trôi chỉ còn trơ lại móng. Lúc anh Tâm ốm nặng lê được về nhà, anh em làng xóm chỉ kịp chôn bốn cái cọc, phía trên lợp tôn, xung quanh vây bằng bạt xanh cho anh có chỗ nằm xuống. Nhìn hai đứa trẻ ngồi đờ đẫn trước thềm nhà trơ móng, nhiều người không cầm được nước mắt.
Anh Hoàng Văn Tâm (47 tuổi) và chị Nguyễn Thị Lài (38 tuổi) ở thôn Thanh Bình 1, xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình đến với nhau trong hoàn cảnh khốn khó. Anh em đông nên cưới xong, anh chị được bố mẹ cho một miếng đất đủ để cất ngôi nhà nhỏ. Sau khi các con Hoàng Văn Nam (16 tuổi) và Hoàng Thị Giang (14 tuổi) ra đời, cuộc sống lại càng chật vật, anh chị phải làm thuê làm mướn khắp nơi nhưng vẫn không đủ để trang trải cuộc sống và nuôi các con. “Sau Giang chúng tôi còn có một con gái, lúc 3 tuổi cháu bị ốm nhưng gia đình không có tiền đưa đi viện sớm, bệnh trở nặng nên cháu đã mất trên đường đi cấp cứu”, chị Lài nghẹn lại. Bởi quá nghèo nên khi con mất, nhà cũng không đủ tiền để mua áo quan cho con được tươm tất, phải dùng mấy tấm ván mít che chắn cho căn nhà ghép lại làm áo quan. Hai cháu Nam và Giang trong căn nhà chỉ còn trơ móng Sau khi con thứ 3 mất, do quá đau buồn, cộng với việc cuộc sống khổ cực nên vợ chồng hay cãi cọ nhau. Chị chán nản bỏ đi miền Nam làm ăn để anh ở nhà với hai đứa trẻ. Đi được khoảng 4 năm thì chị Lài về, thấy nhà cửa tạm bợm, chị vay người thân ít tiền cộng với số tiền tích góp trong mấy năm làm ăn xa, anh chị làmđược cái móng nhà kiên cố trên căn nhà cũ. Làm xong, cả hai anh chị cùng đi làm ăn ở hai nơi khác nhau, gửi các con cho ông bà ngoại. Hai năm trước, anh Tâm gọi điện báo cho cả nhà mình bị tai nạn, anh em cũng nghèo khổ nên không ai có tiền vào miền Nam chăm sóc anh. Cho đến cách đây nửa tháng, gia đình nhận được điện thoại của một người quen bảo anh em đến chở anh Tâm về, anh bị ốm rất nặng. Cả nhà vội vã ra đến nơi thì thấy anh chỉ còn da bọc xương, nằm thở thoi thóp. Đau đớn hơn, do căn nhà gỗ ở quê đã bị lũ cuốn trôi chỉ còn trơ móng, mấy anh em dựng tạm cho anh một căn lều lợp tôn, xung quanh vây bằng bạt để anh có chỗ nằm, được ba ngày thì anh mất. Lúc nhận được tin báo chồng qua đời, chị Lài vô cùng đau lòng. Nhưng bởi khi ấy sức khỏe quá yếu, đang nằm trong bệnh viện nên 10 ngày sau khi trở về, chồng đã mồ yên mả đẹp. “Mấy hôm ba cháu vừa mất, hai cháu vẫn ngủ lại đây cùng các chú các bác, mấy hôm nay nắng quá, căn lều nhỏ lợp tôn nóng hầm hập nên hai cháu về nhà ông bà ngoại ngủ”, chị Lài cho hay. Bố mất, mẹ ốm yếu lại đi làm xa, các con không biết bấu víu vào đâu giữa mảnh đất nghèo Trời nắng như đổ lửa, trong căn lều nhỏ khói hương nghi ngút, nhìn Nam và Giang gầy gò, ốm yếu, ánh mắt buồn rười rượi, thỉnh thoảng Nam lại cất tiếng thở dài, Giang thì ai hỏi đến cũng nước mắt rưng rưng làm những người có mặt không cầm được nước mắt. Bà nội các cháu cho biết, từ nhỏ Giang đã không được nhanh nhẹn như bạn bè cùng trang lứa. Khi được hỏi còn muốn học lên cấp 3 không Nam chỉ lặng lẽ lắc đầu. “Giờ cháu chỉ muốn đi học nghề, sớm đi làm để kiếm tiền nuôi em, em cháu yếu lắm, và mong muốn có một căn nhà nhỏ để đặt bàn thờ cho ba rồi anh em dọn về ở để hương khói cho ba đỡ lạnh lẽo”. Nghe tâm sự nhói lòng của Nam, không ai nghĩ em mới chỉ học hết cấp 2. Ông Ngô Đức Thắng, chủ tịch UBND xã Hưng Trạch cho biết: “Hai cháu Nam và Giang hiện đang sống với ông bà ngoại, bố các cháu vừa mất, mẹ đi làm ăn xa, gia đình có hoàn cảnh rất khó khăn”. Hoàn cảnh đáng thương của hai cháu đang rất cần sự giúp đỡ của các nhà hảo tâm trong và ngoài nước, rất mong các cháu sớm được cộng đồng sẻ chia để vượt qua nỗi đau và có tương lai tốt đẹp hơn. Hải Sâm Mọi đóng góp có thể gửi về: 1. Gửi trực tiếp: Cháu Hoàng Văn Nam, thôn Thanh Bình 1, xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình. Số điện thoại bác trai cháu: Hoàng Xuân Hòa: 0948773892 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.125 (cháu Nam và Giang ở Quảng Bình) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 102010002381523 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 