Tổng thống Mỹ thông qua chiến lược 4 điểm về Triều Tiên
Ngày 25/5, một nghị sĩ Hàn Quốc cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump đã thông qua kế hoạch chính sách 4 điểm về Triều Tiên xoay quanh việc sử dụng "mọi áp lực có thể" trong khi tìm kiếm một giải pháp ngoại giao.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AFP/TTXVN Một nhóm lưỡng đảng của các chính trị gia Hàn Quốc đã gặp ông Joseph Yun, đại diện đặc biệt của Mỹ về chính sách Triều Tiên. Ông Yun đã thông báo cho các nghị sĩ này về cách tiếp cận của chính quyền Trump đối với Bình Nhưỡng. Ông Kim Kwan-young thuộc đảng Nhân dân đối lập dẫn lời ông Joseph Yun nhấn mạnh rằng Tổng thống Trump đã ký một bản báo cáo về chính sách toàn diện của Bộ Ngoại giao Mỹ cách đây khoảng hai tuần. Bản báo cáo này bao gồm 4 chiến lược chính, đó là: Không công nhận Triều Tiên là một quốc gia hạt nhân, áp đặt mọi biện pháp trừng phạt và gây áp lực có thể, không tìm cách thay đổi chế độ và cuối cùng là giải quyết vấn đề bằng đối thoại. Bản báo cáo chỉ ra rằng chính quyền Tổng thống Donald Trump có thể đã loại bỏ một phương án quân sự đối với Bình Nhưỡng, vốn đã làm gia tăng các mối đe dọa quân sự bằng một loạt các vụ phóng tên lửa đạn đạo và thử hạt nhân. TTXVN/Tin Tức  