Ngọc Sơn, Quang Lê bật khóc nức nở trên sóng truyền hình
Đây là lần hiếm hoi hai nam ca sĩ yếu đuối và khóc nhiều đến thế trên ghế nóng Thần tượng Bolero.
Tối 25/5, tập 12 Thần tượng Bolero đã chính thức diễn ra với các màn thách đấu đến từ các thí sinh đội Ngọc Sơn. Thí sinh Thành Long mở màn chương trình với tiết mục Đạo làm con. Ngay từ khi cất tiếng hát, chàng trai này đã chinh phục người nghe bởi cách hát đầy trải nghiệm của người làm bố, cũng như tâm tư, tình cảm dành cho đấng sinh thành. Ngay cả HLV Quang Lê và Ngọc Sơn cũng phải bật khóc nức nở vì xúc động trước màn trình diễn này. Thành Long khiến cả khán phòng lặng yên khi cất tiếng hát Đạo làm con. HLV Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ: "Phần trình diễn của anh cảm xúc đến mức cả khán phòng cũng phải lặng yên. Bản thân Thành Long cũng là người cha nên đã diễn đạt rất trọn vẹn những điều tâm tư nhất trong ca khúc này". Trong khi đó, Quang Lê cũng không nén được sự xúc động khi nhớ về người cha đã mất. Anh nói trong nấc nghẹn: "Khi nghe anh hát, em nhớ về ba của em nhiều lắm. Ca từ trong bài hát này rất gần gũi với đời sống của Quang Lê". Quang Lê bật khóc nức nở trên ghế nóng bởi tiết mục này khiến anh nhớ về người cha đã mất. Lệ Quyên vỗ về, an ủi Quang Lê khi thấy anh yếu đuối trên sóng truyền hình. Ngay cả "ông hoàng nhạc sến" Ngọc Sơn cũng rơi nước mắt trong lúc lắng nghe tiết mục này. Trước lời khen của các đồng nghiệp dành cho Thành Long, Ngọc Sơn cũng thừa nhận thí sinh này đã hát rất tốt, rất chân thật và làm rung động tất cả người nghe. Chàng trai người Khmer – Thạch Phay nối tiếp chương trình với ca khúc Đêm buồn phố thị - Hát nữa đi em bằng cả tiếng Việt lẫn tiếng Khmer. Tuy nhiên, tiết mục này vẫn chưa khiến Lệ Quyên hài lòng, bởi cô cho rằng khi học trò Ngọc Sơn đã mất đi sự luyến láy khi cố hát Bolero bằng tiếng nước ngoài. Thí sinh dân tộc Khmer - Thạch Phay tiếp tục gây choáng khi hát nhạc Bolero bằng hai thứ tiếng. Về phía Quang Lê, anh lại có ý kiến trái ngược với Lệ Quyên khi cho rằng Thạch Phay hát tiếng Khmer rất tình cảm, ngọt ngào. Phương Liên – cô nàng có ngoại hình xinh đẹp trong team Ngọc Sơn đốn tim người nghe với chất giọng cao, ngọt ngào trong ca khúc Mưa nửa đêm – Đoạn buồn đêm mưa. Dù được khen về giọng hát và cách xử lý điêu luyện, nhưng tiết mục của Phương Liên vẫn chưa làm hài lòng được số đông giám khảo. Trong khi Lệ Quyên cho rằng cách xử lý của trò cưng Ngọc Sơn chưa có điểm nhấn rõ ràng, Quang Lê cũng thẳng thắn cho biết tiết mục này chưa thuyết phục được anh. Tiết mục của Phương Liên chưa chinh phục được Lệ Quyên và Quang Lê. Trước lời nhận xét của các HLV, Ngọc Sơn lập tức lên tiếng bênh vực học trò và cho rằng Phương Liên là một giọng ca có tiềm năng. Anh tin cô “có công mài sắt, có ngày nên kim” và đánh giá cao sự nỗ lực của giọng ca nữ duy nhất trong đội. Thí sinh Bằng Chương khép lại chương trình với ca khúc Tình cha – bản hit do chính HLV Ngọc Sơn sáng tác và từng được nhiều khán giả yêu thích. Bằng Chương hát lại bản hit Tình cha từng gắn liền tên tuổi của HLV Ngọc Sơn. Phần thi này nhận được khá nhiều lời khen từ ban giám khảo. Trong khi Mr Đàm khen Bằng Chương hát dễ thương, ngọt ngào và làm anh cảm động, Quang Lê cũng cho rằng học trò Ngọc Sơn đã biểu diễn rất tự tin và hoàn thành tốt phần thi này. Sau khi kết thúc 4 phần trình diễn, các thí sinh đã lần lượt bước ra sân khấu để lắng nghe kết quả. Ngọc Sơn đã quyết định trao cơ hội đi tiếp cho Phương Liên, Thành Long và nói lời chia tay với Bằng Chương, Thạch Phay. 