MU: Rooney ra đi, Mourinho đau đầu chọn “Quỷ đầu đàn”
Rooney không còn cửa ở lại Old Trafford, vì thế ngay từ bây giờ HLV Mourinho cần chọn được một đội trưởng xứng đáng.
MU vừa trải qua một mùa giải có quá nhiều điểm nhấn. Thi đấu không thành công tại Premier League (xếp thứ 6), nhưng bù lại thầy trò HLV Mourinho lại giành được tới 3 chiếc cúp (Siêu cúp Anh, League Cup và Europa League), qua đó có vé dự Champions League mùa tới. Rooney gần như chắc chắn phải ra đi Những dấu ấn của Mourinho ngày một rõ tại Old Trafford, qua đó xóa đi những tàn tích từ thời các HLV tiền nhiệm để lại (David Moyes, Van Gaal). Để mở ra một kỉ nguyên mới, những cầu thủ cũ không còn giữ được phong độ sẽ bị thanh lý. Nổi bật trong số đó là đội trưởng Rooney, người bị Mourinho loại khỏi đội hình chính trong gần như cả mùa giải. Sau trận chung kết Europa League thắng Ajax 2-0, Rooney cũng đăng đàn xác nhận việc anh sẽ ra đi (trở lại Everton hoặc tới Trung Quốc, Mỹ), nên ngay từ bây giờ HLV Mourinho cần chọn được một đội trưởng xứng đáng. Việc lựa chọn thủ quân của MU là rất quan trọng, bởi “Quỷ đầu đàn” phải có chuyên môn tốt và trách nhiệm, cũng như nhận được sự tín nhiệm từ các đồng đội. Trước Rooney, những Cantona, Roy Keane, Gary Neville, Vidic đã làm rất tốt nhiệm vụ để trở thành một phần lịch sử của MU. Còn Rooney, rất tiếc từ ngày anh tiếp quản băng thủ quân thời hậu Sir Alex là giai đoạn chuyển giao của “Quỷ đỏ”. Chính vì thế, trong kế hoạch phục hưng MU, Mourinho càng phải kĩ càng trong việc chọn đội trưởng. Tờ The Sun vừa đưa ra 5 ứng viên sáng giá nhất cho chiếc băng thủ quân, ai cũng có ưu – nhược điểm sẽ khiến ông thầy người Bồ phải đau đầu. Chris Smalling Trung vệ người Anh đang là đội phó của MU. Smalling từng thi đấu rất tốt mùa trước, nhưng lại sa sút và chấn thương nhiều ở mùa giải năm nay. Đặc biệt, Smalling bị HLV Mourinho chê là thiếu ý chí chiến đấu. Đội phó Smalling cần phải lấy lại sự tín nhiệm từ Mourinho Ở trận chung kết Europa League vừa qua, dù cả Rooney và Carrick cùng không đá chính, nhưng Smalling vẫn không được đeo băng đội trưởng (Valencia). Điều đó chứng tỏ Smalling khó có cơ hội trở thành thủ quân chính thức sau khi Rooney ra đi, nếu không lấy lại được niềm tin nơi Mourinho. De Gea Thủ thành người Tây Ban Nha có khả năng chỉ huy và cả cái uy với các đồng đội gần giống huyền thoại Peter Schmeichel trước đây. Tương lai của De Gea vẫn chưa rõ ràng Tuy nhiên, hạn chế của De Gea là một thủ môn nên ít có tiếng nói hơn các đồng đội. Ngoài ra, hiện tương lai của De Gea vẫn chưa rõ ràng trước sự chèo kéo của Real. Ander Herrera Cầu thủ xuất sắc nhất MU mùa giải năm nay thực sự là một ứng cử viên sáng giá. Lối chơi nhiệt huyết nhưng không kém phần tinh quái của Herrera giúp anh nhận được nhiều sự tín nhiệm của HLV và đồng đội. Herrera thực sự là một ứng viên sáng giá Nếu bỏ qua quốc tịch của Herrera (Tây Ban Nha), anh xứng đáng được Mourinho trao trọng trách. Paul Pogba Thủ lĩnh thực sự của MU ở tuyến giữa. Trong kế hoạch phục hưng “Quỷ đỏ” của Mourinho, Pogba sẽ đóng vai trò hạt nhân bởi những tố chất siêu hạng. Pogba đang là nhạc trưởng của MU Pogba có thể hơi trẻ để đảm đương trọng trách (sinh năm 1993), nhưng biết đâu anh sẽ càng chơi hay hơn nếu được tin tưởng. Antonio Valencia Cầu thủ người Ecuador được Mourinho trao băng đội trưởng ở trận chung kết Europa League bởi sự mẫn cán, chăm chỉ. Valencia sắp 32 tuổi không phải là giải pháp dài lâu Tuy nhiên, ở tuổi 31 (sẽ 32 vào tháng 8 tới), việc trao băng đội trưởng cho Valencia sẽ không phải là một kế hoạch dài lâu. Hà Dũng 