Báo Mỹ: Tấn công Triều Tiên là điều tồi tệ nhất
Triều Tiên thời gian qua liên tiếp phóng tên lửa, mở rộng năng lực hạt nhân trong khi chính quyền Tổng thống Donald Trump nói “vẫn cân nhắc mọi lựa chọn, bao gồm cả quân sự”.
Nhà lãnh đạo Triều TIên Kim Jong-un. Theo Business Insider, Mỹ đã có những động thái chuẩn bị cho chiến tranh. Washington đưa hệ thống phòng thủ tên lửa hiện đại nhất đến Hàn Quốc, bảo vệ đồng minh khỏi tên lửa đạn đạo Triều Tiên. Chiến đấu cơ thế hệ 5 mới nhất, F-35 cũng đã hiện diện ở Nhật Bản. Mỹ có hai nhóm tác chiến tàu sân bay, đơn vị hải quân mạnh mẽ nhất trên thế giới, ở gần bờ biển Triều Tiên. Washington cũng duy trì 25.000 binh sĩ trong lực lượng chiến đấu được huấn luyện kỹ lưỡng nhất gần Triều Tiên. Các lực lượng này vừa mới kết thúc cuộc tập trận thường niên quy mô lớn. Nhưng Đô đốc Dennis Blair, cựu giám đốc cơ quan tình báo quốc gia dưới thời chính quyền Barack Obama, mới đây nhận định, Mỹ không có cách nào vô hiệu hóa năng lực hạt nhân Triều Tiên trong chốc lát. “Nếu tôi vẫn còn ở nhiệm sở và Tổng thống đưa tài liệu đến nói, ‘đây là kế hoạch tấn công của tướng Mattis, ông có đảm bảo rằng giải pháp này sẽ thành công hay không?’, đây rõ ràng là câu hỏi rất khó trả lời”, ông Blair nói. Triều Tiên không hề tỏ ra lo sợ về sự hiện diện của tàu sân bay USS Carl Vinson ở ngoài khơi nước này. Theo lời cựu quan chức cấp cao Mỹ, ông sẽ chấp nhận coi Triều Tiên là quốc gia sở hữu vũ khí hạt nhân, trước khi cân nhắc bất cứ giải pháp quân sự nào. Tuyên bố của ông Blair dường như ủng hộ quan điểm của Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis, cho rằng tấn công Triều Tiên sẽ là “bi kịch với quy mô chưa từng có”, ông Mattis nói trong cuộc họp báo tại Lầu Năm Góc ngày 19.5 Mỹ hiện có 2,300 vũ khí hạt nhân và bất cứ tên lửa tầm xa nào cũng có thể bắn trúng Triều Tiên trong chốc lát. Trong khi đó, Triều Tiên chỉ có vài chục vũ khí hạt nhân, đủ khả năng tấn công các mục tiêu ở cự ly gần. Nhưng chỉ cần một nổ hạt nhân cũng sẽ khiến xung đột bùng phát. Không giống như đòn tấn công chiến thuật của Mỹ vào căn cứ Syria hôm 7.4, Mỹ tấn công Triều Tiên đồng nghĩa khả năng tên lửa Bình Nhưỡng dội ngược lại mục tiêu Washington. Theo chuyên gia Bonnie Glaser đến từ Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS), giải pháp quân sự của Mỹ với Triều Tiên hoàn toàn có thể xảy ra nhưng phải đối mặt với nhiều rủi ro. Tên lửa đạn đạo tầm trung Pukguksong-2 của Triều Tiên. “Nếu Triều Tiên có tên lửa đạn đạo gắn trên xe phóng di động, trang bị đầu đạn hạt nhân, Mỹ nên vô hiệu hóa xe phóng này bằng một quả tên lửa Tomahawk”, bà Glaser nói. “Nhưng ngay cả đòn tấn công như vậy cũng sẽ khiến Triều Tiên đáp trả”. Business Insider kết luận, Triều Tiên không thể biết những quả tên lửa Mỹ tấn công nước này là tên lửa hạt nhân hủy diệt hay tên lửa chiến thuật. Bất kỳ một sự hiểm lầm nào cũng dẫn đến chiến tranh toàn diện. Và chiến lược vô hiệu hóa tên lửa Triều Tiên cũng không hề dễ dàng, vì Bình Nhưỡng thường giấu các xe phóng di động trong các dãy núi hoặc khu vực hẻo lánh. Như vậy, ba lựa chọn giải quyết vấn đề Triều Tiên, bao gồm trừng phạt, nhượng bộ và quân sự, đều có những ưu nhược điểm riêng. Nhưng tấn công quân sự rõ ràng là giải pháp tồi tệ nhất. 