Wayne Rooney bị loại khỏi đội tuyển Anh
HLV Gareth Southgate đã loại cả Wayne Rooney và Theo Walcott khỏi danh sách các cầu thủ cho đợt tập trung đội tuyển cho 2 trận đấu với Scotland và Pháp trong tháng 6 này.
Danh sách được công bố mới đây cho thấy tiền đạo 31 tuổi của ManUtd sẽ phải đứng ngoài nhìn các đồng đội trong tháng 6 tới. Quyết định gây ngạc nhiên cho nhiều người khi đội trưởng Tam Sư bị loại dù đang là người ghi nhiều bàn thắng nhất cho đội tuyển Anh. Rooney cũng đã vắng mặt trong đội hình của Tam Sư trong trận đấu với Đức và Lithuania trong tháng 3 vì cầu thủ 31 tuổi đang trong thời gian phục hồi sau chấn thương. M10 cũng ít xuất hiện trong đội hình xuất phát của Man Utd kể từ khi Jose Mourinho tới dẫn dắt Quỷ Đỏ. Rooney đã nhận tin "buồn" chỉ ít giờ sau khi vô địch cùng Man Utd. Ảnh: BPI. Thế chỗ cho M10 có lẽ là Kieran Trippier. Hậu vệ cánh phải của Tottenham lần đầu được khoác áo Tam Sư nhờ màn trình diễn tốt trong mùa bóng vừa qua. Một đồng đội của Tripper tại Tottenham là Kyle Walker cũng được chọn để bổ sung cho hàng thủ Tam Sư lần này. Hàng công có sự góp mặt của hai cái tên khá nổi tiếng là tiền đạo Harry Kane của Tottenham và Marcus Rashford của Man Utd. Quỷ đỏ và Gà Trống là hai đội có tới 4 đại diện trong danh sách 25 cầu thủ được chọn từ HLV Gareth Southgate. Danh sách các cầu thủ được triệu tập của đội tuyển Anh Thủ môn:Jack Butland (Stoke), Fraser Forster (Southampton), Joe Hart (Torino, cho mượn từ Man City), Tom Heaton (Burnley) Hậu vệ: Ryan Bertrand (Southampton), Gary Cahill (Chelsea), Nathaniel Clyne (Liverpool), Aaron Cresswell (West Ham), Ben Gibson (Middlesbrough), Phil Jones (Man Utd), Chris Smalling (Man Utd), John Stones (Man City), Kieran Trippier (Tottenham), Kyle Walker (Tottenham) Tiền vệ: Dele Alli (Tottenham), Eric Dier (Tottenham), Adam Lallana (Liverpool), Jesse Lingard (Man Utd), Jake Livermore (West Brom), Alex Oxlade-Chamberlain (Arsenal), Raheem Sterling (Man City) Tiền đạo:Jermain Defoe (Sunderland), Harry Kane (Tottenham), Marcus Rashford (Man Utd), Jamie Vardy (Leicester) B.n. 