Giang Hồng Ngọc tự tin diện váy ren xẻ sâu quyến rũ trên sân khấu
Quán quân "The X-Factor - Nhân tố bí ẩn" mùa đầu tiên Giang Hồng Ngọc thường chọn những bộ trang phục diễn khoe đường cong cơ thể.
Chiều tối 25/5, quán quân The Remix mùa đầu tiên tham gia quay chương trình Âm nhạc & Bước nhảy. Giọng ca 27 tuổi xuất hiện trên chiếc ô tô đỏ mà cô mua bằng chính cát-xê của mình. Giang Hồng Ngọc diện trang phục thoải mái với áo hai dây và quần ống rộng, khoe vẻ tự tin, năng động. Ngay sau đó, cô vào hậu trường để trang điểm, chuẩn bị các phần biểu diễn. Giang Hồng Ngọc diện chiếc váy dạ hội đen bằng chất liệu ren lưới thêu đính cầu kỳ, xẻ cả ở ngực và đùi. Bộ váy giúp cô khoe vẻ quyến rũ nhưng không quá hở hang, phản cảm.  Điểm nhấn của phần trang điểm là môi son đỏ mọng, quyến rũ. Quán quân “Nhân tố bí ẩn” biểu diễn ca khúc nằm trong single mới “Chia tay tình đầu”.  Giang Hồng Ngọc đã có những phút thăng hoa trên sân khấu. Trước khi đến với buổi quay hình, Giang Hồng Ngọc có buổi chụp hình nên cô thấm mệt và đuối. "Nhưng được mặc đồ đẹp, biểu diễn trước hàng trăm khán giả, tôi lại thấy ngập tràn năng lượng" - Giang Hồng Ngọc chia sẻ.  Để tiện cho phần nhảy, nữ ca sĩ thay chiếc váy mới, vẫn là chất liệu ren lưới với những khoảng hở hút mắt nhưng ngắn hơn. Cô tranh thủ luyện tập lại với vũ đoàn trong hậu trường. Để diện những trang phục bó sát, ren lưới và có những phút tự tin trên sân khấu, Giang Hồng Ngọc luôn cố gắng giữ cơ thể khỏe đẹp nhất. Liên tục chạy show nhưng mỗi khi có thời gian rảnh, cô đều cố gắng tập thể dục, tuân thủ chế độ ăn lành mạnh, khoa học và nói không với "dao kéo". Sau buổi biểu diễn này, Giang Hồng Ngọc sẽ sang Mỹ lưu diễn dài ngày và kết hợp thu âm album mới./. Thanh Vân/VOV.VN 