Lãnh án tử chỉ vì chiếc quần lót nam
Nghi đồng nghiệp lấy trộm chiếc quần lót của mình, Nguyễn Văn Khương đã lấy kéo đâm chết người này...
Ngày 25-5, TAND TP.HCM xử lưu động tại Phường Tân Thuận Hưng (quận 12) và tuyên phạt Nguyễn Văn Khương (SN 1985 tại Hậu Giang) tử hình về tội giết người. HĐXX nhận định bị cáo giết người mang tính côn đồ và giết nhiều người nên xử phạt mức án nghiêm nhất. Quang cảnh phiên tòa Theo hồ sơ, tối ngày 31-7-2016, Khương phát hiện bị mất chiếc quần lót để trong xưởng sắt. Nghi đồng nghiệp chung xưởng là L (SN 1997, quê Bạc Liêu) lấy nên Khương đi tìm L. để hỏi. Khương gặp L đang ngồi nhậu cùng bạn cùng quê nên cả ba cùng về xưởng để nói chuyện. Trên đường về, Khương nảy sinh mâu thuẫn với bạn của L dẫn đến ẩu đả. Sau đó, người này cùng L quay về quán cũ nhậu tiếp. Riêng Khương bỏ về xưởng lấy một cây kéo đến tấn công bạn của L. liên tiếp. Một người trong quán nhậu chạy ra can ngăn cũng bị Khương dùng hung khí đâm trọng thương. Gây án xong, Khương bỏ trốn khỏi hiện. Các nạn nhân, dù được đưa đi cấp cứu kịp thời nhưng do vết đâm thủng gan, bạn anh L đã tử vong. Người còn lại bị thương tật lên tới 81%. 