Ngô Thanh Vân góp mặt trong siêu phẩm 'Star Wars: The Last Jedi'
Mới đây, tạp chí Vanity Fair tiết lộ dàn diễn viên mới của bom tấn "Star Wars: The Last Jedi". Nữ diễn viên Ngô Thanh Vân sẽ thủ vai nữ phi công Paige của quân Kháng chiến.
Theo thông tin chính thức từ tờ Vanity Fair, "đả nữ" Ngô Thanh Vân (Vernonica Ngo) sẽ tham gia vào bộ phim bom tấn Star Wars: The Last Jedi (Chiến tranh giữa các vì sao: Hiệp sĩ Jedi cuối cùng). Trong phim, cô sẽ vào vai nữ phi công Paige, em gái của Rose Tico, một nhân vật mới quan trọng. Ngô Thanh Vân sẽ vào vai nữ phi công Paige, nhân vật mới trong phim. Paige không chỉ là một phi công đơn thuần mà còn có khả năng chiến đấu và dùng súng thuần thục. Ngoài ra, nhân vật của Ngô Thanh Vân còn được trực tiếp đào tạo bởi chàng phi công tài ba Poe Dameron (do Oscar Isaac thủ vai). Rose Tico (do nữ diễn viên gốc Việt Marie Tran thủ vai) là một trong những nhân vật quan trọng nhất của phần phim mới. Tico sẽ đồng hành cùng với Finn (do John Boyega thủ vai) trong chuyến phiêu lưu đến một hành tinh lạ có tên Canto Bight Từ trái sang: Carrie Fisher, Oscar Isaac, John Boyega và Kelly Marie Tran vào vai công chúa Leia, Poe Dameron, Finn và Rose Tico. Ngoài ra, tờ Vanity Fair còn tiết lộ thêm hai nhân vật mới do hai diễn viên kì cựu là Laura Dern và Benecio Del Toro đảm nhận. Dern sẽ vào vai Phó đô đốc Amilyn Holdo của lực lượng Kháng chiến, còn Del Toro hóa thân thành DJ, một kẻ buôn lậu có tiếng. Khán giả phải chờ đến khi Star Wars: The Last Jedi ra mắt trailer chính thức để có thể biết rõ hơn về vai trò của Paige trong phim. Là một trong những nhân vật được hãng phim giới thiệu sớm, nhiều khả năng vai diễn của Ngô Thanh Vân sẽ không phải là "có cũng như không" trên màn ảnh. Hai nhân vật mới của phim là Phó đô đốc Amilyn Holdo và DJ. Star Wars: The Last Jedi do đạo diễn Rian Johnson viết kịch bản và thực hiện. Đây sẽ là phim tiếp nối các sự kiện Star Wars: The Force Awakens (Thần lực thức tỉnh). Phim có sự góp mặt của hai diễn viên chính là ngôi sao trẻ Daisy Ridley (trong vai Rey) và Mark Hamill (trong vai Luke Skywalker). Dự kiến The Last Jedi sẽ ra rạp vào ngày 13/12/2017. Ra mắt hồi tháng 12/2015, The Force Awakens với kinh phí hơn 300 triệu USD đã đạt doanh thu phòng vé khổng lồ 2 tỷ USD. Phương Linh 