'Anh cả' Thần tượng Bolero khiến cả 4 HLV đều rơi nước mắt
Đây cũng là lần đầu tiên có một thí sinh khiến 4 HLV xúc động rơi lệ ngay trên sân khấu Thần tượng Bolero.
Vòng Quyết đấu Thần tượng Bolero đã khép lại với 4 màn trình diễn đến từ team Ngọc Sơn. Mở màn chương trình là Thành Long - người lớn tuổi nhất trong các thí sinh Thần tượng Bolero mùa 2, anh được HLV Ngọc Sơn giao trọng trách thể hiện ca khúc "Đạo làm con". Với lợi thế về sự trải nghiệm rất đời, chất giọng trầm ấm, Thành Long đã mang đến một không gian gian êm đềm với từng câu hát dạt dào tình cảm và ý nghĩa về đấng sinh thành khiến khán giả như "chết lặng". HLV Quang Lê và Ngọc Sơn đã bật khóc nức nở trước màn trình diễn của Thành Long. Mr Đàm và Lệ Quyên cũng rưng rưng nước mắt. HLV Quang Lê đã bật khóc nghẹn ngào chia sẻ: "Khi nghe anh hát em nhớ về ba của em nhiều lắm. Những lời trong bài hát rất gần gũi với đời sống của Quang Lê". Đàm Vĩnh Hưng cho rằng bởi Thành Long cũng là người đã làm cha nên càng thấm thía được tình cảm của bài hát và đem nó thể hiện một cách trọn vẹn. "Nữ hoàng phòng trà" khen ngợi nam thí sinh xứng đáng là "anh cả" của Thần tượng Bolero khi thể hiện một cách mộc mạc nhưng lại chân tình tâm sự của một người con hiếu thảo dành cho cha mình. Tiếp đến là chàng trai Khmer - Thạch Phay, anh mang đến liên khúc "Đêm buồn phố thị - Hát nữa đi em" với sự thể hiện như thổi một làn gió mới vào hai ca khúc kinh điển này khi hát cả tiếng Việt và Khmer khiến khán giả không khỏi say đắm và thích thú. HLV Đàm Vĩnh Hưng khen ngợi Thạch Phay là một màu sắc rất đặc biệt của mùa giải năm nay, trong khi đó HLV Ngọc Sơn cảm thấy vô cùng tự hào khi học trò đã trình diễn một tiết mục để lại dấu ấn mạnh mẽ của team Ngọc Sơn. Cô nàng xinh đẹp Phương Liên thể hiện liên khúc "Mưa nửa đêm - Đoạn buồn đêm mưa". Với chất giọng cao và ngọt ngào Phương Liên đã mang đến một nỗi buồn man mác, dạt dào cảm xúc khiến người nghe như đắm chìm vào câu chuyện "mưa" mà Phương Liên mang đến. Cuối cùng là thí sinh Lê Quốc Bằng Chương, anh thể hiện ca khúc "Tình cha" một nhạc phẩm do chính HLV Ngọc Sơn sáng tác năm 1995 và được khán giả rất yêu thích, ca khúc cũng lấy đi rất nhiều nước mắt người nghe bởi nội dung và ca từ ý nghĩa. Với chất giọng ngọt, truyền cảm cùng sự hướng dẫn của HLV Ngọc Sơn, Bằng Chương đã khiến người nghe không khỏi thổn thức và chìm đắm trong không gian đầy ấm tình cảm. Sau những giây phút suy nghĩ và chia sẻ tâm tư với học trò, HLV Ngọc Sơn quyết định chọn Phương Liên, 3 HLV còn lại chọn Thành Long đi tiếp và nói lời chia tay với Bằng Chương và Thạch Phay. Vi An 