Nổ mìn làm sập một cây cầu ở khu vực miền Bắc Myanmar
Một cây cầu nằm trên tuyến quốc lộ chiến lược nối giữa làng Nant Phat Kar thuộc thành phố nhỏ Kutkai với bang Shan, miền Bắc Myanmar đã bị phá hoại, làm gián đoạn hoạt động giao thông.
Nơi xảy ra vụ việc. (Nguồn: Google Maps) Một cây cầu nằm trên tuyến quốc lộ chiến lược nối giữa làng Nant Phat Kar thuộc thành phố nhỏ Kutkai với bang Shan, miền Bắc Myanmar đã bị phá hoại, làm gián đoạn hoạt động giao thông giữa 2 khu vực này. Truyền thông địa phương ngày 26/5 đưa tin cây cầu Bay Li, nằm cách làng Nant Phat Kar 6,4km bị phá hủy trong một vụ nổ mìn do một nhóm có vũ trang chưa rõ danh tính thực hiện vào khoảng 7 giờ 30 sáng (giờ địa phương) cùng ngày. Nếu các phương tiện chuyển hướng đi qua một tuyến đường cao tốc liên bang, sẽ mất nhiều thời gian hơn để di chuyển từ Nant Phat Kar tới Nam Kham thông qua Muse, thị trấn biên giới cực Bắc của Myanmar. Nant Phat Kar hiện được cho là nơi ẩn náu và hoạt động của một số nhóm vũ trang liên minh với nhau ở miền Bắc Myanmar./. 