Mâu thuẫn tại quán tẩm quất, 1 thanh niên bị đánh chết
Một nhóm 4 thanh niên lớn tiếng với nhau rồi xảy ra ẩu đả. Nạn nhân bị đánh gục tại chỗ.
Khoảng 1 giờ 20 ngày 25-5, tại tổ dân phố số 11, phường Quyết Thắng (TP Sơn La, tỉnh Sơn La), người dân đang ngủ thì bất ngờ nghe thấy có tiếng cãi vã lớn. Theo một số nhân chứng, một nhóm 3 thanh niên lớn tiếng với 1 nam thanh niên khác rồi xảy ra ẩu đả. Nhóm 3 người bỏ đi sau khi đối phương bị đánh gục tại chỗ. Ngay sau khi sự việc xảy ra, người dân thông báo đến cơ quan chức năng và đưa nạn nhân đi cấp cứu, tuy nhiên nạn nhân không qua khỏi. Trao đổi với PV Báo Pháp Luật TP.HCM về sự việc trên, Thượng tá Quách Vũ Thành – Trưởng Công an phường Quyết Thắng cho biết, nạn nhân được xác định là anh Trần Văn N. (trú tại phường Quyết Thắng) và 3 nghi phạm kia ở phường Chiềng Lề (Sơn La). Nguyên nhân ban đầu xác định được là các thanh niên này mâu thuẫn tại một quán tẩm quất trên địa bàn. Sau đó, anh N. bị nhóm 3 thanh niên truy đuổi, chạy được khoảng 500 m thì xảy ra ẩu đả. Được sự vận động của cơ quan công an và gia đình, sáng 25-5, các đối tượng đã ra đầu thú. 