iPad Pro cỡ 10,5 inch sẽ ra mắt ngay trong tháng 6 tới
Dự kiến, trong năm nay, số lượng iPad Pro cỡ 10,5 inch xuất xưởng sẽ rơi vào khoảng 5 – 6 triệu đơn vị.
Theo nguồn tin từ phía Đài Loan, dòng iPad Pro cỡ 10,5 inch đã bắt đầu được sản xuất hàng loạt từ tháng 3 và tháng 4 với năng suất đạt khoảng 500.000 chiếc/ tháng. Dự kiến, sản lượng thiết bị thành phầm trong tháng 7 này có thể lên tới 600.000 chiếc do hãng đã có đầy đủ số linh, phụ kiện cần thiết. iPad Pro cỡ 10,5 inch sẽ sớm được "trình làng" trong thời gian tới. Nhiều thông tin khẳng định, phiên bản iPad này sẽ được “trình làng” tại Hội nghị các nhà phát triển WWDC 2017 của Apple vào tháng 6 tới. Các nhà dự đoán cho hay, số lượng iPad Pro cỡ 10,5 inch xuất xưởng trong cả năm sẽ rơi vào khoảng 5 – 6 triệu đơn vị. iPad Pro cỡ 10,5 inch không chỉ là phiên bản mới, cỡ lớn mà còn được tích hợp chip xử lý tiên tiến nhất của “Nhà Táo” – A10X, được bảo vệ bởi vỏ không gỉ, tích hợp mô đun (module) Touch ID cũng như hàng loạt các tính năng khác trên tùy chọn Pro trước đó (ví dụ: Apple Pencil). 