Đã đến lúc Toyota Việt Nam thật thà hơn trong việc túi khí không bung
Được giới thiệu sử dụng nhiều công nghệ tiên tiến trong hệ thống an toàn, song, liên tiếp các sự cố gần đây liên quan tới việc túi khi không bung khi xảy ra tai nạn đã khiến rất nhiều người tiêu dùng Việt Nam đặt nghi vấn về lời quảng cáo đầy hoa mỹ của hãng ô tô số 1 thế giới - Toyota.
Trong thời gian gần đây đã ghi nhận rất nhiều trường hợp ô tô Toyota không bung túi khí khi xảy ra tai nạn. Nhiều người đã lên tiếng chỉ trích việc Toyota Việt Nam quảng cáo một đằng nhưng hiện thực một nẻo. Hàng loạt mẫu ô tô của Toyota dính nghi án lỗi túi khí Cụ thể, Vào ngày 17/3, trên đường Võ Văn Kiệt, TPHCM, một chiếc Fortuner 2017 đang đứng chờ đèn đỏ bất ngờ bị một xe tải lao đến đâm mạnh từ phía sau khiến toàn bộ phần đuôi xe bị hư hỏng nặng. Vụ tai nạn xảy ra trên đường Võ Văn Kiệt, TP HCM đoạn giao lộ đường An Dương Vương, quận Bình Tân, một chiếc Toyota Fortuner 2017 đang đứng chờ đèn đỏ thì bị một xa tải tông vào từ phía sau. Cú va chạm mạnh đã khiến chiếc Fortuner 2017 bị đẩy về phía trước khoảng 10m. Tại thời điểm tại nạn, trên xe có 5 người, trong đó 2 người đã phải đi cấp cứu do chấn thương nặng. Ngay sau khi hình ảnh vụ tai nạn được chia sẻ trên mạng, nhiều người thắc vì sao túi khí trên xe không "nổ" để bảo vệ mọi người trên xe. Ngay sau đó, vào khoảng cuối tháng 3 tại Đại Từ, Thái Nguyên, một vụ va chạm khác liên quan tới xe Toyota Fortuner 2017. Mặc dù không có thương vong về người, nhưng đáng nói trong vụ va chạm này túi khí an toàn trước không bung dù lực đâm khá mạnh. Hình ảnh được chụp lại hiện trường cho thấy, chiếc Fortuner đời mới mang biển kiểm soát Thái Nguyên bị hỏng khá nặng phần đầu xe. Cản va trước bung ra, chắn bùn bên trái bị xé nát. Bánh trước bên trái xe cũng bị biến dạng và trục trước gãy. Ngay cả cửa trước bên lái cũng bị ảnh hưởng. Trong khi đó, túi khi trong xe vẫn "án binh bất động". Tiếp tục vào ngày 9/3, một vụ va chạm giao thông giữa xe Toyota Fortuner với Ford Everest đã khiến phần đầu của hai xe hư hỏng nặng. Với những hình ảnh cư dân mạng chụp lại, có thể dễ dàng nhận thấy túi khí trước của Ford Everest 2017 đã bung ra để bảo vệ chủ xe, tuy nhiên trên mẫu xe Toyota Fortuner 2017 thì không thể biết chính xác được do kính quá tối. Trong khi Ford bung túi khí thì Toyota lại không.  Theo một số ý kiến nhận định, túi khí của Fortuner khả năng không bung là rất cao. Rất may mắn, vụ va chạm giao thông không có thiệt hại về người. Gần đây nhất, vào khoảng 16h chiều qua, ngày 17/5, trên quốc lộ 18, đoạn qua địa phận thôn Tân Trung, xã Tân Bình, huyện Đầm Hà, Quảng Ninh, một chiếc Toyota Fortuner đời cũ không may bị rơi xuống vực. Tại hiện trường vụ tai nạn, chiếc Toyota Fortuner bị hư hỏng nặng. Phần kính chắn gió, sườn và nóc của chiếc SUV cỡ trung đã bị biến dạng, móp méo. Với tình trạng như vậy, túi khí trên chiếc Fortuner vẫn nằm im không chịu "nổ". Được biết, mẫu ô tô bán tải Fortuner mới chỉ xuất hiện tại Việt Nam vào đầu năm 2017 nhưng lại có doanh số bán ra rất lớn do được người tiêu dùng trong nước ưa chuộng. Bên cạnh đó, Toyota còn quảng cáo rất nhiều về hệ thống an toàn trên xe như: Hệ thống ổn định thân xe VSC, hệ thống phanh chống bó cứng ABS, hệ thống khởi hành ngang dốc HAC, camera lùi, 7 túi khí hỗ trợ an toàn, hệ thống kiểm soát tốc độ cruise control,.... Video: Toyota lại triệu hồi vì lỗi an toàn Rất nhiều khách hàng kỳ vọng, với những trang bị an toàn "tận răng" như vậy sẽ giúp người lái yên tâm, giảm thiểu thiệt hại khi không may xảy ra tai nạn. Tuy nhiên, trái ngược với kỳ vọng của khách hàng, một vài trường hợp liên quan tới việc túi khí không bung trên xe Fortuner đã khiến nhiều người phải lo lắng. Một số khách hàng còn hào hứng phong tặng Toyota Fortuner 2017 với biệt danh "thánh lật". Không chỉ mẫu bán tải Fortuner, mới đây vào chiều ngày 25/5, tại địa phận tỉnh Bắc Giang đã xảy ra một vụ va chạm giữa một chiếc Toyota Camry mang biển kiểm soát 98A với một chiếc xe tải mang biển kiểm soát 98C - 097.xx. Hiện trường vụ tai nạn ở Bắc Giang vào ngày 25/5. (Ảnh: Otofun)  Sự việc rất may mắn không gây thiệt hại về người, tuy nhiên, rất nhiều người thắc mắc, tại sao khi xảy ra va chạm mạnh như vậy mà túi khí trong xe vẫn không chịu bung ra. Có mặt tại hiện trường, anh Lê K. cho biết: "Rất may chủ xe Camry chỉ bị thương nhẹ, song, từ lúc xảy ra va chạm cho tới khi giải quyết xong rồi mà không thấy túi khí bung ra". Người tiêu dùng đặt may rủi vào nhà sản xuất Theo kỹ sư Lê Văn Tạch - "người hùng" một mình chống lại Toyota Việt Nam, việc kiểm tra túi khí trên xe ô tô có bị lỗi không bung hay không là điều không thể và phải phụ thuộc vào độ may rủi: "Với người sử dụng xe thì chỉ có thể dựa vào đèn báo trên đồng hồ. Đèn Air bag bật sáng khi hệ thống điện bị lỗi. Còn chất lượng của hệ thống thế nào thì chỉ khi xe bị đâm mạnh thì mới biết được", kỹ sư Tạch cho biết.  Kể cả xe có nát bét, túi khí vẫn không bung. Trong vụ va chạm giao thông giữa xe Toyota Fortuner với Ford Everest vào ngày 9/3, kỹ sư Tạch nhận định: "Túi khí không bung khi lực quán tính (thể hiện qua gia tốc giảm dần của xe) chưa đủ lớn hoặc do lỗi ở hệ thống túi khí. Trong vụ tai nạn này thì không thể nói là lực quán tính chưa đủ lớn vì xe Everet đã bung túi khí. Vậy chỉ còn nguyên nhân do hệ thống túi khí. Hệ thống túi khí gồm các cảm biến gia tốc, bộ xử lý và các túi khí. Chúng được kết nối bởi các dây dẫn điện. Nếu dây dẫn bị đứt/tuột thì đèn báo túi khí sẽ sáng để cảnh báo để người lái xe biết. Khả năng này sẽ không có. Vậy khả năng còn lại là chất lượng của cảm biến gia tốc hoặc bộ xử lý tín hiệu", anh Tạch nói. Những vụ tai nạn liên quan dòng xe của Toyota vẫn thường xuyên xảy ra, nhiều trường hợp đã xảy ra thương vong. Theo lời chia sẻ của kỹ sư Lê Văn Tạch, "Mình đã phản ánh tới Cục Đăng kiểm Việt Nam từ tháng 3/2011 về việc có khoảng hơn 60 nghìn xe Innova và Fortuner không đảm bảo kỹ thuật liên quan lỗi lệch áp suất dầu phanh. Nhưng đến nay Toyota Việt Nam mới chỉ thừa nhận 6108 xe Innova J, tức là họ còn đang che dấu hơn 50 nghìn xe nữa". Kỹ sư Tạch đã nhiều lần lên tiếng muốn làm việc với Cục Đăng kiểm để làm rõ con số này nhưng liên tục bị hoãn do Toyota Việt Nam vẫn chưa cung cấp đủ tài liệu. "Cho dù bất cứ lý do gì để cố tình trì hoãn cuộc họp cũng là sự khốn nạn vì nó đồng nghĩa với hành vi bao che cho sự giết người vô tội", anh Tạch cho biết thêm. Việt Vũ 