Thi thể nam mất bộ phận sinh dục:Nghi phạm hay giật mình
Nghi phạm giết thanh niên rồi cắt bộ phận sinh dục được người dân nhận xét vào thời điểm xảy ra vụ án hắn hay giật mình.
Nghi phạm trong vụ án dùng dao rạch bụng, cắt bộ phận sinh dục của nam thanh niên được xác định là Phan Văn Tuấn (33 tuổi, trú tại thôn Tử Dương, xã Lý Thường Kiệt, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên). Sau khi vụ việc xảy ra, nhiều người dân sinh sống trong khu vực cảm thấy bất ngờ và sợ hãi. Ở địa phương Tuấn được nhận xét không phải là kẻ máu mặt hay thường xuyên kiếm cớ gây sự với mọi người. Ông Nguyễn Văn Huyên (hàng xóm sinh sống cạnh nhà Tuấn) nhận xét, từ trước đến nay Tuấn thường xuyên tụ tập bạn xấu về nhà uống rượu nhưng nó cũng không gây hấn gì với bà con hàng xóm. Theo lời ông Huyên, vào thời điểm xảy ra vụ án, ông Huyên có gặp Tuấn với nhiều biểu hiện lạ, hay giật mình. Khu vực Tuấn phi tang thi thể (Ảnh TTT) Được biết Tuấn làm nghề thợ hàn. Tuy nhiên, hắn ta làm 1 buổi lại nghỉ 2 - 3 buổi sau đó. "Hầu như ngày nào Tuấn cũng uống rượu. Mỗi lần uống say, nó lại đi quanh xóm và hát nghêu ngao. Nhiều đêm, cứ tầm 1 - 2h sáng, nó lại bật đài rất to rồi hát khiến cho gia đình tôi ở cạnh cảm thấy rất khó chịu", ông Huyên chia sẻ. Một cán bộ Phòng CSHS Công an tỉnh Hưng Yên cho biết, nghi phạm này hay sử dụng ma túy đá và có quan hệ xã hội với nạn nhân Nguyễn Văn T, cùng cảnh nghiện ngập, chơi bời có tiếng trong khu vực. Việc anh T. bị giết hầu như không ai biết cho dù một tiếng kêu hay biểu hiện bất thường nào xảy ra trên địa bàn. Sau khi thực hiện những hành vi dã man, Tuấn bình tĩnh lau chùi dấu vết máu và dùng nước tẩy rửa để đánh lạc hướng. Nghi phạm Tuấn đã mổ bụng nạn nhân rồi vứt xuống sông. Như thông tin trước đó, Tuấn khai nhận vào tối ngày 21/5, Tuấn, anh Nguyễn Văn T. (24 tuổi, trú tại xã Tân Việt, huyện Yên Mỹ) và 2 hai người đàn ông khác đến nhà Tuấn sử dụng ma túy đá. Do có mâu thuẫn trong việc làm ăn nên Tuấn ra tay sát hại anh T. Sau khi giết chết anh T., Tuấn sử dụng 2 con dao để gây nên những vết thương trên cơ thể nạn nhân. Ngay tại căn nhà của Tuấn, Tuấn đã dùng dao rạch bụng, cắt bộ phận sinh dục của nạn nhân, tạo ra nhiều vết thương trên cơ thể nạn nhân. Lý giải cho hành động tàn ác của mình, Tuấn cho rằng, làm như vậy là để khi ném xác xuống sông sẽ phân hủy nhanh hơn và nạn nhân không nổi lên được, đồng thời nếu có phát hiện thì cũng khiến cơ quan điều tra không xác định được giới tính nạn nhân. Đông Nhi (Tổng hợp)  