Đấu giá nhà đất Bầu Kiên: Bà Ngọc Lan khiếu nại, đòi đối thoại
Ông Nguyễn Đức Kiên, tức “bầu Kiên” đang chấp hành án phạt tù nhưng phần tài sản của bị án này hiện đang khó khăn, gây lùm xùm trong việc đấu giá, thi hành án. Điển hình là việc đấu giá, thi hành án căn nhà tại Q.Phú Nhuận đứng tên “bầu Kiên” và người vợ là bà Đặng Ngọc Lan.
Những lùm xùm Liên quan đến vụ án “bầu Kiên”, tức Nguyễn Đức Kiên , trong bản án ngày 15/12/2014 của TAND tối cao tại Hà Nội có đề cập nội dung, ông Kiên phải nộp hơn 75 tỷ đồng về hành vi trốn thuế để sung công quỹ Nhà nước. Tài sản để đảm bảo thi hành án ma cơ quan CSĐT đã kê biên, là 3 nhà đất tại TP.HCM gồm: tại số 5, đường Hồ Biểu Chánh, P.12, Q.Phú Nhuận, tại số 22 đường Hoàng Dư Khương, P.12, Q.10 và tại 78/6 đường Bình Lợi, P.13, Q.Bình Thạnh. Căn nhà số 5 đường Hồ Biểu Chánh, Q.Phú Nhuận là tài sản đứng tên "bầu Kiên" và vợ, hiện đag lùm xùm vì quá trình đấu giá, thi hành án có dấu hiệu... bất thường Đến cuối tháng 9/2015 Cục THA DS TP.Hà Nội có quyết định ủy thác cho Chi cục THA DS Q.10 và đơn vị này ra quyết định thi hành án chủ động, phân công chấp hành viên thực hiện. Cuối tháng 10/2015 khi được chấp hành viên tống đạt quyết định thi hành án tại trại giam Thanh Xuân, “bầu Kiên” được cho là ủy quyền cho vợ, tức bà Lan thay mặt giải quyết các việc liên quan. Hồ sơ vụ việc thể hiện, quá trình sau đó bà Lan đã nộp tiền để tiếp nhận lại 2 căn nhà tại Q.10 và Q.Bình Thạnh. Riêng căn nhà số 5 đường Hồ Biểu Chánh, P.12, Q.Phú Nhuận quá trình Chi cục THA DS Q.10 đấu giá nhằm thi hành án, với giá khởi điểm là 29,74 tỷ đồng. Công ty CP Đầu tư và Thương mại DIC trúng đấu giá với 29,8 tỷ đồng. Tuy nhiên quá trình đấu giá, thi hành án lại dính đến những lùm xùm, khiếu nại và tố cáo từ bà Lan. Bà Lan cho rằng, việc đấu giá ngôi nhà do Chi cục THA DS Q.10 thực hiện có nhiều sai phạm; đồng thời bà tố cáo chấp hành vi Lê Văn Hoàn và Chi cục trưởng Chi cục THA DS Q.10 là ông Võ Giang có nhiều dấu hiệu vi phạm pháp luật. Bà Lan nhiều lần khiếu nại cho rằng, bà không có cơ hội để thực hiện quyền ưu tiên mua, không được nộp tiền để nhận lại căn nhà. Bên cạnh đó nhiều nội dung khiếu nại, tố cáo có nội dung quan trọng hơn. Bà cho rằng, Chi cục THA DS Q.10 nhận ủy thác thi hành án trái luật, vì tài sản “bầu Kiên” phải thi hành án ở nhiều nơi, nên cơ quan THA DS phải ủy thác đến nơi có giá trị tài sản lớn nhất. Bà Lan khiếu nại việc định giá tài sản, ở đây là nhà đất, trái pháp luật, không đo đạc thực tế, thiếu diện tích nên dẫn đến nhà đất bị định giá thấp. Hay việc tống đạt, niêm yết các văn bản liên quan đến việc thi hành án của Chi cục THA DS Q.10, Thừa phát lại Q.Ba Đình, TP.Hà Nội bà Lan cũng cho là trái pháp luật. Bà Lan quả quyết, văn bản không được tống đạt trực tiếp đến cho bà dù bà có địa chỉ cư trú rõ ràng, không trốn tránh, mà cơ quan chức năng lại giao văn bản cho bảo vệ. Việc niêm yết tại trụ sở chính quyền địa phương cũng không đúng quy định. Bà Lan tố cáo, chấp hành viên đã tự ý phân chia tài sản, là nhà đất nói trên, giữa bà và “bầu Kiên” trong quá trình thi hành án. Bà cũng khiếu nại, việc thông báo bán đấu giá tài sản trên đài tiếng nói Việt Nam cũng là bất thường. Một tình tiết bất thường khác mà phía bà Lan đưa ra trong các nội dung khiếu nại, tố cáo chính là việc ông Nguyễn Mạnh Hùng, đại diện công ty TNHH thẩm định giá Sài Gòn ký hợp đồng thẩm định giá nhà đất đối với Chi cục THA DS Q.10. Nhưng ông Hùng lại đại diện công ty cổ phần đấu giá Minh Pháp ký hợp đồng bán đấu giá tài sản với Chi cục THA DS Q.10 và cũng là đấu giá viên điều hành cuộc bán đất giá tài sản nhà đất số 5 đường Hồ Biểu Chánh. Vợ “bầu Kiên” mong muốn được đối thoại Hàng loạt đơn khiếu nại, tố cáo đã được bà Lan – vợ “bầu Kiên” gửi đến nhiều cơ quan có liên quan. Nhưng bà khẳng định, chưa nhận được các văn bản trả lời cũng như sự giải quyết. Trong đơn, bà Lan khẳng định, các sai phạm của Chi cục THA DS Q.10 đã gây thiệt hại cho bà hàng chục tỷ đồng. Hình ảnh hiếm hoi của bầu Kiên" và vợ, tức bà Đặng Ngọc Lan, trước đây. Ảnh: Internet Liên quan đến vụ việc này, giữa tháng 12/2016 Viện KSND TP.HCM có văn bản kiến nghị do Phó viện trưởng Huỳnh Thị Hon ký đã chỉ ra những thiếu sót, vi phạm của chấp hành viên trong quá trình tổ chức thi hành án đúng những nội dung chính mà phía bà Lan có khiếu nại, tố cáo. Văn bản của Viện KSND nhận định, những thiếu sót, vi phạm này ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của các đương sự. Văn bản Viện KSND kiến nghị Chi cục trưởng Chi cục THA DS Q.10 chỉ đạo khắc phục các thiếu sót, vi phạm; đồng thời kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của chấp hành viên. Sau đó ông Võ Giang – Chi cục trưởng Chi cục THA DS Q.10 có văn bản phúc đáp kiến nghị. Phía đơn vị này khẳng định, quá trình chấp hành viên thực hiện việc thi hành án xung quanh căn nhà số 5 đường Hồ Biểu Chánh, P.12, Q.Phú Nhuận là đúng theo quy định pháp luật, có cơ sở. Mới đây, giữa tháng 5/2017 Cục THA DS TP.HCM cũng có văn bản nói rõ về 1 số nội dung đơn khiếu nại, tố cáo của bà Lan và cũng bảo vệ quan điểm như cơ quan trực thuộc, là Chi cục THA DS Q.10. Liên quan đến vụ việc này, hiện đại diện cho bà Lan vẫn tiếp tục đề nghị xem xét, giải quyết nội dung đơn tố cáo của bà Lan theo quy định pháp luật; đồng thời xem xét thẩm quyền của người giải quyết tố cáo để vụ việc được giải quyết khách quan. Bà Lan và người đại diện ủy quyền đề nghị được đối thoại với Cục THA DS TP.HCM, được đối thoai với Bộ Tư pháp trước khi cơ quan này có kết luận cuối cùng về vụ việc. Diễn biến mới nhất, ngày 24/5 đoàn kiểm tra của cục giải quyết khiếu nại tố cáo của Tổng cục THA DS cùng đại diện Cục THA DS TP.HCM đã có buổi làm việc với người đại diện ủy quyền và luật sư của bà Lan. Tuy nhiên đoàn kiểm tra chỉ ghi nhận các nội dung khiếu nại, tố cáo từ những người đại diện của bà Lan để báo cáo Tổng cục xem xét, giải quyết. Anh Sinh 