Đây là cách Ưng Hoàng Phúc hòa thuận con chung, con riêng
Nam ca sĩ không giấu được niềm hạnh phúc khi thấy con riêng của vợ liên tục cưng nựng, yêu thương con trai đầu lòng của anh.
Từng là một trong những ca sĩ đắt show hàng đầu showbiz Việt, thời gian gần đây, Ưng Hoàng Phúc đã dần lui về hậu trường để chăm lo cho gia đình nhỏ. Sau khi bà xã Kim Cương sinh cho anh cậu con trai đầu lòng kháu khỉnh, nam ca sĩ luôn chăm chỉ học làm “ông bố bỉm sữa”, vừa dành thời gian trò chuyện, vui chơi cùng con vừa vun đắp hạnh phúc gia đình. Nam ca sĩ cho biết, trước đây, anh là một chàng trai khá vụng về công việc nhà cửa, nhưng sau khi có bé Johnny, anh đã thành thạo và làm rất tốt những việc như pha sữa, thay tã, tắm cho con mỗi ngày. Về phần cậu con trai lớn Hưng Phát, sau khi Quốc Minh chào đời, cậu bé đã ý thức được việc mình lên chức anh hai nên không hề ghen tị, thậm chí còn rất thân với em nhỏ. Ưng Hoàng Phúc chia sẻ: “Hưng Phát sống rất tình cảm. Khi có đầy đủ mọi người ở nhà, Phát ít thể hiện tình cảm với em, nhưng khi bố mẹ đi vắng, bé luôn quấn quýt bên em, cưng nựng, chơi đùa cả ngày không biết chán.”  "Ngày trước, những khi diễn xong, tôi sẽ dành thời gian để nghỉ ngơi, thư giãn, tụ tập bạn bè. Giờ đây, tôi tình nguyện xén bớt thời gian cho mình, cho những thú vui riêng để đổi lại khoảnh khắc được ở bên con", chàng Ốc tiêu tâm sự. Sau khi chia sẻ loạt ảnh đáng yêu chụp cùng con trai đầu lòng, không ít ý kiến cho rằng bé Johnny càng lớn càng kháu khỉnh nhờ thừa hưởng nét đẹp của bố lẫn mẹ. Nam ca sĩ không khỏi tự hào vì nhiều người nhận xét con trai anh giống bố như đúc: "Nhiều người còn trêu bảo bà xã như đẻ mướn cho tôi, vì con trai giống bố từ gương mặt, hình thể cho đến cử chỉ. Tôi cảm thấy thật kỳ diệu”. Dù bận rộn công việc gia đình, nhưng thời gian qua, Ưng Hoàng Phúc vẫn lặng lẽ chuẩn bị các dự án âm nhạc trong năm 2017. Nam ca sĩ cho biết, anh sẽ sớm ra mắt ca khúc mới và tái ngộ khán giả cả nước vào mùa hè năm nay. 