6 dấu hiệu cảnh báo bệnh lý về khớp
Ngồi lâu một chỗ bị cứng khớp, đi lại nghe thấy tiếng lạo xạo phát ra… có thể là dấu hiệu của các bệnh lý về khớp gối, khớp háng. Bệnh về khớp là bệnh lý phổ biến nhất hiện nay và ngày càng trẻ hóa. Bước qua tuổi 50, cơ thể con người chuyển sang giai đoạn thoái hóa, trong đó có thoái hóa khớp. Những người tăng cân, béo phì, trọng lượng cơ thể nặng càng gây áp lực cho khớp gối nên khớp dễ tổn thương. Nữ thường mắc các bệnh lý về khớp gối nhiều hơn nam. Trong nhiều trường hợp, bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật. Dưới đây là các dấu hiệu bệnh lý khớp gối, khớp háng bạn nên đi khám: - Đau mỏi, cứng kẹt khớp háng, khớp gối, khó khăn khi di chuyển. - Không thể xoay chân vào trong hay ra ngoài, xoay hông hoặc cúi người. - Bị sưng hoặc đau khớp sau khi ngủ dậy hoặc ngồi lâu một chỗ bị cứng khớp, hạn chế vận động. - Đau vùng xương chậu, khớp gối, khi đi lại có thể nghe thấy tiếng lạo xạo phát ra từ trong khớp háng, khớp gối. - Đi lại thấy lỏng khớp, không tự tin, phải dùng thêm gậy chống hoặc tay vịn khi lên xuống cầu thang. - Tràn dịch khớp tái diễn làm vùng khớp bị tổn thương sưng to… Từ ngày 24/5 đến 2/6, bác sĩ khoa Chấn thương chỉnh hình và Cột sống, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) tổ chức khám sàng lọc và tư vấn miễn phí cho bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật thay khớp gối, khớp háng có sử dụng robot. Phó giáo sư Steven Lloyd Myerthall thuộc Trung tâm nghiên cứu và Giáo dục Chấn thương chỉnh hình Azirona, Mỹ- chuyên gia về phẫu thuật thay khớp háng, khớp gối bằng robot, cũng sẽ tham gia tư vấn. Robot phẫu thuật thay khớp gối được áp dụng tại Bệnh viện Bạch Mai có độ chính xác cao trong vị trí phẫu thuật, không gây tổn thương phần mềm xung quanh. Đường mổ nhỏ nên bệnh nhân ít đau, ít mất máu, cho phép biên độ vận động lớn, bảo tồn được dây chằng chéo trước và chéo sau. Tỷ lệ phải mổ lại do biến chứng lỏng, trật khớp rất thấp. Dùng robot thay khớp gối Theo Phương Trang/Vnexpress.net 