Ôm con sơ tán vì 'giặc ruồi' tấn công
Nhiều năm nay, người dân thôn Đồi 2 xã Ngọc Lương, huyện Yên Thủy, tỉnh Hòa Bình sống khổ sở trong cảnh ô nhiễm do ruồi nhặng bu kín.
XEM VIDEO: Play Ruồi xuất phát từ trang trại gà của công ty TNHH MTV Chu Thị Hòa Bình đóng gần đó. Anh Trung, người dân thôn Đồi 2 chia sẻ, 3-4 năm nay, gia đình anh ngày đêm khổ sở vì ruồi bu kín. Mọi sinh hoạt bị đảo lộn. Rá cơm vừa đặt xuống, đàn ruồi lập tức bu kín “Có hôm ruồi nhặng bu kín đen cả khoảng sân, đi đâu cũng thấy toàn ruồi là ruồi. Có hôm gia đình tôi phải căng màn để ăn cơm, rất khổ sở”, anh Trung cho biết. Anh Trung, người dân thôn Đồi 2, xã Ngọc Lương, huyện Yên Thủy, Hòa Bình Anh Trung cũng cho biết một số hộ dân phải đem con nhỏ đi gửi ở nơi khác vì sợ ruồi nhặng ảnh hưởng đến sức khỏe của các cháu. Anh Bùi Văn Phẩm (thôn Đồi 2) kể: “Chúng tôi đã nhiều lần kiến nghị lên UBND xã để có biện pháp triệt để nhưng đến vẫn chưa được giải quyết". Gia đình nào cũng phải đặt bẫy ruồi Quá bức xúc, hàng chục hộ dân thôn Đồi 2 đã tập trung trước trụ sở trại gà để yêu cầu giải quyết tình trạng ô nhiễm. Phía trại gà đành dùng biện pháp tạm thời là phun thuốc diệt ruồi. Tuy nhiên, việc lạm dụng thuốc diệt ruồi cũng người dân lo lắng vì khoảng cách giữa trại gà và một số nhà dân chỉ khoảng 100m. Chủ tịch xã: Ruồi mới xuất hiện mấy tháng nay Trao đổi với PV VietNamNet, Chủ tịch UBND xã Ngọc Lương Lê Xuân Phương xác nhận có tình trạng trên. Tuy nhiên ông đính chính, hiện tượng này chỉ mới xuất hiện thời gian gần đây chứ không phải 4 năm như người dân phản ánh. Ông Lê Xuân Phương, Chủ tịch UBND xã Ngọc Lương Ông Phương cho biết: Trại gà của công ty TNHH MTV Chu Thị Hòa Bình xây dựng năm 2012, diện tích khoảng hơn 1,5ha. Công ty hoạt động dưới sự phê duyệt và cấp phép của UBND tỉnh Hòa Bình. Về nguyên nhân ô nhiễm, ông Phương nhận định, do giá thịt gà giảm mạnh nên lượng gà tồn đọng ở trang trại nhiều. “Vừa qua, lợn xuống giá, thị trường ưu tiên tiêu thụ lợn nên gà không xuất trại được dẫn đến tình trạng phân gà tồn lại khiến ruồi phát sinh. Còn trước đây trại gà bán chạy thì công ty có thời gian để vệ sinh chuồng trại”, Chủ tịch xã Ngọc Lương lý giải. Trại gà của công ty TNHH MTV Chu Thị Hòa Bình Ông Phương cho hay, có khoảng 20 hộ dân đang phải chịu ảnh hưởng trực tiếp do ruồi nhặng. Chính quyền xã đã nhiều lần phối hợp với Phòng TN&MT huyện kiểm tra hoạt động của trại gà. Trước đây cũng có phát sinh ruồi nhặng nhưng không nhiều như hiện nay. Sau khi làm việc, xã đã yêu cầu công ty khắc phục, nếu không chấp hành UBND xã sẽ trình văn bản đề nghị UBND huyện đình chỉ hoạt động của công ty. Ông Phương cũng cho biết, công ty đã xử lý bằng cách phun thuốc diệt ruồi. Tuy nhiên thuốc diệt ruồi này nguồn gốc, xuất xứ từ đâu thì xã chưa xác minh được. Lãnh đạo xã Ngọc Lương thừa nhận: Từ trước đến nay chưa có quy hoạch các trang trại dẫn đến nhiều các trang trại nằm sát khu dân cư. Đây là một trong nhiều nguyên nhân khiến người dân bức xúc. "Thời gian tới UBND xã sẽ tăng cường kiểm tra, rà soát các cơ sở, nếu phát hiện sai phạm sẽ kiên quyết xử lý theo quy định", ông Phương nhấn mạnh. Đoàn Bổng 