Cận cảnh Xiaomi Mi Max 2 vừa trình làng
Xiaomi vừa giới thiệu smartphone Mi Max 2 tại thị trường Trung Quốc với giá khởi điểm 1.699 Nhân dân tệ (tương đương 5,55 triệu đồng). Dưới đây là những hình ảnh cận cảnh của phablet này.
Tuy chạy hệ điều hành Android 7.1.1 Nougat nhưng Xiaomi Mi Max 2 được tùy biến trên giao diện MIUI 8. >> Xem thêm: Xiaomi Mi Max 2 trình làng: Thiết kế giống iPhone 7, pin 5.300 mAh  Khay SIM 2 kiêm luôn vai trò khe cắm thẻ nhớ. >> Xem thêm: Những smartphone lên kệ ở Việt Nam trong tháng 5  Viên pin tích hợp công nghệ sạc nhanh Quick Charge 3. Viên pin này cho thời gian xem video trong 18 giờ hoặc đàm thoại trong 57 giờ. Xiaomi Mi Max 2 được bán ra tại Trung Quốc từ ngày 1/6 tới với giá 1.699 Nhân dân tệ (tương đương 5,55 triệu đồng) cho bản ROM 64 GB. Bản ROM 128 GB có giá 1.999 Nhân dân tệ (6,53 triệu đồng). Màn hình được bảo vệ bởi kính cường lực Corning Gorilla Glass 4 vát cong 2,5D. Camera chính được trang bị đèn flash LED kép, hỗ trợ lấy nét theo pha, nhận diện khuôn mặt.  Minh Hoàng (tổng hợp) 