HLV U20 Pháp: 'Honduras nhanh và tốc độ hơn U20 Việt Nam'
Sau khi U20 Pháp thắng cả hai trận ở bảng E, huấn luyện viên Ludovic Batelli nhận xét U20 Việt Nam kém một chút về thể lực so với U20 Honduras.
Huấn luyện viên U20 Pháp, Baletti nhận xét: "Tôi nghĩ U20 Honduras là đội tốt như U20 Việt Nam. Tôi nghĩ họ sẽ chứng minh điều đó ở trận đấu với U20 New Zealan. Tôi nghĩ họ nhanh, tốc độ, thể lực tốt hơn U20 Việt Nam một chút. Nếu U20 Honduras thắng U20 New Zealand, rất khó cho U20 Việt nam đi tiếp". U20 Việt Nam thi đấu rất nỗ lực nhưng không thể cản được U20 Pháp. Ảnh: Tiến Tuấn. Chạm trán ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch U20 thế giới là U20 Pháp, các học trò của huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn thi đấu với tinh thần rất đáng khen ngợi. Tuy nhiên, U20 Việt Nam không thể cản được đối phương ghi bàn. Kết quả là U20 Việt Nam thua 0-4 trước U20 Pháp. Sau lượt trận thứ hai bảng E, đội tuyển do huấn luyện viên Ludovic Batelli dẫn dắt đã giành quyền vào vòng knock-out với 6 điểm cùng hiệu số +7 sau 2 trận. Trong khi đó, U20 Việt Nam phải đánh bại U20 Honduras (ngày 28/5) ở lượt cuối vòng bảng mới có cơ hội giành vé đi tiếp. Tùng Lê (từ Hàn Quốc) 