2 vợ chồng già treo cổ chết trong nhà thờ
Chiều 25-5, lãnh đạo UBND xã Duy Vinh (huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) cho biết, tại địa phương vừa xảy ra hai cái chết thương tâm của cặp vợ chồng già.
Theo đó, trưa ngày 24-5, người dân phát hiện vợ chồng ông Nguyễn Tấn Đ. (63 tuổi) và bà Nguyễn Thị S. (60 tuổi) trú tại thôn Trà Đông (xã Duy Vinh) chết trong tư thế treo cổ tại nhà thờ. Trầm cảm đang trở thành nỗi ám ảnh của xã hội hiện đại. Ảnh minh họa. Lực lượng chức năng nhanh chóng tới hiện trường khám nghiệm và sau đó bàn giao thi thể cho người thân lo hậu sự. Được biết, nguyên nhân dẫn đến cái chết của hai vợ chồng này có thể do trầm cảm sau cái chết của con trai. Hai vợ chồng ông Đ. và bà S. có bốn người con. Nhưng cách đây hai tuần, một trong số bốn người con của hai vợ chồng đã treo cổ tự tử tại nhà riêng. Nguyên nhân được xác định có thể là do trầm cảm. 