Người phụ nữ lăng mạ CSGT không phải nhà báo
Theo cảnh sát, người phụ nữ lăng mạ tổ tuần tra trên phố Chùa Bộc (Đống Đa, Hà Nội) một ngày trước tên Nguyệt, không phải là nhà báo hay làm việc liên quan tới báo chí.
Người phụ nữ lăng mạ cảnh sát. Ngày 25/5, trên mạng xã hội xuất hiện video ghi lại cuộc nói chuyện giữa cán bộ cảnh sát và một người phụ nữ mặc áo phông sáng màu về việc xử lý vi phạm giao thông ở Hà Nội. Khi tranh cãi về vi phạm, người phụ nữ này gọi điện thoại cho một người khác và đề nghị cảnh sát nghe máy tuy nhiên chiến sỹ cảnh sát không thực hiện theo. Sau đó, phụ nữ này có những lời lẽ thóa mạ, chửi bới nam cảnh sát trước sự chứng kiến của nhiều người. Video đăng tải trên mạng xã hội thu hút sự quan tâm của nhiều người. Ngày 26/5, trao đổi với Tiền Phong, lãnh đạo Đội CSGT số 3 Công an Hà Nội cho biết, sự việc xảy ra trên đường Chùa Bộc (Đống Đa, Hà Nội). Thời điểm trên, tổ tuần tra kiểm soát của đơn vị làm nhiệm vụ theo chuyên đề xử lý vi phạm lấn chiếm lòng đường, vỉa hè phát hiện anh Nguyễn Đức Thắng (SN 1980, trú phường Định Công, quận Hoàng Mai) vi phạm luật giao thông nên ra tín hiệu dừng xe. Qua kiểm tra, anh Thắng không xuất trình được đăng ký xe và vòng vo gọi người thân. Không lâu sau đó, một người phụ nữ tới, xuất trình một thẻ ghi tên Nguyệt (cán bộ Viện nghiên cứu người cao tuổi) "trợ giúp" gọi điện thoại cho một ai đó và đề nghị cảnh sát nghe. "Chị Nguyệt liên tục chửi tục, thóa mạ tổ tuần tra sau khi yêu cầu cảnh sát nghe điện thoại bất thành. Tổ cảnh sát lập biên bản vi phạm, tạm giữ phương tiện sau đó", lãnh đạo Đội CSGT số 3 cho biết. Theo cảnh sát, chị Nguyệt không trực tiếp điều khiển xe vi phạm luật giao thông do đó cảnh sát chỉ tạm giữ xe anh Thắng và đề nghị anh tới trụ sở xuất trình giấy tờ liên quan. Tới thời điểm hiện tại, người này vẫn chưa tới đơn vị trình diện. Nguyễn Hoàn 