Nghi ngờ chồng, vợ để cô bạn thân giả vờ say rồi dụ chồng vào khách sạn
Không còn cách nào khác anh đành quay xe vào nhà nghỉ gần đó. Nhưng vừa đưa cô bạn vào giường thì anh bị cô ta kéo sấp xuống sờ soạng, bắt đầu màn quyến rũ trong bộ dạng vô cùng hớ hênh..
Sau nhiều năm chung sống, đương nhiên những cặp vợ chồng sẽ không còn cảm giác mãnh liệt đối với người bạn đời như lúc đầu. Vì vậy, nhiều người hoài nghi đối phương và đã cố gắng làm bất cứ điều gì để cứu vãn nhưng cảm xúc đã nguội lạnh. Đối với Ly cũng vậy, cô luôn sợ mất chồng vào tay người đàn bà khác nên rất lo lắng mỗi khi thấy chồng có biểu hiện khác thường. Vợ chồng Ly cưới nhau đến nay đã là năm thứ 12, con cái đầy đủ 1 gái 1 trai. Nhìn vào ai cũng nghĩ đó là 1 gia đình hoàn hảo đáng ngưỡng mộ nhưng chỉ có người bên trong lại không hề hài lòng. Dạo này chồng Ly thường xuyên viện cớ bận việc để đi đến đêm khuya mới về, có đêm anh còn nói ngủ lại nhà bạn. Đến những ngày lễ hoặc ngày kỷ niệm anh cũng không nhớ mà phải đợi vợ nhắc thì mới mua quà tặng vợ. Vì vậy, Ly nghi ngờ chồng đang ngoại tình. Nhưng cô không hỏi thẳng chồng mà đã lên kế hoạch kiểm tra sự chung thủy của anh. Hôm đó, Ly rủ chồng đi dự buổi họp lớp ở nhà hàng. Sau đó nhờ 1 người bạn thân giả vờ uống say, lúc đó Ly mới nói: -Anh đưa bạn em về nhà hộ em nhé, nó say quá rồi không tự đi xe được. Chồng Ly ngập ngừng 1 lúc rồi đồng ý. Trên đường về, cô gái kia không chịu ngồi yên mà 1 mực đòi anh đưa vào nhà nghỉ. Không còn cách nào khác anh đành quay xe vào nhà nghỉ gần đó. Nhưng vừa đưa cô bạn vào giường thì anh bị cô ta kéo sấp xuống sờ soạng, bắt đầu màn quyến rũ trong bộ dạng vô cùng hớ hênh.. Không ngờ, dù cô ta có làm cách nào anh vẫn dứt khoát buông ra rồi lôi máy tính trong túi ra làm việc. Thấy người đàn ông thờ ơ với mình, cô gái bèn từ từ cởi hết đồ rồi lấy chân quàng vào người anh: -Anh thấy tôi có nóng bỏng không?? Anh ta không quay lại mà chỉ đáp: -Có, cô rất đẹp. Người phụ nữ kia bèn xoay đầu anh lại thật mạnh rồi nhìn chằm chằm: -Thế tại sao anh còn ngồi đó, đàn ông thì thằng nào chẳng như thằng nào, mỡ dâng đến miệng, không ăn mới là lạ. Quả thật, lần này anh ta đã phản ứng lại. Anh cúi sát xuống giường nhìn vào ánh mắt quyết tâm quyến rũ của cô ta rồi kéo chiếc chăn phủ kín lên người cô: (Ảnh minh họa) -Cô rất có sức hấp dẫn, đúng là đã là đàn ông thì khó ai cưỡng nỗi, nhưng từ khi cưới Ly về tôi đã thề sẽ không bao giờ phản bội cô ấy. Vì vậy tôi sẽ không làm việc có lỗi với vợ tôi đâu. Cô gái bật cười: -Cứ làm đi, tôi không nói, anh không nói thì vợ anh làm sao biết được, quan trọng là ăn xong phải chùi mép cho sạch. Anh vẫn cương quyết nói không rồi đứng dậy ném quần áo vào người cô ta: -Mặc vào đi, dù vợ tôi không biết tôi cũng không làm. Người đàn bà cau mày: -Tại sao?? Anh mỉm cười: -Vì cả đời này cô ấy đã vì lấy tôi mà chịu bao nhiêu vất vả. Hết làm vợ, làm dâu rồi lại làm mẹ của 2 đứa trẻ. Cô ấy mãi mãi là người tôi mang nợ suốt đời. Cũng vì thế mà dạo này tôi đang cật lực làm việc kiếm tiền mong cho vợ con có cuộc sống thoải mái hơn. Lúc đó, cô gái kia dường như thất vọng hoàn toàn, có lẽ đây là người đàn ông cứng rắn nhất mà cô từng gặp. Thấy cô im lặng, anh lại giục: -Hình như cô đã tỉnh rồi, để tôi đưa cô về nhà. Vợ tôi đã dặn phải đưa cô về an toàn rồi. Cô gái kia nhìn anh rồi mỉm cười nói: -Ly đúng là may mắn thật. Sau lần đó, Ly không bao giờ nghi ngờ chồng mình nữa mà ngược lại càng thấu hiểu anh hơn, không kêu ca những lúc anh làm về muộn, không giận dỗi khi anh quên ngày sinh nhật. Ngược lại, cô luôn bên cạnh động viên chăm sóc chồng hết mực. Đúng là dù trên đời có rất nhiều gã đàn ông không ra gì nhưng vẫn còn nhưng người vô cùng chung thủy và đáng tin. Vì thế chẳng việc gì con gái phải mất niềm tin vào tình yêu và hôn nhân cả, nếu cứ chân thành thì chắc chắn sẽ gặp được chân tình. Theo Thể thao Xã hội 