Chủ tịch quận 1 - TP.HCM: Bán trên vỉa hè có thể lời 500 - 800 ngàn trong 3h
“Trước đó khảo sát bà con nói thu nhập rất thấp, nhưng khi vận động vào bán ở phố hàng rong bà con mới nói thiệt..."
Chủ tịch UBND quận 1 Trần Thế Thuận. Ngày 24/5 UBND TP.HCM đã tổ chức buổi họp về việc lập lại trật tự đô thị trong thời gian qua. Tham dự có lãnh đạo 24 quận huyện, và các sở ngành liên quan – những người phải chịu trách nhiệm chính trong “chiến dịch” này. Trước nói dối, sau nói thật Báo cáo tại đây, ông Trần Thế Thuận – Chủ tịch UBND quận 1 cho rằng do ý thức được nơi này là trung tâm nên quận đã ra quân sớm nhất và đề ra các giải pháp lâu dài, kiên trì thực hiện. “Chúng tôi không chỉ chú trọng ra quân lập lại trật tự, mà bên cạnh đó còn tập trung tuyên truyền, tổ chức tập huấn cho lực lượng chức năng để thực hiện đúng pháp lý, tổ chức lại lao động cho các hộ nghèo, cận nghèo đang mưu sinh trên vỉa hè” – ông Thuận cho hay. Nhưng theo thống kê mới nhất vào ngày 22/5, thì vẫn có tình trạng vỉa hè một số tuyến đường bị tái chiếm nhiều lần. “Hiện có 116 tuyến cơ bản đảm bảo trong thời gian cao điểm. Còn 8 tuyến, đặc biệt là Lê Thị Hồng Gấm, Hoàng Sa, Calmette … vẫn còn tình trạng lấn chiếm, dù thời gian qua chúng tôi đã làm đi làm lại nhiều lần. Quận sẽ có kế hoạch riêng để xử lý” – ông Thuận thông tin. Cũng theo ông quận “còn nhiều cái chưa được làm sâu, đặc biệt là những giải pháp liên quan đến bà con lao động nhập cư”, bởi “hầu hết các tuyến tái chiếm có rất nhiều bà con các quận khác qua”. Theo người đứng đầu quận 1, trong số 256 hộ thuộc diện nghèo đang sống bằng nguồn thu từ vỉa hè, quận đã vận động được 140 người chuyển đổi nghề nghiệp. Ông Thuận thừa nhận rằng đây là việc rất khó khăn: “Trước đó khảo sát bà con nói thu nhập rất thấp, nhưng khi vận động vào bán ở phố hàng rong bà con mới nói thiệt rằng chỉ bán trong vòng 3h (sáng hoặc chiều) đã có thể lời từ 500.000 – 800.000đ/ngày. Vì vậy khi chuyển sang làm bảo vệ, công nhân chỉ với 5tr/tháng thì không đủ sống”. Liên quan đến việc này, ông Thuận còn thông tin rằng hiện quận đang tiến hành kiểm điểm với ban lãnh đạo Đội trật tự đô thị, và 1 phó chủ tịch vì trong quá trình thực hiện có biểu hiện không nghiêm túc, phạm khuyết điểm. Đồng thời vị Chủ tịch quận cũng đề nghị báo chí “đưa tin để động viên anh em thực hiện, nói nhiều hơn nữa về hiệu quả, cổ vũ cho hành động của người dân để thấy rằng họ là chủ thể để chuyển biến chứ không phải chính quyền”. Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong: "Mình đặt thử hoàn cảnh của mình vào đó xem sao. Không có sao sinh sống?” Chia sẻ với bà con nhưng vỉa hè không phải là giải pháp xóa đói… Cũng trong buổi họp này, Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong cho rằng dù buôn bán trên vỉa hè làm mất trật tự nhưng “đó là cái để người ta sinh sống”. “Chỉ bán 1 tủ thuốc nhưng đủ nuôi gia đình, con cái đi học cũng nhờ vào đó, nên giải pháp chúng ta không tường tận thì chỉ giống như lấy đá mà thả vào ao bèo. Mình đặt thử hoàn cảnh của mình vào đó xem sao. Không có sao sinh sống?” – ông Phong nói. Theo ông chính quyền phải có những biện pháp căn cơ, giải quyết được cái gốc của vấn đề chứ không chỉ sử dụng biện pháp hành chính, bởi “người dân cần ở chúng ta những giải pháp như vậy”. “Mình cũng từ khó khăn, nỗ lực mà vươn nên nên rất chia sẻ với hoàn cảnh của những gia đình sinh sống nhờ vào vỉa hè. Tất nhiên vỉa hè không phải là giải pháp để xóa đói giảm nghèo” – Chủ tịch TP chia sẻ. Ông nhấn mạnh rằng việc này liên quan đến nhiều yếu tố, gắn với cuộc sống của nhiều người dân, trong khi quy hoạch đô thị của TP chưa chuẩn, công tác quản lý cũng có vấn đề nên phải có cách giải quyết lâu dài. Đề cập đến chỉ thị mới đây của Thành ủy về vấn đề này, ông Nguyễn Thành Phong yêu cầu các quận huyện phải xem xét tính gương mẫu của cán bộ, đảng viên, kế đến là cán bộ công chức để “xem thực hiện đã tốt chưa”. Chủ tịch TP còn đặt câu hỏi rằng liệu các quận, huyện khác (ngoài Củ Chi) đã xử lý cán bộ đảng viên nào chưa, và cho rằng cần phải biểu dương cả những người đã góp phần cùng thành phố thực hiện tốt việc này. Nguyễn Cường 