Cay đắng khi chụp ảnh đám cưới cho tình cũ và bạn thân
Hủy hôn chẳng được bao lâu, cô ấy thông báo có bầu với cậu bạn thân của tôi.
Dự đám cưới của người yêu cũ và bạn thân - hai người từng phản bội mình đã là câu chuyện hiếm gặp, vậy mà có một anh chàng đã làm phó nháy, ghi lại khoảnh khắc hạnh phúc của hai người anh đã từng thương yêu, quý mến nhất. Tình huốn trớ trêu này “rơi trúng đầu” cựu sinh viên khóa 50 của trường Đại học Kinh tế Quốc dân (Hà Nội). Trót nhận lời đi chụp ảnh giúp đồng nghiệp, anh vô tình “lạc trôi” vào hôn lễ của hai kẻ từng phản bội mình, để rồi hàng loạt ký ức đau thương trong quá khứ lũ lượt ùa về. Chàng trai khổ sở khi vô tình "lạc trôi" vào lễ cưới của người yêu cũ và bạn thân (ảnh minh họa) Anh là chàng trai Hà Nội, hiền lành, học giỏi nhưng lại không thích ngành mình học nên ra trường chuyển sang nghề chụp ảnh. Thời sinh viên, anh quen một nữ sinh trường Tài chính Quản trị Kinh doanh (Hưng Yên) trong một lần hỏng xe. Hai người yêu nhau say đắm, cho đến khi cô gái chuẩn bị tốt nghiệp thì hai người rục rịch bàn chuyện đính hôn. Nhưng tình yêu của anh bắt đầu gặp sóng gió khi cô gái trở thành nhân viên chính thức của một ngân hàng tại Hưng Yên. Và thật trùng hợp khi người bạn thân 10 năm của anh cũng làm việc tại ngân hàng đó. Họ bắt đầu thân nhau và thay vì đi chơi cùng anh, cô gái lại đi chơi với gã bạn thân của anh. Thậm chí, họ còn qua lại sau lưng anh sau một chuyến du lịch biển cùng công ty. Sau khi xác minh được mọi chuyện, anh đòi hủy hôn. Anh im lặng chịu đựng hết mọi lời chửi mắng của hai bên gia đình, chỉ xác định sẽ buông bỏ cả tình yêu và tình bạn nhiều năm nay. Đúng là “oan gia ngõ hẹp”, giờ đây, anh gặp lại hai người trong chính lễ cưới của họ với vai trò là phó nháy. Ký ức đau đớn khi xưa ùa về, anh chỉ còn biết thở dài: “Thôi thì lạc trôi vậy… Mong hai đứa yêu thương nhau cho tốt, đừng làm khổ thêm một ai”. Câu chuyện éo le thu hút hàng nghìn lượt thích và bình luận. Ngoài những sự đồng cảm dành cho chàng trai và “gạch đá” cho cặp đôi phản bội, một người thừa nhận rằng, cuộc sống luôn có những tình huống éo le bất chợt rơi xuống đầu, cách tốt nhất là bình thản cho qua. Mất cả người yêu mất cả bạn! Tôi viết ra không biết được đăng không nhưng là vì có tâm trạng nên cứ viết, tâm trạng của một người vừa đi đám cưới tình cũ và bạn thân và tôi là phó nháy. Tôi là cựu sinh viên K50. Thực ra, lễ cưới hôm nay không phải do tôi phụ trách, cậu đồng nghiệp về quê lo chuyện gia đình nên anh chủ studio bảo tôi đi thay. Ôi lẫn lộn làm sao, chủ nhân của lễ cưới lại là thằng bạn thân 10 năm và người yêu cũ. Cô ấy học trường Tài chính Quản trị Kinh doanh bên Hưng Yên, nhà ở cách đó không xa. Hoàn cảnh quen thì cứ như phim ngôn tình Hàn Quốc vậy. Hôm về quê nội (Hưng Yên) thằng bạn “đã từng” thân chơi, xe của tôi bị dở quẻ, còn ăn đinh vào lốp, báo hại tôi phải dắt bộ. Đang tìm mãi không có hàng sửa xe gì thì cô ấy - người mà giờ đã thành tình cũ - đi qua hỏi xe tôi bị sao rồi chỉ tôi chỗ sửa xe. Vậy là quen. Cô ấy không quá xinh xắn nhưng lại rất duyên và nói chuyện thu hút người khác. Và rồi tôi thích cô ấy, tôi tỏ tình và cô ấy đồng ý. Mọi chuyện êm đẹp lắm cho tới khi cô ấy học năm cuối, gia đình giục lấy chồng. Tôi đưa về ra mắt, bố mẹ tôi ưng lắm nên nghe bên ấy muốn cưới là xuống nhà nói chuyện, đặt vấn đề rồi. Hôn ước của hai đứa cũng được định sau đó. Cô ấy bảo muốn đi làm nhưng sợ cưới rồi hai đứa cùng đi làm không ai chăm con nên lại nghĩ sẽ ở nhà. Tôi thì tôn trọng quyết định của cô ấy thôi nhưng vẫn muốn cô ấy được làm gì mình thích. Rồi cô ấy đi thực tập ở một ngân hàng tại Hưng Yên. Với ngoại hình tốt và cũng làm được việc nên cô ấy sớm được nhận vào làm chính thức. Cô ấy mừng lắm, tôi cũng vậy. Công việc khiến cô ấy trở nên bận rộn hơn và bỏ mặc tôi suốt ngày. Trong khi đó, tôi cũng rất bận nhưng vẫn cố gắng không bỏ rơi cô ấy một mình. Bạn thân của tôi cũng đang làm cho chính ngân hàng đó nhưng làm ở chi nhánh khác trong tỉnh. Nhà nó ở Hà Nội nhưng lại về quê nội làm vì ở đó xin việc dễ hơn. Biết tin người yêu tôi trúng tuyển vào ngân hàng, cậu ấy chúc mừng các kiểu. Tôi thì nhà Hà Nội, công việc cũng Hà Nội nên hai đứa chỉ được gặp nhau vào cuối tuần. Lúc ấy, tôi làm cho một công ty công nghệ nhưng chán việc quá nên lại chạy theo nghề chụp ảnh. Kết quả, giờ tôi làm cho một studio ảnh cưới. Rồi bạn thân của tôi được chuyển về chi nhánh chỗ người yêu tôi đang làm và họ thân nhau nhiều hơn. Sốc! Sốc lắm chứ, khi biết tôi đã sốc tới mức độ nào. Cuối tuần, cô ấy ở bên tôi ngọt ngào, còn ngày khác thì đi chơi với cậu bạn kia mà tôi không hề biết gì. Đắng! Đắng chẳng còn gì để bàn. Hai đứa qua lại sau lưng tôi sau một chuyến đi biển cùng đồng nghiệp, hơn nữa, còn có sự "vun vào" của mấy bà “bỉm sữa” cùng chỗ làm với cái lý: “Hai đứa đẹp đôi quá!" . Ờ mà hài làm sao, người yêu tôi hùa theo chuyện gán ghép ấy, không hề nghĩ đến thằng chồng sắp cưới còn sống lù lù như tôi. Những chuyện ấy tôi đã xác minh cả là có thật. Đau chứ nhưng tôi vẫn nói lời chia tay và hủy hôn. Bố mẹ tôi chửi tôi: “Làm thế sao con gái nhà người ta lấy được chồng nữa?”. Bố mẹ cô ấy chửi tôi: “Tại sao lại làm thế? Hay ăn xong rồi tính chạy làng?”. Nào có được ăn. Được ăn rồi còn sướng và lợi chán. Tôi im lặng chịu hết những lời chửi mắng từ phía gia đình, chẳng biết lấy sự bình tĩnh ở đâu ra nữa. Tôi cũng không thể tiếp tục chơi với thằng bạn thân, anh em chiến hữu có nhau, giờ yêu chiếm luôn địa bàn. Mất cả bạn, mất cả người yêu. Sau khi tôi nói lời chia tay không lâu, cô ấy có bầu với cậu bạn thân của tôi. Cậu bạn còn bảo, cái thai đấy chắc gì là của nó. Ôi thế tôi giỏi quá, nắm tay thôi cũng khiến người yêu có bầu được… Rồi họ cưới nhau. Tôi bất ngờ khi sau thời gian dài tôi nghỉ việc, oan gia ngõ hẹp thế nào lại phải chụp ảnh cho đám cưới của người yêu cũ. Mà nghĩ lại thì tôi thấy mình cũng ngu thật, bị mang tiếng là làm gì con nhà người ta trong khi thực ra, chẳng có gì cả. Tôi cũng cố gắng giữ gìn cho người yêu lắm mà rồi vẫn thế đấy. Không trách người, không trách đời, có duyên thì tới mà hết duyên thì đi. Tôi cũng chỉ là người thứ 4 trong danh sách bị cô người yêu cũ đá không thương tiếc. Hóa ra tôi không cô độc. Thôi thì lạc trôi vậy... Mong hai đứa yêu thương nhau cho tốt đừng làm ai khổ thêm một ai. 