Nhật Bản đánh giá tiến hành hoạt động kinh tế chung tại các đảo tranh chấp với Nga
Các chuyên gia Nhật Bản sẽ tiến hành một cuộc khảo sát trên các đảo tranh chấp hiện do Moskva kiểm soát và gọi là Nam Kuril.
Nhật Bản đánh giá tiến hành hoạt động kinh tế chung tại các đảo tranh chấp với Nga. Ảnh: Sputnik International Tuy nhiên, Tokyo cũng tuyên bố chủ quyền và gọi là Vùng lãnh thổ phương Bắc, nhằm đánh giá các hoạt động kinh tế chung có thể triển khai với Nga tại đây. Phát biểu tại cuộc họp báo ngày 26/5, Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida cho biết phái đoàn khảo sát trên gồm các chuyên gia thuộc cả khu vực công và tư, hoạt động trong nhiều ngành nghề khác nhau như ngư nghiệp, du lịch, y tế... Cuộc khảo sát này dự kiến tiến hành cuối tháng tới nhằm thực hiện thỏa thuận tại cuộc gặp thượng đỉnh Nhật Bản-Nga hồi tháng trước về triển khai các hoạt động kinh tế chung ở quần đảo tranh chấp trên. Theo dự kiến, phái đoàn trên sẽ soạn thảo một danh sách ưu tiên các hoạt động kinh tế có thể được triển khai trên các đảo tranh chấp, chẳng hạn như nuôi cá và nhím biển. Để chuẩn bị cho chuyến khảo sát, cố vấn đặc biệt cho Thủ tướng Nhật Bản, Eiichi Hasegawa cũng dẫn đầu một phái đoàn tới thành phố Sakhalin (Nga) để thảo luận với giới chức Nga cách thức tiến hành cuộc khảo sát nói trên. Ngoại trưởng Kishida cũng cho biết thêm Tokyo và Moskva đang sắp xếp để các cư dân Nhật Bản từng sinh sống trên các đảo này trước chiến tranh được phép tới thăm 2 trong số 4 đảo tranh chấp bằng đường không vào giữa tháng 6 tới. Hồi tháng 12 năm ngoái, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (Sin-dô A-bê) và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã đạt thỏa thuận khởi động các hoạt động kinh tế chung trên các hòn đảo tranh chấp giữa 2 nước, cũng như nhất trí đơn giản các thủ tục cho các chuyến du lịch miễn thị thực và cho phép những người tham gia chương trình tới thăm một số khu vực bị cấm trên các đảo này. Tại cuộc gặp cuối tháng 4 vừa qua, hai bên cũng nhất trí thúc đẩy thực hiện các thỏa thuận trên. Tranh chấp chủ quyền đối với 4 hòn đảo mà phía Nhật Bản gọi là Etorofu, Kunashiri, Habomai và Shikotan, còn Nga lần lượt gọi là Iturup, Kunashir, Khabomai và Shicotan, đã cản trở hai nước ký hiệp ước hòa bình sau Chiến tranh Thế giới thứ Hai./. 