Nga: Đột kích xưởng sản xuất thiết bị nổ, bắt 4 phần tử IS
Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) vừa bắt giữ 4 phần tử khủng bố thân IS khi những tên này đang chế bom để chuẩn bị tấn công hệ thống giao thông công cộng tại Moscow.
Ảnh minh họa: FSB 4 thành viên thuộc một nhánh nhỏ của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS đã bị FSB bắt giữ hôm nay, 25/5 khi đang chuẩn bị tấn công hệ thống giao thông công cộng tại thủ đô Moscow (Nga) bằng thiết bị nổ, theo RT. FSB cho biết các phần tử IS bị bắt giữ mang quốc tịch Nga và một số nước thuộc khu vực Trung Á. Những tên này hành động theo chỉ đạo từ Syria và dự định sẽ tới đây để gia nhập hàng ngũ IS sau khi tấn công khủng bố tại Moscow. Trong quá trình khám xét nơi ở của các phần tử nói trên, FSB đã phát hiện một xưởng sản xuất thuốc nổ chứa đầy vũ khí, đạn dược, lựu đạn tự động, thiết bị nổ và dụng cụ chế tao bom. Hồi tháng 4, FSB đã tiến hành một chiến dịch chống khủng bố đặc biệt tại vùng Vladimir, cách Moscow 190km và phát hiện 2 công dân Trung Á đang tiếp xúc với đầu mối tuyển dụng thuộc các tổ chức khủng bố quốc tế. Ngày 3/4, một vụ đánh bom tự sát đã xảy ra ở ga tàu điện ngầm St. Petersburg khiến 16 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương. Không có tổ chức khủng bố nào chính thức nhận trách nhiệm về vụ tấn công. Minh Hạnh 