Thực hư thông tin lấy đất công viên xây biệt thự cho lãnh đạo tỉnh
Người phát ngôn UBND tỉnh Lào Cai đã đưa ra lời gia thích về thông tin "lấy đất công viên xây biệt thự cho lãnh đạo tỉnh.
Thông tin "lấy đất công viên xây biệt thự cho lãnh đạo tỉnh Lào Cai" chưa chính xác. Đây là khẳng định của ông Vương Trinh Quốc - Chánh Văn phòng UBND tỉnh Lào Cai- người phát ngôn của tỉnh tại buổi làm việc với phóng viên TTXVN, ngày 26/5. Theo ông Vương Trinh Quốc, thời gian qua, một số phương tiện thông tin đại chúng đưa thông tin về việc khu đất biệt thự tại phường Kim Tân, thành phố Lào Cai (gồm 6 căn biệt thự) vốn được quy hoạch để làm công viên là chưa chính xác. Theo các văn bản của tỉnh còn lưu, khu biệt thự trên từ năm 2004 đã được quy hoạch để làm đất ở và được đấu giá theo đúng trình tự quy định của pháp luật. Cụ thể, tại Quyết định số 718/2004/QĐUB ký ngày 2/12/2004 đã quy hoạch rõ 120 lô đất ở từ quỹ đất bồi đắp sau khi kè sông Hồng. Nói cách khác khu đất được ví là "khu đất kim cương" này trước đây nằm dưới lòng sông Hồng và được hình thành cùng quy hoạch, phát triển của thành phố Lào Cai như hiện nay. Sau đó tại Quyết định số 724/QĐUB ngày 29/3/2011, tỉnh Lào Cai đã điều chỉnh quy hoạch cắt một phần từ khu đất ở chia lô (120 lô) sang làm đất biệt thự liền kề (gồm 8 lô đất biệt thự). Ông Vương Trinh Quốc cho biết do khu vực đất quy hoạch làm biệt thự nếu chia lô nhỏ để bán sẽ nhỏ hẹp vì phần đất này hình đuôi cờ không được vuông đất và khi xây nhà có thể làm mất mỹ quan đô thị. Tiếp đó, tại Quyết định số 3244/QĐUB ngày 18/11/2013, tỉnh Lào Cai tiếp tục điều chỉnh khu đất biệt thự từ 8 lô xuống còn 6 lô như hiện nay. Như vậy có thể khẳng định khu đất biệt thự này từ đầu đã được quy hoạch làm đất ở, chỉ khác là đã được thay đổi từ đất xây nhà liền kề thành đất xây biệt thự liền kề. Về việc đấu giá đất, ông Quốc cũng khẳng định đã được làm đúng trình tự, thủ tục theo quy định. Tại Quyết định số 993/QĐUB, khu đất có 6 căn biệt thự hiện nay được đấu giá công khai cùng 38 lô đất xây nhà liền kề. Biểu giá đất được quy định tại thời điểm đấu giá theo Quyết định số 52/2013/QĐUB, các căn biệt thư có giá khởi điểm từ 9,5- 10,5 triệu đồng/m2 và các lô đất nhà liền kề có giá khởi điểm 11 triệu đồng/m2. Quy trình làm giá đất đã được thực hiện theo đúng quy định. Cụ thể, giá đất khởi điểm đưa ra đấu thầu được tham khảo từ giá đất đã được công bố công khai hàng năm sau khi có sự thẩm định của HĐND tỉnh Lào Cai và tham khảo thêm từ giá đất trao đổi thực tế ở gần đó ngoài thị trường. Trên cơ sở này, tổ chuyên viên giúp việc của Hội đồng thẩm định giá đất tỉnh Lào Cai đã họp và thống nhất đưa ra giá khởi điểm để đấu giá đất. Sau đó, Quỹ đầu tư và phát triển tỉnh Lào Cai đã lựa chọn và ký hợp đồng với một đơn vị có chức năng thực hiện đấu giá đất. Mọi thông tin về quá trình đấu giá đất, giá khởi điểm được công bố công khai trên phương tiện truyền thông đại chúng của địa phương, niêm yết tại phường, xã có khu đất và gửi về đăng tải trên trang Website của Cục Công sản - Bộ Tài chính. Tại thời điểm đấu giá đất năm 2014, trong số 6 lô đất biệt thự chỉ có 5 lô có người tham gia đấu giá, còn 1 lô không có người tham gia đấu giá. Phải hơn một năm sau đó lô đất biệt thự này mới có chủ nhưng phải mua với giá 15 triệu đồng/m2, tức là cao hơn khoảng 4 triệu đồng/m2. Khu đất biệt thự trên được xem là khu nhà quan chức nhưng trên thực tế có người không phải quan chức của ngành nào ở địa phương. Ngoài ra, tại thời điểm đấu giá đất, nhiều chủ nhân thực sự của các căn biệt thự chưa phải là lãnh đạo cao nhất của một số sở, ngành ở địa phương./. 