'Việt Nam sẽ trở thành địa điểm hấp dẫn của các nhà đầu tư trên thế giới'
Đó là nhận định của GS.Yasuhiro Yamada, Đại diện viện nghiên cứu Hội nhập Đông Á ASEAN–Japan tại Hội thảo quốc tế “Đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Châu Á” diễn ra sang 26/5 tại Đà Nẵng.
Các chuyên gia kinh tế Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc đánh giá cao sức hấp dẫn của Việt Nam đối với các nhà đầu tư trên thế giới Sáng 26/5, tại Đà Nẵng, Đại học Đông Á (Đà Nẵng) cùng với Đại học Nagasaki (Nhật Bản), Đại học Dong-A (Hàn Quốc) và Đại học Huaqiao (Trung Quốc) đồng tổ chức Hội thảo quốc tế “Đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Châu Á” nhằm đem lại những góc nhìn đa chiều về sự tác động của đầu tư FDI đối với sự tăng trưởng của nền kinh tế các quốc gia, từ đó đề xuất những giải pháp hữu trong việc thu hút FDI cũng như sử dụng hữu hiệu nguồn đầu tư này. Báo cáo “Xu hướng FDI Nhật Bản tại các nước Đông Nam Á”, GS.Yasuhiro Yamada, Đại diện Viện nghiên cứu Hội nhập Đông Á ASEAN–Japan nhấn mạnh: “Đông Nam Á là khu vực dẫn đầu thế giới về tăng trưởng kinh tế bền vững trong 3 thập kỷ qua nhờ những cải cách mạnh mẽ về môi trường kinh doanh cũng như hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế thế giới. Bằng chứng cụ thể với Việt Nam là thu nhập bình quân đầu người từ 1.120 USD năm 2009 đã lên mức 1.990 USD năm 2015. Mức thu nhập này được đánh giá là ở ngưỡng các nước trung lưu và trong tương lai sẽ là nước có mức thu nhập trung bình đầu người cao tầm 12.745 USD”. “Trong tương lai, các nước trong khu vực ASEAN, đặc biệt là Việt Nam sẽ trở thành địa điểm hấp dẫn của các nhà đầu tư trên thế giới nhờ có yếu tố tích cực trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế, cũng như những cải thiện đổi mới và phát triển của môi trường kinh doanh. Sáng 26/5, tại Đà Nẵng, Đại học Đông Á (Đà Nẵng) cùng với Đại học Nagasaki (Nhật Bản), Đại học Dong-A (Hàn Quốc) và Đại học Huaqiao (Trung Quốc) đồng tổ chức Hội thảo quốc tế “Đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Châu Á” Để tận dụng được tốt xu hướng này, các nước châu Á cần phải quan tâm đến chất lượng dự án đầu tư nước ngoài, đồng thời tăng cường khả năng kết nối của doanh nghiệp trong nước vào chuỗi cung ứng của các doanh nghiệp đầu tư trực tiếp nước ngoài, tạo ra cơ hội phát triển toàn diện và bền vững cũng như thúc đẩy hội nhập và mậu dịch tại khu vực châu Á để lựa chọn kế hoạch đầu tư mới, mở rộng hợp tác và phát triển lâu dài”, GS.Yasuhiro Yamada, Đại diện Viện nghiên cứu Hội nhập Đông Á ASEAN–Japan dự báo. Tại Hội thảo, 28 chuyên gia quốc tế đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc và Việt Nam đã trình bày 23 báo cáo chuyên đề tại 4 phiên làm việc đã đem lại những góc nhìn đa chiều về sự tác động của đầu tư FDI đối với sự tăng trưởng của nền kinh tế Việt Nam nói riêng và tại các nước phát triển, đang phát triển nói chung. Từ những phân tích này, các chuyên gia đã đưa ra các đề xuất, giải pháp hữu hiệu trong thu hút đầu tư nước ngoài đến nước chủ nhà trực tiếp nhằm góp phần phát triển kinh tế của nước chủ nhà thông qua việc tạo việc làm, chuyển giao công nghệ sản xuất mới, chia sẻ kỹ năng quản lý và kiểm soát sản xuất cũng như cấp vốn trực tiếp,… Theo số liệu tại Hội thảo, dòng vốn FDI đầu tư vào Việt Nam đã có bước phát triển vượt bậc khi năm 2016, con số này đã đạt hơn 15 tỷ USD, trong đó các công ty có vốn đầu tư nước ngoài chiếm khoảng 14% GDP của Việt Nam. Không chỉ vậy tỷ lệ giải ngân vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) tăng 9% hằng năm với số dự án được cấp phép năm 2016 là 2.556 dự án. Không chỉ vậy, Việt Nam đang là điểm đến thu hút nhiều quốc gia lớn trên thế giới quyết định lựa chọn đầu tư vào Việt Nam. Liên quan đến lĩnh vực công nghệ, viễn thông và tin học, PGS. Takahiro Kawamata - Đại học Nagasaki (Nhật Bản) chia sẻ tiềm năng của thị trường Đông Á và Đông Nam Á. Trong đó, không chỉ bao gồm Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản mà còn bao gồm Đài Loan và Việt Nam về truyền thông di động, công nghệ dịch vụ và các ứng dụng được các nước sử dụng (viết tắt là I&CT). 28 chuyên gia quốc tế đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc và Việt Nam đã trình bày 23 báo cáo chuyên đề tại 4 phiên làm việc đã đem lại những góc nhìn đa chiều về sự tác động của đầu tư FDI đối với sự tăng trưởng của nền kinh tế Việt Nam “Thuật ngữ “Hệ sinh thái” được dùng để mô tả những thay đổi mạnh mẽ trong cơ cấu ngành của các hạng mục đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) trong lĩnh vực viễn thông, tin học và công nghệ thông tin”, PGS.Takahiro Kawamata khẳng định. Được biết, đây là diễn đàn trao đổi học thuật lần thứ 7, được tổ chức dưới hình thức luân phiên tại các trường thành viên với chủ đề được thay đổi qua mỗi năm. Hội thảo sẽ diễn ra trong 2 ngày 26 và 27/5. Năm 2016, Hội thảo quốc tế về “Công nghệ xanh cho chuỗi thực phẩm sạch” với sự tham gia của các chuyên gia đến từ Hoa Kỳ, Hàn Quốc cũng đã được tổ chức tại Đại học Đông Á. Hội thảo đã đưa ra nhiều khuyến cáo và giải pháp công nghệ mới cho chiến lược xây dựng chuỗi thực phẩm sạch, bảo vệ sức khỏe cho người dân, đồng thời có những kiến nghị thích hợp cho chính sách phát triển chung của khu vực và Việt Nam. Hồ Xuân Mai - 