Bắt kẻ thường đứng trước cổng trường, chờ học sinh ra để cướp tài sản
Đối tượng Ngọc (Thanh Hóa) thường đứng đợi trước cổng trường chờ học sinh tan ca để cướp tài sản.
Đối tượng Mai Văn Ngọc tại cơ quan Công an (Ảnh: Công an cung cấp). Ngày 25/5, thông tin từ Công an Thanh Hóa cho biết Công an huyện Nga Sơn vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối tượng Mai Văn Ngọc (SN 1988), trú xã Nga Hải, huyện Nga Sơn (Thanh Hóa) vì đã có hành vi chặn đường cướp tài sản của học sinh. Trước đó, vào khoảng 14h ngày 22/5, Ngọc đi xe máy đến trước cổng trường THCS Chu Văn An ở thị trấn Nga Sơn để chặn đường, đe dọa và cướp 1 điện thoại di động, 1 máy tính, 500.000 tiền mặt và sách vở, dụng cụ học tập của học sinh. Tang vật vụ án (Ảnh: Công an cung cấp). Tại cơ quan Công an, đối tượng khai nhận từ đầu năm 2017 đến khi bị bắt đã gây ra 3 vụ cướp chủ yếu của học sinh trường THPT Ba Đình, Mai Anh Tuấn, Trần Phú. Được biết, Ngọc là đối tượng nghiện ma túy, chơi bời lêu lổng và thường xuyên dùng gậy đe dọa, đánh và cướp tài sản của học sinh. Hiện, vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ. Trần Nghị 