'Nữ hoàng ảnh lịch' Y Phụng với cuộc sống vương giả, xe tiền tỷ tại Mỹ
Sau khi tái hôn với người bạn trai lâu năm, Y Phụng sang Mỹ sống. Dù ở độ tuổi U40 nhưng "Nữ hoàng ảnh lịch" một thời còn rất trẻ đẹp, năng động.
Ở độ tuổi U40 nhưng ca sĩ Y Phụng vẫn còn giữ được nét thanh xuân. Hẳn trong trí nhớ của nhiều người, Y Phụng vẫn còn là cái tên ấn tượng với vẻ đẹp quyến rũ, nóng bỏng. Chính hình tượng sexy của nữ minh tinh khiến cô khác biệt và nổi bật trong dàn mĩ nhân thập niên 90. Y Phụng xuất thân từ một gia đình nổi tiếng về nghệ thuật cải lương, ba mẹ là NSƯT Minh Phụng-Kiều Tiên, thuộc thế hệ nghệ sĩ cải lương tiền bối. Y Phụng nổi tiếng khắp cả nước từ lúc mới 15 tuổi bằng cách trình diễn kết hợp vũ đạo và y phục“bốc lửa” như danh ca Madona. Có thể nói Y Phụng là ca sĩ tiên phong mang lối trình diễn phương Tây hiện đại vào Việt Nam vào những năm 90. Y Phụng từng được mệnh danh là Madonna của Việt Nam. Người đẹp ảnh lịch thập niên 90 mới tái hôn vào năm ngoái. Cô hiện sống hạnh phúc bên ông xã ở Mỹ.  Nhiều người ngưỡng mộ nhan sắc không tuổi của Y Phụng vì so với thời hoàng kim, cô vẫn vô cùng xinh đẹp. Y Phụng chia sẻ: "Xưa kia vì mê thần tượng của mình là Madona nên tôi đã bắt chước ca sĩ này từ cách ăn mặc cho đến phong cách trình diễn. Trong mắt tôi thì từ xưa đến giờ vẫn thế, Madona là biểu tượng huyền thoại của lòng mình". Tố Uyên/VOV.VN 