Philippines huy động đặc công, trực thăng tấn công ồ ạt đánh chiếm lại Marawi
Philippines đã huy động hàng loạt trực thăng tấn công và các lực lượng đặc nhiệm cho cuộc tấn công đánh chiếm lại thành phố Marawi trên đảo Mindanao từ tay nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).
Quân của Philippines đã phát động cuộc tấn công từ ngày hôm qua (25/5) với mục đích đánh đuổi lực lượng khủng bố IS ra khỏi thành phố đang bị bao vây ở phía nam. Đội quân đặc nhiệm của Philippines đã vấp phải sự kháng cự rất ngoan cố và mạnh mẽ của IS. 6 binh sĩ của Philippines đã thiệt mạng trong những cuộc giao tranh giáp lá cà trên đường phố. Lực lượng bộ binh nấp sau những bức tường và xe bọc thép đọ súng với nhóm chiến binh Maute (nhóm thề trung thành với IS), nã đạn vào những cứ điểm trên cao đang bị chúng chiếm đóng ở thành phố Marawi trên đảo Mindanao trong hai ngày qua. Phi đội trực thăng tấn công gầm rú trên bầu trời, dội hỏa lực mù mịt xuống các cứ điểm của nhóm khủng bố Maute với nỗ lực nhằm hất cẳng chúng ra khỏi một cây cầu có tầm quan trọng sống còn cho việc chiếm lại Marawi. Thành phố này là nơi sinh sống chủ yếu của người Hồi giáo với 200.000 dân. Lực lượng khủng bố đã đốt và chiếm một trường học, một nhà tù, một nhà thờ và bắt giữ hàng chục con tin. "Các binh sĩ của chúng tôi đang tiến hành những chiến dịch có tính toán kỹ lưỡng ở các khu vực mà chúng tôi tin là vẫn đang bị chiếm đóng hoặc đang có sự hiện diện của lực lượng khủng bố”, chỉ huy lực lượng đặc nhiệm Philippines - Tướng Rolly Bautista cho biết. Cuộc chiến giữa quân đội Philippines với nhóm khủng bố Maute bắt đầu nổ ra từ hôm thứ Ba. 18 tên khủng bố đã bị tiêu diệt trong các cuộc đọ súng ngày hôm qua. Dưới đây là một vài hình ảnh tại điểm nóng của Philippines hiện giờ: Philippines huy động đặc công tinh nhuệ nhằm chiếm lại thành phố vừa bị lực lượng khủng bố chiếm đóng Philippines đang huy động lực lượng mạnh để tấn công chiếm lại thành phố Người dân đi sơ tán khỏi khu vực Kiệt Linh (tổng hợp) 