Chẳng váy áo lộng lẫy, Huyền My vẫn đẹp hút hồn thế này!
Bỏ ngoài tai những lùm xùm không hay trong thời gian qua, Á hậu Huyền My tiếp tục thu hút mọi ánh nhìn bởi thần thái cùng nhan sắc xinh đẹp. Bên cạnh đó, trong thời gian qua, cô luôn tích cực thay đổi phong cách trước khi dự thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới.
Tối 25/5, Á hậu Huyền My tham gia một sự kiện tại thủ đô Hà Nội. Người đẹp gây bất ngờ với phong cách cá tính. Cô diện một bộ trang phục ton-sur-ton về màu sắc tối giản. Bộ cánh có tông chủ đạo màu nude, bao gồm một chiếc áo khoác dáng dài phối cùng áo phông tông đen. Chiếc quần là sự phối ghép giữa hai mảng nào nude - đen nhằm tạo sự thu hút cho người đẹp. Trên nền trang phục đó, Huyền My chọn đi giày phom dáng mũi nhọn đơn giản nhưng lại nổi bật trong tổng thể. Kết hợp mái tóc cột cao gọn gàng, Á hậu Việt Nam chọn phong cách trang điểm trong suốt, nhấn nhá bằng son môi màu cam tươi trẻ. Huyền My vốn nổi tiếng là người đẹp luôn lộng lẫy, đầu tư váy áo mỗi lần xuất hiện trước công chúng. Vì thế, ngoại hình đơn giản nhưng vẫn vô cùng xinh đẹp của cô lần này nhanh chóng thu hút sự chú ý của quan khách. Lựa chọn trang phục độc đáo này không chỉ khiến Huyền My trông năng động, tươi trẻ mà còn thể hiện sự tích cực thay đổi phong cách trước khi dự thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới. Ngoài ra, phong cách mới cũng giúp người đẹp khoe khéo đôi chân dài miên man khi cô sải bước tự tin trên phố. Thời gian này, Huyền My dành nhiều thời gian tập trung cho việc rèn luyện để dự thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2017. Cuộc thi được tổ chức tại Việt Nam vào tháng 10. Là thí sinh chủ nhà và đại diện nhan sắc Việt Nam, Huyền My ý thức trách nhiệm và cố gắng rèn luyện từ hình thể đến kỹ năng giao tiếp, trình diễn… Cô cũng chủ động thực hiện nhiều bộ ảnh hay thay đổi phong cách khác nhau khi xuất hiện trước công chúng để đa dạng hình ảnh bản thân hơn. Bửu Đặng 