Bí thư Nhân: TP là nơi nguy cơ tội phạm rất cao
"TP.HCM là một nơi tập trung nguy cơ tội phạm rất cao nên vai trò của Công an TP rất quan trọng, mang trọng trách lớn" - Bí thư Nguyễn Thiện Nhân nói.
Chiều 26-5, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm và làm việc với Công an TP.HCM để nghe báo cáo về thực hiện nhiệm vụ thời gian qua và phương hướng hoạt động từ nay đến năm 2020. Ông Nguyễn Thiện Nhân phát biểu tại buổi làm việc. Ảnh: N.Tân Phát biểu tại buổi làm việc, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho biết sau 11 năm trở lại thành phố nhận nhiệm vụ mới, ông muốn nghe về tình hình an ninh trật tự trên địa bàn TP, những nhiệm vụ mà Công an TP đã thực hiện để bảo vệ sự bình yên cho nhân dân. Ông Nguyễn Thiện Nhân cho biết TP.HCM có hơn 9 triệu dân, là trung tâm kinh tế lớn của cả nước, đóng góp hơn 30% ngân sách cả nước. Tỉ lệ án xét xử của TP so với dân số cao hơn bình quân cả nước là 40%. Ông Nhân cũng cho rằng TP.HCM là một nơi tập trung nguy cơ tội phạm rất cao, cho nên vai trò của Công an TP rất quan trọng, mang trọng trách lớn. "Công an TP giúp chúng tôi tìm hiểu công việc thời gian qua và những thách thức trong thời gian tới" - ông Nhân mong muốn và cho rằng một số vụ việc thời gian qua liên quan đến đại hội Đảng, bầu cử, sự cố môi trường Formosa... Công an TP đã làm tốt, thể hiện bản lĩnh vững vàng. Trước những thách thức mới, ông Nhân cho rằng Công an TP đã đủ bài bản trong tay chưa, hay còn chỗ nào cần phải nghiên cứu sâu thêm, cần có sự phối hợp tốt hơn để làm chủ tình hình mới. Theo báo cáo của Công an TP.HCM, trong 6 tháng đầu năm, hoạt động của các loại tội phạm trên địa bàn thành phố hết sức phức tạp, có sự hình thành liên kết nhanh giữa các đối tượng hình sự, kinh tế, ma túy trên địa bàn và các tỉnh, thành phố móc nối cấu kết hoạt động liên vùng, thậm chí sang cả Campuchia. Ông Nhân thăm hỏi cán bộ công an. Ảnh: N.Tân Đáng chú ý, hiện nay nguy cơ tiềm ẩn phát sinh, hình thành nhanh tội phạm bạo lực tập thể, dã man trong đó tập trung chủ yếu là thanh thiếu niên nhập cư thất nghiệp và công nhân nhập cư do mâu thuẫn bột phát và không rõ ràng; có khuynh hướng gia tăng về tính chất liều lĩnh, phương thức hoạt động. Nổi lên là tái xuất hiện phương thức sử dụng vũ khí gây án cướp giật phương tiện với đối tượng cướp giật trẻ hơn so với tội phạm chung; lừa đảo tiếp tục xuất hiện với thủ đoạn qua điện thoại, sử dụng trang mạng xã hội kết bạn và dẫn dụ nạn nhân chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng để chiếm đoạt; án trộm xảy ra nhiều vụ trộm đột nhập có giá trị cao, có tính chuyên nghiệp cao tuy giảm nhưng vẫn xảy ra nhiều và chiếm tỉ lệ 80% trong cơ cấu tội phạm hình sự. 