Doanh nghiệp Trung Quốc quan tâm tới thị trường ô tô Đông Nam Á
Zhejiang Geely Holding Group, nhà sản xuất ô tô của Trung Quốc, cho biết sẽ mua 49,9% cổ phần của công ty Proton thuộc tập đoàn DRB-HICOM (Malaysia).
Geely, công ty mẹ của Geely Automobile Holdings Ltd có trụ sở tại Hong Kong và nhà sản xuất ô tô Volvo Car Group, cũng sẽ mua 51% cổ phần của Lotus thuộc Proton. Động thái đầu tư này diễn ra sau những thỏa thuận trị giá hàng tỷ USD mà Trung Quốc và Malaysia đã ký kết gần đây nhưng điều đáng chú ý là Proton được coi là một tài sản và biểu tượng cho quá trình công nghiệp hóa và tăng trưởng kinh tế của Malaysia . Bộ trưởng Tài chính thứ hai của Malaysia Johari Abdul Ghani cho biết Proton, được thành lập năm 1983, sẽ luôn là một thương hiệu ô tô quốc gia và công ty sẽ vẫn nắm giữ số cổ phần đa số 50,1%. Các doanh nghiệp sản xuất ô tô của Trung Quốc đang coi Đông Nam Á là thị trường có tiềm năng tăng trưởng. SAIC Motor Corp, có trụ sở tại Thượng Hải, đã xây dựng một nhà máy sản xuất ô tô tại Indonesia vào năm 2015 và thành lập một liên doanh ở Thái Lan ba năm trước. Trong khi đó, Dongfeng Motor Group cũng đang quan tâm đầu tư vào khu vực Đông Nam Á. 