Tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào Hà Nội
Ngày 26/5, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung tiếp ngài Park Won Soon, Đặc phái viên Tổng thống Hàn Quốc, Thị trưởng thành phố Seoul cùng đoàn công tác đang thăm và làm việc tại Việt Nam.
Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung (phải) tiếp ngài Park Won Soon, Đặc phái viên Tổng Thống Hàn Quốc, Thị trưởng thành phố Seoul cùng đoàn công tác đang có chuyến thăm và làm việc tại Hà Nội. Ảnh: Nguyễn Thắng - TTXVN Tại buổi tiếp, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã chúc mừng Hàn Quốc có tân Tổng thống để lãnh đạo đất nước ngày càng phát triển; đồng thời bày tỏ tin tưởng, với sự lãnh đạo của tân Tổng thống, mối quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc nói chung, Hà Nội và Seoul nói riêng sẽ ngày càng phát triển lên một tầm cao mới. Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội khẳng định: Hà Nội cam kết sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất cho các nhà đầu tư Hàn Quốc đầu tư vào Hà Nội cũng như với 50 nghìn công dân Hàn Quốc đang sinh sống, học tập và làm việc trên địa bàn Hà Nội. Hà Nội cũng mong muốn nhận được sự quan tâm của Hàn Quốc trong việc tạo điều kiện cho sinh viên Việt Nam đến học tập tại Hàn Quốc; hỗ trợ Hà Nội trong cải cách hành chính, xây dựng chính phủ điện tử, xây dựng mô hình khởi nghiệp cho giới trẻ... Trong thời gian tới, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung hi vọng, các nhà đầu tư Hàn Quốc tiếp tục đầu tư vào Hà Nội nói riêng và Việt Nam nói chung, đặc biệt kêu gọi các nhà đầu tư của Hàn Quốc vào đầu tư vào đô thị và kết cấu hạ tầng giao thông, cụ thể là 6 tuyến Metro mà Hà Nội đang chuẩn bị triển khai xây dựng và hệ thống các đô thị vệ tinh xung quanh đô thị lõi; tiếp tục đẩy mạnh hợp tác du lịch... Ngài Park Won Soon, Đặc phái viên Tổng thống Hàn Quốc, Thị trưởng thành phố Seoul cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của UBND thành phố Hà Nội dành cho đoàn, đồng thời tán thành với việc hàng năm tổ chức đêm giao lưu Hà Nội tại Seoul và ngược lại. Nhân dịp này, ngài Park Won Soon, Đặc phái viên Tổng thống Hàn Quốc, Thị trưởng thành phố Seoul mời Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung và đoàn công tác sang thăm và làm việc tại Seoul trong thời gian tới, để trao đổi hợp tác về các vấn đề hai bên quan tâm như: Đô thị, quy hoạch, giáo dục, du lịch, khởi nghiệp... Đồng thời, Đặc phái viên Tổng thống Hàn Quốc, Thị trưởng thành phố Seoul Park Won Soon khẳng định: việc hợp tác toàn diện về đô thị giữa hai thành phố là hết sức cần thiết. Thành phố Seoul có cả những bài học kinh nghiệm thành công và thất bại mong muốn được chia sẻ một cách có hệ thống với Hà Nội. Hiện trên địa bàn thành phố có khoảng 1.200 doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư với số vốn đăng ký là 5,88 tỷ đô la Mỹ, đứng đầu trong danh sách các nhà đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào Hà Nội. 