Tổng thống Mỹ ủng hộ điều khoản phòng vệ tập thể của NATO
Chiều 25/5, một quan chức cấp cao của Nhà Trắng cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ đoàn kết với các nước đồng minh thuộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) trong việc bảo vệ các thành viên của khối quân sự này.
Tổng thống Donald Trump và đoàn Mỹ gặp các lãnh đạo EU tại Brussels ngày 25/5. Ảnh: New York Times Trước đó, ông Trump đã không nhắc tới điều 5 hiến chương NATO trong bài phát biểu của mình tại Hội nghị thượng đỉnh không chính thức của liên minh này vừa diễn ra tại trụ sở mới của NATO ở Brussels, Bỉ. Quan chức này nhấn mạnh điều khoản về phòng vệ tập thể là cốt lõi của mối quan hệ đồng minh trong NATO. Điều 5 Hiệp ước thành lập NATO tuyên bố rằng hành động tấn công vào bất kỳ một nước thành viên nào cũng là tấn công vào cả khối liên minh quân sự này. Trước đó, trong cuộc vận động tranh cử tổng thống của mình, ông Trump đã từng đặt lại vấn đề thực hiện điều 5 hiến chương NATO. Lần đầu tiên tham dự một cuộc họp của NATO, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã tuyên bố với lãnh đạo các nước đồng mình rằng Mỹ sẽ không bao giờ ngừng chiến đấu chống khủng bố, đồng thời lên án vụ đánh bom liều chết ở Manchester là "man rợ". Ông Trump nêu rõ: "Chúng tôi sẽ không bao giờ từ bỏ quyết tâm đánh bại khủng bố và đạt được an ninh, thịnh vượng và hòa bình lâu dài. Cần phải ngăn chặn khủng bố, bằng không cảnh tượng man rợ như ở Manchester và nhiều nơi khác sẽ tiếp diễn mãi mãi". Tổng thống Mỹ cũng chỉ trích một số nước thành viên nợ NATO "một số tiền khổng lồ" vì chi tiêu quá ít, song khẳng định Mỹ và các đồng minh sẽ quét sạch khủng bố. Ông kêu gọi tất cả các quốc gia thế giới cùng chung tay thực hiện sứ mệnh này. TTXVN/Tin Tức  