Phụ lái tàu SE2 trong vụ tai nạn cầu Ghềnh đòi bồi thường 1,7 tỉ đồng
Nguyễn Xuân Phú, phụ lái tàu SE2 trong vụ tai nạn giữa tàu hỏa và 6 ô tô xảy ra ở cầu Ghềnh vào năm 2011, yêu cầu Viện KSND TP.Biên Hòa (Đồng Nai) bồi thường hơn 1,7 tỉ đồng.
Ông Phú tại phiên tòa sáng 25.5 Sáng 26.5, TAND Q.9 (TP.HCM) xử sơ thẩm vụ án "đòi bồi thường thiệt hại trong hoạt động tố tụng hình sự” giữa nguyên đơn là ông Nguyễn Xuân Phú và bị đơn là Viện KSND TP.Biên Hòa (tỉnh Đồng Nai) liên quan đến vụ tai nạn giữa tàu SE2 và 6 xe ô tô ở cầu Ghềnh làm 2 người chết, 22 người bị thương vào ngày 6.2.2011 Sau khi nghị án, HĐXX nhận định cần làm rõ một số chứng cứ nên sẽ nghị án kéo dài đến ngày 31.5. Yêu cầu bồi thường 1,7 tỉ đồng Ông Phú bị Viện KSND TP.Biên Hòa phê chuẩn lệnh tạm giam từ ngày 6.2.2011 đến ngày 11.11.2011 (278 ngày) về hành vi “vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường sắt”. Ngày 5.4.2016, Viện KSND TP.Biên Hòa ban hành quyết định đình chỉ vụ án đối với ông Phú vì lý do ông Phú không có hành vi phạm tội. Theo đó, ông Phú yêu cầu Viện KSND TP.Biên Hòa bồi thường hơn 1,7 tỉ đồng, bao gồm: tổn thất tinh thần gần 150 triệu đồng; tổn thất thu nhập bị giảm sút, bị mất từ thời điểm ông Phú bị tạm giam đến khi có quyết định đình chỉ (từ năm 2011 - 2016) hơn 503 triệu đồng; tổn thất thiệt hại thực tế của gia đình từ quan hệ nhân quả khi Viện KSND TP.Biên Hòa làm oan cho ông là 800 triệu đồng; nhiều chi phí khác từ việc ông Phú đi khiếu nại, kêu oan, gia đình thăm nuôi ông Phú trong thời gian tạm giam, chi phí luật sư… khoảng 247 triệu đồng. Tại phiên tòa, đại diện Viện KSND TP.Biên Hòa cho biết quá trình hòa giải các bên đã thống nhất Viện KSND sẽ xin lỗi ông Phú trên mặt báo, xin lỗi công khai tại địa phương - nơi ông Phú sinh sống. Về các khoản tiền ông Phú yêu cầu bồi thường, Viện KSND nêu chỉ chấp nhận yêu cầu bồi thường tổn thất tinh thần. Về số tiền tổn thất thu nhập bị giảm sút, bị mất từ năm 2011 - 2016 là hơn 503 triệu đồng, theo Viện KSND, luật Trách nhiệm bồi thường của nhà nước quy định "người bị thiệt hại chỉ được bồi thường khoản thu nhập thực tế bị mất trong thời gian họ bị tạm giữ, tạm giam..." nên về khoản tiền bồi thường thu nhập bị giảm sút trong năm 2011, 2 bên thống nhất khoản tiền Viện KSND phải bồi thường là 104 triệu đồng. Riêng khoản thu nhập bị giảm sát từ năm 2012 - 2016, do luật không quy định nên Viện KSND không đồng ý. Xe bị nạn được đưa đi khỏi hiện trường sau vụ tai nạn vào ngày 6.2.2011 Ngoài ra, yêu cầu bồi thường 800 triệu đồng thiệt hại thực tế của gia đình do ông Phú bị truy tố oan sai, Viện KSND TP.Biên Hòa cho rằng luật Trách nhiệm bồi thường của nhà nước cũng không quy định nên VKS cũng không có cơ sở đồng ý bồi thường. Các khoản chi phí phát sinh còn lại, đại diện Viện KSND cũng đưa ra ý kiến, nếu ông Phú cung cấp đủ chứng từ, hóa đơn theo đúng quy định pháp luật thì mong HĐXX xem xét chấp nhận. Từng bị đình chỉ do chuyển biến tình hình Năm 2011, vụ tai nạn về đường sắt tại cầu Ghềnh (Biên Hòa, Đồng Nai) xảy ra khiến 2 người tử vong, 22 người bị thương và thiệt hại nghiêm trọng về tài sản. Tháng 9.2012, Viện KSND TP.Biên Hòa truy tố 8 bị can liên quan, trong đó có ông Nguyễn Xuân Phú, Nguyễn Văn Túy (lái chính tàu SE2) về tội “vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường sắt”. Ngày 6.2.2011, ông Phú bị bắt tạm giam và ngày 11.11.2011, ông Phú được hủy bỏ biện pháp tạm giam vì được bão lãnh. Đến năm 2015, Viện KSND TP.Biên Hòa đình chỉ vụ án “vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường sắt” đối với ông Phú do chuyển biến tình hình, hành vi của ông Phú không còn nguy hiểm cho xã hội theo khoản 1 điều 25 bộ luật Hình sự; riêng ông Túy được đình chỉ vì không có hành vi phạm tội. Tháng 2.2017, TAND tỉnh Bình Dương xử phúc thẩm buộc Viện KSND TP.Biên Hòa bồi thường cho ông Túy 322 triệu đồng. Ông Phú sau đó khiếu nại quyết định đình chỉ nói trên lên Viện KSND tỉnh Đồng Nai. Tháng 3.2016, Viện KSND tỉnh Đồng Nai chấp nhận đơn khiếu nại của ông Phú, nhận định chưa đủ cơ sở buộc tội ông Phú. Do vậy, Viện KSND TP.Biên Hòa đình chỉ ông Phú theo điều 25 là chưa phù hợp. Từ yêu cầu này của Viện KSND tỉnh Đồng Nai, ngày 5.4.2016, Viện KSND TP.Biên Hòa có quyết định đình chỉ vụ án đối với ông Phú vì ông Phú không có hành vi phạm tội. Phan Thương 