Trung Quốc đồng ý mở cửa nhập khẩu lợn của Việt Nam
Phía Trung Quốc đã đồng ý mở cửa thị trường cho lợn Việt Nam. Hiện nay Việt Nam đang hoàn thiện các hồ sơ, thủ tục theo yêu cầu của phía bạn.
Chia sẻ với PV Báo điện tử Infonet,ông Nguyễn Xuân Dương, Phó cục trưởng Cục Chăn nuôi, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) cho biết, đoàn công tác của Bộ NN&PTNT do Thứ trưởng Trần Thanh Nam dẫn đầu sang Trung Quốc làm việc với lãnh đạo Bộ Nông nghiệp Trung Quốc, bàn về việc xuất khẩu chính ngạch lợn Việt Nam sang thị trường Trung Quốc đã có kết quả tốt đẹp. Phía Trung Quốc đã đồng ý mở cửa thị trường cho lợn Việt Nam. Ảnh minh họa Trung Quốc yêu cầu Việt Nam xử lý các vấn đề kỹ thuật liên quan tới quản lý, kiểm soát dịch bệnh để phía Trung Quốc có căn cứ tiến hành dỡ bỏ lệnh cấm. “Chúng ta đã gửi báo cáo dịch bệnh, kiểm soát chất lượng cho phía bạn. Trung Quốc có thể sẽ cử đoàn công tác sang sớm để đánh giá cụ thể điều kiện kiểm soát dịch bệnh, chất lượng hàng hóa của chúng ta như thế nào. Nếu chúng ta kiểm soát tốt dịch bệnh, phía bạn sẽ mở cho chúng ta một con đường chính ngạch. Những yêu cầu này cũng không quá khắt khe. Việt Nam cũng đã sẵn sàng và quyết tâm cao”, ông Dương cho biết. Song ông cũng cảnh báo, người chăn nuôi không phải như vậy mà mở rộng quy mô vì thị trường Trung Quốc cũng không còn hấp dẫn như trước. “Sau một thời gian khủng hoảng, Trung Quốc cũng đã cân đối được sản xuất của họ và mở cửa thị trường cho một số nước khác như Đan Mạch, Mỹ. Trước đây giá thịt lợn của Trung Quốc giao động từ 60.000-70.000 đồng/kg, rất hấp dẫn, tuy nhiên hiện nay thịt lợn của họ chỉ ở mức 40.000-42.000 đồng/kg, mức giá này không quá hấp dẫn, đây cũng là bất cập cho chúng ta một chút”, ông Dương cho hay. Tuy nhiên, theo Phó Cục trưởng Cục Chăn nuôi, khi xuất khẩu theo con đường chính ngạch chúng ta có thể xuất khẩu sang Trung Quốc lợn cấp đông, lợn mảnh, chứ không phải chỉ xuất khẩu lợn sống (rủi ro cao về dịch bệnh và hao hụt trong quá trình vận chuyển). “Nếu chúng ta giết mổ, chế biến cấp đông sẽ tốt hơn. Nước bạn cũng khuyên chúng ta khi mở cửa nên xuất khẩu theo hình thức như vậy”, ông cho biết. Về sản xuất trong nước, chúng ta phải tổ chức sản xuất lại theo chuỗi liên kết các hộ chăn nuôi liên kết lại thành hợp tác xã, tổ hợp tác, liên kết với doanh nghiệp chế biến để hình thành chuỗi khép kín từ trang trại đến bàn ăn. Đẩy mạnh chế biến, giết mổ công nghiệp, tập trung. Có như thế mới kiểm soát được chất lượng, kiểm soát cung cầu. Bên cạnh đó cần đẩy mạnh áp dụng khoa học công nghệ, tạo ra các giống lợn chất lượng năng suất, sức sinh sản cao để hạ giá thành sản phẩm. “Chúng ta phải làm sao để giá lợn hơi 36.000- 38.000/kg là người chăn nuôi đã có lãi rồi, đừng mong được như những thời kỳ 40.000- 50.000 đồng/kg nữa. Chúng ta phải sản xuất có chất lượng, kiểm soát được tồn dư kháng sinh”, Phó cục trưởng Cục Chăn nuôi nhấn mạnh. Ông chia sẻ, ngoài Trung Quốc, hiện nay Bộ NN&PTNT, Bộ Công Thương đang xúc tiến xuất khẩu sang Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore, Malaysia,… Tháng 6 này có thể chúng ta sẽ có những lô gà đầu tiên đi Nhật Bản. Đối với lợn, trước mắt chúng ta làm việc với Trung Quốc vì thị trường này tương đối dễ tính nên phải xúc tiến nhanh. Còn lợn sữa vẫn đang xuất đi Malaysia, Hồng Kông. “Trung Quốc không cam kết tiêu thụ bao nhiêu mà chỉ nói Việt Nam đẩy nhanh các thủ tục, còn lại theo nhu cầu thị trường. Nếu tháo dỡ được lệnh cấm nhập khẩu thịt lợn từ Việt Nam vào Trung Quốc cũng là thắng lợi rồi. Các tỉnh xung quanh Việt Nam dân số rất đông, nên việc tiêu thụ bao nhiêu sẽ không đáng ngại”, ông Dương cho hay. Diệu Thùy 