Thưởng nóng công an xã bị thương khi bắt đối tượng giết người
GD&TĐ - Sáng 25/5, Đại tá Đặng Ngọc Sơn – Phó Giám đốc Công an tỉnh TT- Huế - cho biết: Sau khi được tin Trưởng Công an xã Hương Hòa bị thương khi khống chế bắt giữ đối tượng giết em trai, lãnh đạo công an tỉnh đã đến thăm, động viên cán bộ chiến sĩ Công an huyện Nam Đông.
Ban Giám đốc công an tỉnh TT- Huế đã tặng giấy khen và thưởng 2 triệu đồng cho đồng chí Võ Thành Cương - Trưởng Công an xã Hương Hòa, người bị thương khi khống chế, bắt giữ đối tượng có hành vi giết người Đoàn Văn Lòn. Trước đó báo vào sáng 23/5 công an H.Nam Đông đã bắt nóng đối tượng Đoàn Văn Lòn do mâu thuẫn với vợ, dùng dao sát hại em trai. Trong quá trình vây bắt đối tượng Lòn, Trưởng công an xã Hương Hòa là Võ Thành Cương bị thương ở cánh tay phải.  Cán bộ điều tra lấy lời khai đối tượng Đoàn Văn Lòn Công an tỉnh đã biểu dương tinh thần dũng cảm, gan dạ, cương quyết truy bắt đối tượng đến cùng của đồng chí Cương và cũng mong rằng CBCS, Công an các đơn vị, địa phương cần phải phát huy, nhân rộng nhiều gương điển hình như đồng chí Cương trong trong công tác đấu tranh phòng chống tội phạm, góp phần đảm bảo ANTT trên địa bàn. Cũng trong dịp này, lãnh đạo Huyện ủy, Ủy ban nhân dân huyện Nam Đông đã trực tiếp đến thăm hỏi, động viên gia đình nạn nhân và cán bộ Công an xã bị thương khi làm nhiệm vụ. 