Nam thanh niên bất ngờ lao xuống sông Sài Gòn mất tích
Thanh niên chạy xe máy lên giữa cầu Bình Phước, dừng lại một lúc rồi bất ngờ gieo mình xuống sông Sài Gòn mất tích.
Vụ việc xảy ra chiều 25/5, trên cầu Bình Phước 1, phường An Phú Đông, quận 12 và quận Thủ Đức (TPHCM). Cầu Bình Phước 1 nơi thanh niên gieo mình xuống sông Sài Gòn mất tích Khoảng 18h, nam thanh niên chạy xe máy hiệu Wave theo hướng An Sương đi Suối Tiên. Khi chạy lên giữa cầu, người này dừng xe máy đứng thẫn thờ một lúc rồi gieo mình xuống sông Sài Gòn. Các nhân chứng cho biết, do sự việc xảy ra bất ngờ nên không ai kịp tiếp cận, can ngăn. Nạn nhân nhanh chóng bị nước cuốn trôi mất tích. Sau khi sự việc xảy ra lực lượng chức năng quận 12 đã có mặt để phong tỏa, bảo vệ hiện trường. Người nhái thuộc lực lượng cứu hộ cứu nạn (Cảnh sát PCCC TPHCM) có mặt, triển khai tìm kiếm nạn nhân mất tích. Rất đông người dân hiếu kỳ vây kín theo dõi việc cứu hộ... Đến 20h, nước sông chảy xiết, trời tối om khiến công tác tìm kiếm nạn nhân mất tích gặp nhiều khó khăn. Thảo Nguyên 