Khó tin đàn ông thập niên 70 đã từng mặc quần 5cm siêu gợi cảm
Không chỉ siêu ngắn, những chiếc quần này còn siêu bó, thậm chí xẻ ở hai bên đến là gợi cảm!
Quần short của đàn ông cách đây 4 thập niên không ngờ lại ngắn tới mức này! Quần short thì phải ngắn, đấy là điều đương nhiên! Nhưng quần short của đàn ông thập niên 70 lại ngắn tới mức không tưởng! Không chỉ siêu ngắn, những chiếc quần này còn siêu bó, thậm chí xẻ ở hai bên đến là gợi cảm! Bên cạnh những chất liệu dày dặn thông thường như denim, kaki, quần short dành cho nam giới những năm 70 đôi khi còn làm từ loại vải cotton co giãn, dẫn đến việc chúng đã bó nay còn bó hơn! Thêm một đặc điểm “đánh đố” người mặc của những chiếc quần short nam thập niên 70 là chúng có phần túi cực kỳ giản tiện! Nếu những chiếc quần short hiện đại thường có túi được thiết kế rộng rãi đủ để chứa đồ ăn của cả một mùa thì những chiếc quần cách đây khoảng 4 thập kỷ chỉ cho phép các ông, các anh nhét vừa một chiếc chìa khóa nhà! Ngắn, bó và gần như không có túi, vậy là khi mặc short, các đấng mày râu ở thập niên 70 phải chấp nhận rằng, hoặc chúng sẽ giúp mình khoe tối đa vẻ đẹp cơ thể với vòng ba săn chắc và bắp đùi nở nang; hoặc chúng sẽ khiến cho mình ngượng chín mặt vì không biết giấu những bộ phận nhạy cảm ở đâu. Nói không ngoa, thì quần short nam của những năm 70 chẳng khác nào chiếc quần mặc trong, tức là quần lót! Nhưng thôi, dù sao thì đấy là cũng là chuyện của lịch sử. Còn chúng ta, chỉ cần biết và ngắm nhìn cho thỏa trí tò mò thôi! Ngắn với bó thế này thì mặc làm gì các anh ơi? Túi quần thế kia thà không có còn hơn! Biết là bình đẳng giới thật nhưng còn ngắn hơn quần của chị em nữa thì quả là gây hoang mang! 