Đi đòi tiền, chủ nợ mất mạng dưới tay con nợ
Ngày 26/5, TAND TP Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử với bị cáo Lý Văn Hà (SN 1985, trú tại xã Đức Thượng, huyện Hoài Đức, Hà Nội) về tội danh Giết người.
Theo hồ sơ vụ án , tháng 8/2015, Lý Văn Hà nhờ anh Lý Văn Cương (SN 1987, cùng trú tại địa phương với bị cáo) đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá . Anh Cương nhận và chuyển những trận Hà tham gia cá độ cho anh Lâm Duy Hưng (SN 1991, trú tại Hải Hậu, Nam Định) với tổng số tiền Hà tham gia cá độ thua anh Hưng là 26,5 triệu đồng. Sau đó, anh Cương và anh Hưng nhiều lần đòi tiền nhưng Hà chưa trả hết. Ngày 13/3/2016, Hà giúp sửa chữa nhà cho bố đẻ là ông Lý Văn Hùng. Khoảng 21h cùng ngày, anh Hưng điện thoại cho Hà đòi tiền và được Hà nói đang ở nhà bố đẻ. Anh Hưng nhờ anh Nguyễn Đức Tuấn (trú tại Hoài Đức, Hà Nội) chở đi gặp Hà. Anh Tuấn chở anh Hưng đến đầu ngõ thì dừng xe, để anh Hưng đi bộ vào nhà ông Hùng đồng thời gọi điện bảo Hà ra cổng. Bị cáo Lý Văn Hà tại phiên tòa xét xử sáng nay Sau khi nghe anh Hưng gọi điện, Hà ra khu bếp lấy một con dao (loại dao chọc tiết lợn) mang ra cổng. Khi gặp Hà, anh Hưng nói: “Bây giờ mày có trả tiền tao không?”. Hà trả lời: “Tôi gọi điện khất nợ với anh Đạt rồi nhưng anh Đạt không nghe máy, cho tôi nợ một tuần để tôi làm giúp bố tôi, sau đó tôi đi làm tôi trả nợ”. Ông Hùng không thấy Hà vào nhà nên cũng đi ra ngoài cổng. Thấy vậy ông Hùng mời Hưng vào nhà uống nước nói chuyện. Tuy nhiên Hưng từ chối và nói “Tôi cần tiền chứ không cần nước, không phải việc của ông, ông biến ra đằng kia”. Vừa dứt lời, Hưng túm cổ áo Hà và đấm thẳng vào mặt Hà. Thấy vậy, ông Hùng vội can ngăn hai người ra thì bị anh Hưng đẩy ngã ngửa. Thấy Hưng đánh bố, Hà lập tức dùng dao mang theo định đâm vào bụng Hưng nhưng con dao đâm trúng ngực. Bị đâm anh Hưng đã ôm ngực lùi lại, nhưng Hà vẫn tiếp tục chém thêm nhiều nhát vào đầu, lưng anh Hưng. Ngay sau đó, nạn nhân Lâm Duy Hưng được mọi người đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Hoài Đức nhưng do vết thương quá nặng nên đã tử vong. Sau khi gây án, Hà đã tới Công an huyện Hoài Đức đầu thú. Tại phiên tòa sáng nay, bị cáo Hà đã thành khẩn nhận tội, biết ăn năn hối hận và xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho mình. Sau khi nghị án, căn cứ vào toàn bộ hồ sơ vụ án, các tình tiết liên quan cũng như diễn biến tại phiên tòa, HĐXX cho rằng hành vi phạm tội của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, coi thường pháp luật , coi thường mạng sống của người khác, có tính côn đồ nên cần có hình phạt nghiêm minh nhằm răn đe giáo dục và phòng ngừa chung. Từ đó, HĐXX TAND TP Hà Nội quyết định tuyên phạt bị cáo Lý Văn Hà lĩnh án tù chung thân về tội Giết người. Mạnh Hùng 