Kỳ lạ nơi vịt đi trên lưng hành nghìn con cá
Hồ Pymatuning ở Mỹ là nơi du khách có thể chứng kiến cảnh tượng vịt đứng trên lưng cá để kiếm ăn.
Hồ Pymatuning từng và vùng đầm lầy rộng lớn tại vùng Crawford ở bang Pennsylvania, Mỹ. Sông Shenango chảy qua đầm lầy cổ đại này và cung cấp phù sa cho vùng hạ lưu ở thung lũng Beaver và Shenango Nhưng khi lũ lụt tấn công hai thị trấn này vào năm 1913, phương án thuần dưỡng dòng sông Shenango đã được đưa ra. Năm 1933, một con đập và hồ đã được xây dựng trữ nước chảy vào đầm lầy và điều tiết nước chảy dọc sông Shenango. Đập tràn hình tròn bằng bê tông cũng được xây dựng cho phép hồ Pymatuning điều tiết mức nước một cách độc lập. Nước chảy qua đập mang nguồn thức ăn tự nhiên cho khu vực, bao gồm côn trùng, tôm cua và động vật thân mềm đồng thời thu hút một lượng lớn cá sống trong cấu trúc này. Ngày nay, đập tràn Linesville trên hồ Pymatuning đã trở thành địa điểm du lịch hấp dẫn. Hàng nhìn con cá chép béo mập trong đập luôn há miệng rộng để chờ những mẩu bánh mì mà du khách thả xuống nước. Các dưới đập tràn nhiều tới mức, những con vịt trời có thể chạy và nhảy trên lưng các con cá để tranh giành bánh mì. Cảnh tượng thú vì này đã được sử dụng để quảng bá cho ngành du lịch địa phương. Thông điệp “Nơi vịt đi trên cá” đã trưng trên tấm biển lớn tại lối vào khu Crawford. Cơ quan cứu hỏa và thoát nước địa phương cũng sử dụng hình ảnh vịt đứng trên cá để làm logo. Tuy nhiên, thói quen thả bánh mì cho cá ăn đã khiến các nhà bảo vệ môi trường quan ngại bời vì bánh mì và những đồ ăn khác như bánh rán và bỏng ngô gây ảnh hưởng xấu với sức khỏe của cá. Nhưng hành động này vẫn không bị cấm vì mục đích du lịch. Đập tràn Linesville hiện trở thành điểm du lịch hấp dẫn thứ hai tại bang Pennsylvania, với 500.000 du khách mỗi năm. 