Trung Quốc cảnh báo tàu chiến của Mỹ rời khỏi Biển Đông
Các tàu chiến Trung Quốc đã cảnh báo một tàu chiến của Hải quân Mỹ phải rời đi, sau khi tàu này di chuyển trong bán kính 12 hải lý quanh một đảo nhân tạo mà Bắc Kinh xây dựng trái phép trên Biển Đông.
Tàu chiến Mỹ trên Biển Đông ngày 6/5/2017. (Nguồn: Reuters) Theo Reuters, ngày 25/5, Trung Quốc cho biết các tàu chiến nước này đã cảnh báo một tàu chiến của Hải quân Mỹ phải rời đi, sau khi con tàu di chuyển trong bán kính 12 hải lý quanh một đảo nhân tạo mà Bắc Kinh xây dựng trái phép trên Biển Đông. Tại cuộc họp báo hàng tháng ở Bắc Kinh, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Nhiệm Quốc Cường cho hay Trung Quốc đã trao công hàm phản đối mạnh mẽ với Mỹ, đồng thời chỉ trích hành động của Mỹ không giúp ích cho hòa bình và ổn định trên Biển Đông. Cùng ngày, phát biểu trong cuộc họp báo hàng ngày, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng lên án hoạt động của tàu Mỹ gây nguy cơ cản trở đàm phán giữa các bên tranh chấp Biển Đông, đồng thời cảnh báo Washington không thực hiện các chuyến đi tương tự trong tương lai./. 