Quang Lê, Ngọc Sơn bật khóc trên ghế nóng Thần tượng Bolero
Thành Long thể hiện ca khúc "Đạo làm con" đã khiến hai huấn luyện viên Quang Lê, Ngọc Sơn bật khóc vì xúc động.
Top 4 team Ngọc Sơn gồm Thành Long, Thạch Phay, Phương Liên và Bằng Chương bước vào đêm thi Thần tượng Bolero ngày 25/5 với sự trợ giúp của cố vấn âm nhạc, danh ca Phương Dung. Mở màn chương trình và cũng là thí sinh tạo được ấn tượng tốt nhất đêm thi, Thành Long thể hiện Đạo làm con. Qua ca khúc, nam thí sinh phát huy được thế mạnh âm vực rộng và chất giọng trầm ấm. Thậm chí, những câu hát dạt dào tình cảm và ý nghĩa về đấng sinh thành của anh còn khiến nhiều khán giả và hai huấn luyện viên (HLV) Quang Lê, Ngọc Sơn bật khóc vì xúc động. Lý giải nguyên nhân bật khóc trên ghế nóng, Quang Lê cho biết anh nhớ về cha khi nghe những lời ca gần gũi của ca khúc. Trong khi đó, Ngọc Sơn cho rằng những cảm xúc trong ca khúc rất chân thật và Thành Long đã làm rung động tất cả người nghe. Chàng trai Khmer, Thạch Phay mang đến liên lúc Đêm buồn phố thị - Hát nữa đi em. Trên sân khấu, anh thổi làn gió mới vào hai ca khúc kinh điển bằng cách hát cả tiếng Việt và Khmer khiến khán giả thích thú. Tiết mục cũng khiến HLV Lệ Quyên và Quang Lê có sự mâu thuẫn. Lệ Quyên tiếc nuối khi Thạch Phay đánh mất sự luyến láy, mềm mại vì hát tiếng Khmer, trong khi Quang Lê lại tỏ ra thích thú và cho rằng nam thí sinh hát rất tình cảm, ngọt ngào. Phương Liên hát Mưa nửa đêm - Đoạn buồn đêm mưa với chất giọng cao, kèm theo nỗi buồn man mác. Giọng hát của cô đã chinh phục được các HLV, tuy nhiên, Lệ Quyên khuyên Phương Liên nên hát rõ ràng hơn, trong khi HLV Quang Lê bày tỏ: "Giọng hát của em rất hay nhưng đến vòng này chưa thuyết phục được anh". Bằng việc mở màn và kết thúc đêm thi với 2 ca khúc nói về tình phụ tử thiêng liêng, team Ngọc Sơn đã đem đến đêm thi đầy cảm xúc cho khán giả. Cụ thể, sau Đạo làm con của Thành Long, thí sinh cuối cùng là Băng Chương hát ca khúc Tình cha, một nhạc phẩm do chính HLV Ngọc Sơn sáng tác năm 1995. Ca khúc cũng lấy được nước mắt người nghe bởi nội dung và ca từ ý nghĩa. Giống những đêm thi trước đó, chỉ 2 thí sinh được các HLV chọn để đi tiếp. Cuối cùng, HLV Ngọc Sơn quyết định chọn Phương Liên, trong khi 3 HLV còn lại giao tấm vé vào vòng trong cho Thành Long. Lan Phương 