Tàu chiến Mỹ vẫn diễn tập gần đảo nhân tạo Trung Quốc ở Biển Đông
Ảnh minh họa. (Nguồn: Sputniknews) Reuters đưa tin ngày 25/5, các quan chức Mỹ cho biết một tàu chiến của nước này đã tiến hành "hoạt động diễn tập" khi đi vào khu vực 12 hải lý của một hòn đảo nhân tạo do Trung Quốc xây dựng trái phép trên Biển Đông, hành động nhằm cho thấy Bắc Kinh không có quyền đối với vùng biển xung quanh khu vực này. Hoạt động diễn ra gần đá Vành Khăn trên quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Một quan chức giấu tên của Mỹ cho hay tàu khu trục USS Dewey tiến hành một cuộc diễn tập cứu hộ thủy thủ đoàn.  [Tàu chiến Mỹ di chuyển gần đảo nhân tạo Trung Quốc trên Biển Đông]  Đây là sự thách thức rõ nét nhất của Mỹ đối với hoạt động xây dựng đảo trái phép của Trung Quốc tại tuyến đường biển chiến lược này. Hoạt động này đã khiến Bắc Kinh giận dữ. Trước đó, ngày 29/10/2015, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc Mỹ đưa tàu đi qua khu vực một số cấu trúc địa lý thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: “Là quốc gia có chủ quyền đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa ở Biển Đông và thành viên Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, Việt Nam tôn trọng quyền tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông trên cơ sở các quy định có liên quan của Công ước và phù hợp với các quy định của quốc gia ven biển." "Việt Nam kêu gọi các bên liên quan đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải, hàng không ở Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC)”./. 