Đường dây cá độ 500 tỷ có nhiều cán bộ nhà nước tham gia
Trong đường dây cá độ bóng đá 500 tỷ ở Bình Định, cảnh sát xác định có nhiều cán bộ nhà nước và con cháu họ tham gia. Người chơi đến từ TP.HCM, Bình Định và một số khu vực lân cận.
Sáng 26/5, đại tá Trần Văn Thắng, Giám đốc Trung tâm phục hồi dữ liệu chứng cứ điện tử Indira – Gandhi, Cục cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50 - Bộ Công an), cho biết đơn vị phối hợp với cảnh sát địa phương triệt vừa phá đường dây cá độ bóng đá có quy mô lớn nhất từ trước đến nay tại tỉnh Bình Định. Theo đó, trong 2 ngày 24 và 25/5, cảnh sát đã đưa 14 người liên quan về trụ sở để điều tra, trong đó có trùm cá độ Nguyễn Quốc Việt (25 tuổi, ở TP Quy Nhơn). Nhóm tổ chức đường dây cá độ 500 tỷ. Ảnh: Công an nhân dân. Đường dây đánh bạc do Việt cầm đầu bị trinh sát phát hiện năm 2016, thời điểm diễn ra vòng chung kết Euro. Tuy nhiên sau đó, nhóm tổ chức cá độ tạm ngừng giao dịch. Tháng 3/2017, Công an Bình Định xác định Việt và đồng bọn tiếp tục nhận kèo. Cảnh sát địa phương đã đề nghị C50 phối hợp phá chuyên án. Ngày 24/5, 8 tổ công tác đồng loạt triệu tập những người được cho có liên quan đến chuyên án đến làm rõ Theo khai nhận ban đầu, Nguyễn Quốc Việt và Nguyễn Minh Quân (29 tuổi, ở cùng quê) mua tài khoản cá độ của người khác trên trang b88... rồi chia nhỏ thành hơn 400 tài khoản cấp cho người chơi bạc. Đến thời điểm bị triệt phá, đường dây cá độ này đã giao dịch khoảng 500 tỷ đồng. Cảnh sát cho biết, đường dây cá độ này có nhiều cán bộ nhà nước và con cháu họ tham gia. Người chơi đặt kèo theo hình thức tín chấp. Hết một tuần, nhóm tổ chức đánh bạc sẽ thanh toán tiền thắng, thua. Một số trường hợp đặc biệt được Việt cấp tài khoản riêng có hạn mức giao dịch lớn. Cơ quan chức năng cung cấp những người tham gia cá độ đến từ TP.HCM, Bình Định và một số khu vực lân cận. Bá Chiêm 