Tỷ giá ngoại tệ ngày 26/5: USD tăng giá
Tỷ giá ngoại tệ ngày 26/5 tăng giá so với các đồng tiền chính sau khi số liệu về tỷ lệ thất nghiệp tại Mỹ được công bố.
Tính đến đầu phiên giao dịch (giờ Việt Nam), trên thị trường thế giới, chỉ số US Dollar Index (DXY), đo lường biến động đồng bạc xanh với 6 đồng tiền chủ chốt (EUR, JPY, GBP, CAD, SEK, CHF) ổn định ở mức 97,06 tăng 0,11%. Bộ Lao động Mỹ cho biết, số người thất nghiệp trong tháng 5 tăng thấp hơn so với mức dự báo. Số liệu được công bố chỉ sau một ngày biên bản cuộc họp tháng 5 của Fed được công bố. FED đang có kế hoạch mở rộng bản cân đối kế toán vào cuối năm nay. Fed cũng báo hiệu rằng lãi suất có thể tăng lên sớm, nhưng nói thêm rằng "sẽ rất thận trọng" để đợi thêm dữ liệu kinh tế của Mỹ. Ông Matt Toms, thuộc Công ty Quản lý Đầu tư Voya ở Atlanta, nhận định Fed vẫn để ngỏ khả năng điều chỉnh lãi suất vào tháng Sáu. Nhiều khả năng thiết chế tài chính này sẽ tăng tiếp lãi suất vào quý 4/2017. Tỷ giá bảng Anh/USD giảm 0,14% xuống 1,2953 sau khi Cục Thống kê Quốc gia của Anh cho biết sản lượng trong nước đã được điều chỉnh giảm xuống 0.2% trong ba tháng, dự đoán ban đầu là 0.3%. Đây là mức tăng trưởng yếu nhất kể từ quý I năm 2016. Thị trường ngoại tệ trong trong nước, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố tỷ giá trung tâm của Đồng Việt Nam với Đô la Mỹ, cuối tuần qua là 22.384 đồng. Vietcombank , ACB và DongABank niêm yết giá USD ở mức: 22.650 đồng (mua) và 22.720 đồng (bán). BIDV: 22.640 đồng (mua) và 22.710 đồng (bán). Nam Hải 