Thủ tướng sẽ bàn về thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện với TT Trump
Trong chuyến thăm Mỹ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ trao đổi với Tổng thống Donald Trump các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác Việt - Mỹ toàn diện trong thời gian tới.
Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 25/5, bà Lê Thị Thu Hằng cho biết: "Về nội dung cuộc gặp gỡ giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump sắp tới, lãnh đạo hai nước sẽ trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác Việt - Mỹ toàn diện trong thời gian tới". Bà Lê Thị Thu Hằng nói các lĩnh vực được đặc biệt quan tâm là chính trị, ngoại giao, thương mại, đầu tư, giáo dục, khắc phục hậu quả chiến tranh, các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Liên quan tới việc Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có chuyến thăm chính thức tới Nhật Bản vào đầu tháng 6 tới, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết: "Hiện nay chuyến thăm đang được hai bên tiếp tục sắp xếp". Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng. Ảnh: Tiến Tuấn. Trước đó, Bộ Ngoại giao Việt Nam cho hay Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm Mỹ từ ngày 29 đến 31/5 theo lời mời của Tổng thống Donald Trump. Đây là chuyến thăm Mỹ chính thức đầu tiên của ông trên cương vị Thủ tướng Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng là lãnh đạo ASEAN đầu tiên tới thăm Tổng thống Donald Trump ở Nhà Trắng. Chuyến thăm phản ánh mối quan hệ toàn diện ngày càng sâu đậm giữa hai bên. Thông báo của Nhà Trắng hôm 23/5 nói Tổng thống Donald Trump "mong chờ việc thảo luận những biện pháp tăng cường quan hệ song phương và thúc đẩy hợp tác khu vực với một trong những đối tác quan trọng ở Đông Nam Á". Theo lịch trình dự kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến New York trước tiên, nơi ông sẽ thăm Liên Hợp Quốc và hội kiến với tổng thư ký. Ông đồng thời sẽ dự lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên Hợp Quốc. Sau đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ đến thủ đô Washington DC để gặp Tổng thống Trump vào ngày 31/5. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng sẽ gặp gỡ các nhóm kiều bào đang sinh sống ở Mỹ trong chuyến thăm lần này. Ngụy An 