Mourinho: 'Tôi vẫn chẳng là gì tại Man Utd'
Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha tin ông vẫn đang ở dưới bóng của các huyền thoại tại sân Old Trafford.
Jose Mourinho cho rằng bản thân chưa thể so sánh với những HLV vĩ đại trong lịch sử Man Utd. Tuy nhiên, nhận định về tương lai của bản thân, ông tự tin có thể theo nghiệp cầm quân thêm 15 năm nữa. Mourinho và Cup vô địch Europa League. Ảnh: Reuters. "Hiện diện ở CLB này làm tôi cảm thấy bản thân chẳng là gì cả. Đặc biệt khi bạn có hai huyền thoại, Man Utd có nhiều huyền thoại nhưng xét về số danh hiệu và Cup thì có hai người (Busby và Ferguson) vượt lên trên. Tôi cảm thấy bản thân chẳng là gì cả. Tôi luôn phải chứng tỏ", Mourinho nói với Rio Ferdinand trong một chương trình truyền hình. Trong mùa giải đầu tiên tại sân Old Trafford, cựu HLV Chelsea và Real Madrid giúp đội bóng mới vô địch Cup Liên đoàn và Europa League, qua đó giành vé dự Champions League mùa sau. Tuy nhiên, nhiều người đánh giá thành tích này vẫn chưa đủ đáp ứng kỳ vọng. "Tôi chỉ cảm thấy là những gì mình làm ở CLB chưa đủ để có mặt ở đây (chỉ vào bức tường có ảnh của Ferguson và Busby). Đó là lý do tôi ở đó (chỉ vào bức ảnh của ông ở một vị trí khác trên tường)", Mourinho nói. Tuy nhiên Mourinho cho rằng ông vẫn có những thành tích đặc biệt để tự hào và quan trọng hơn, còn thời gian để giành thêm chiến thắng. "Thỉnh thoảng, tôi nhìn lại những gì mình đã làm, tôi có những thứ mà không ai khác có. Không có ai từng vô địch tại Tây Ban Nha, Italy và Anh. Ở cả ba quốc gia này, tôi vô địch tất cả các đấu trường chứ không riêng giải vô địch quốc gia", ông nói. "Ví dụ, khi thắng Anderlecht, tôi nói bản thân đã cân bằng thành tích 10 lần vào bán kết các Cup châu Âu của Sir Alex và Trapattoni. Họ đã nghỉ hưu. Nhưng tôi vẫn còn cơ hội để vào những trận bán kết. Do đó, có những điều tôi thật sự tự hào", Mourinho nói tiếp. Hài lòng với những gì bản thân đạt được, Mourinho cũng nhắc mọi người là ông mới đi hết nửa chặng đường của sự nghiệp cầm quân. HLV 54 tuổi nói: "Tôi thật sự may mắn với con đường đã đi trong sự nghiệp. Tôi từng tham dự trận derby Tây Ban Nha, derby Italy, derby Bồ Đào Nha, derby Anh, tất cả các trận chung kết thuộc các giải đấu Cup ở những quốc gia đó và chiến đấu để giành những danh hiệu, một trải nghiệm tuyệt vời". "Nếu kết thúc sự nghiệp vào ngày mai, tôi vẫn vui vì những trải nghiệm đó. Nhưng sự nghiệp của tôi mới trôi qua một nửa. Tôi còn 15 năm nữa", Mourinho bộc bạch. Theo VNE 