Đông Nhi mang sức trẻ đến lễ hội pháo hoa quốc tế
Đại diện Đông Nhi cho biết, nữ ca sĩ sẽ tham dự trình diễn chương trình văn nghệ trong đêm chủ đề Kim của Lễ hội pháo hoa quốc tế vào đêm 27/5.
Tại đêm này, Đông Nhi sẽ mang đến tiết mục sôi động với liên khúc Mashup Boom boom, Shake the Rhythm, Love me too. Phần trình diễn của nữ ca sĩ được đầu tư quy mô với sự tham gia của 100 diễn viên, nghệ sĩ. Đông Nhi cho biết, Lễ hội pháo hoa quốc tế là một sự kiện lớn, tầm cỡ, nên rất vui khi nhận được lời mời tham gia từ ban tổ chức chương trình. Sau khi nhận lời, cô suy nghĩ rất nhiều và cuối cùng lựa chọn trình diễn 3 ca khúc hot của mình. Cô mong muốn gửi đến sức trẻ, vui vẻ từ thế hệ mới của Việt Nam đến bạn bè quốc tế, cũng như du khách trong nước. Đông Nhi đã đến Đà Nẵng tập dợt cho chương trình Được biết, đêm chủ đề Kim sẽ được khởi động với tiết mục lân sư rồng, ngay sau đó là màn rước cờ được biểu diễn bởi 50 nghệ sĩ Ukraina trên nền nhạc trống Kitaro. Đại cảnh dân ca miền Trung Vui hội mùa xuân, do đoàn nghệ thuật Trung tâm văn hóa – Thể thao TP.Hội An và hơn 100 diễn viên trong trang phục áo bà ba, sẽ là một trong những tiết mục chính của đêm pháo hoa thứ ba. Bài chòi là thể loại nghệ thuật dân gian mang bản sắc văn hóa của Đà Nẵng. Qua thời gian, bài chòi vẫn là món ăn tinh thần gần gũi với người dân thành phố sông Hàn, trong mỗi dịp xuân về và các ngày hội lớn. Ngoài ra, trong đêm Kim sẽ chứng kiến màn múa không gian văn hóa cồng chiêng Đắk Lắk do 35 diễn viên đoàn ca múa dân tộc Đắk Lắk trong trang phục dân tộc Tây Nguyên thể hiện. Màn trình diễn tái hiện sinh động nét văn hóa đặc trưng của miền đất đỏ. Chủ thể của đêm pháo hoa Kim là hai đội đến từ nước Anh và Trung Quốc. Huy Cường - Nhâm Thân 