Chồng chém vợ tử vong vì đi cùng bạn trai vào shop
Thấy vợ mình đi cùng một người đàn ông vào trong shop thời trang, Nam cầm dao lao tới tấn công khiến nạn nhân tử vong.
Ngày 25-5, Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Hoàng Nam (25 tuổi, trú tại quận Đống Đa) để điều tra về hành vi giết người. Hiện trường vụ án mạng Theo kết quả điều tra, năm 2014, Nam kết hôn với chị H.L (21 tuổi), cả hai đã có con chung. Quá trình sinh sống, vợ chồng Nam thường xuyên xảy ra mẫu thuẫn do nghi ngờ chị L. ngoại tình. Đầu năm 2017, cả hai quyết định ly thân do mối bất hòa không được giải quyết. Khoảng 20 giờ ngày 23-5, Nam biết tin vợ đến một shop thời trang trên phố Hàng Bông nên đi tìm. Tại đây, thấy chị L. đi cùng người đàn ông khác, Nam nảy sinh ghen tuông. Bị can lấy dao bầu trong cốp xe máy, xông vào đâm chém những người trong cửa hàng. Vụ tấn công khiến chị L.và người đàn ông đi cùng gục tại chỗ, chủ shop thời trang bị thương. Ngay sau đó, Công an phường Hàng Bông cùng người dân khống chế được hung thủ, đưa về trụ sở. Các nạn nhân được người dân lập tức đưa vào bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên do vết thương quá nặng, chị L. đã tử vong. Hai người còn lại đang phải điều trị thương tích. 