Tin HOT bóng đá sáng 26/5: Real mặc áo tím đá chung kết cúp C1
Bản tin cập nhật sáng 26/5: Real không mặc áo trắng truyền thống đá chung kết Champions League năm nay. Ngoài ra còn có các thông tin đáng chú ý khác: “Bò tiên tri” trù dập MU bị dọa làm thịt; Lộ lí do “Tiểu Neymar” bỏ Barca, chọn Real…
Real không được mặc áo truyền thống đá chung kết Champions League: Nhà ĐKVĐ sẽ không được mặc bộ trang phục màu trắng quen thuộc mà sẽ ra sân với bộ đồ toàn một màu tín khi đối đầu Juventus tại trận đấu tranh ngôi vương châu Âu mùa này ở sân Thiên niên kỷ tại Cardiff (xứ Wales) ngày 4/6 tới. Real Madrid sẽ mặc áo tím đá trận chung kết Champions League năm nay Lý do là với kết quả bốc thăm từ trước vòng bán kết, đội thắng ở cặp đấu Juventus – AS Monaco được xếp trước nên theo cách hiểu của UEFA, đại diện đến từ Italia sẽ là đội chủ nhà. Họ được chọn mặc trang phục truyền thống là áo sọc đen-trắng. Trong khi đó, Real Madrid sẽ mặc trang phục tím. Cách đây 20 năm, Real và Juventus cũng gặp nhau trong trận chung kết Champions League tại Amsterdam (Hà Lan). Họ đều được mặc trang phục truyền thống (Real Madrid màu trắng còn Juve áo sọc, quần đen). Nhưng lần này, UEFA muốn các trọng tài điểu khiển trận đấu có sự phân biệt tốt nhất giữa 2 đội bóng nên đội bóng Hoàng gia buộc phải dùng áo tím. “Bò tiên tri” ủng hộ Ajax bị fan MU đòi làm thịt: Con bò cái Hà Lan có tên Sijtje vốn nổi tiếng với tài dự đoán của mình khi từng đoán đúng đến 85% các kết quả từ lựa chọn ăn xô cỏ thức ăn tương ứng với các lựa chọn mà người ta đưa ra để thử tài tiên tri của nó. Bò tiên tri Sijtje chọn sai đội vô địch Europa League năm nay Tuy nhiên, sau khi “nhà tiên tri động vật” này chọn đoán sai Ajax vô địch Europa League năm nay, các CĐV MU đã lên tiếng chế giễu và cho rằng chú bò này nên bị nướng thịt hay làm món bít-tết vì dự đoán ẩu. “Tôi đã ngửi thấy mùi thịt nướng từ chú bò tiên tri” – một fan “Quỷ đỏ” viết trên Twitter. Tiết lộ lí do Barca hụt mua “Tiểu Neymar” vào tay Real: Theo người đại diện của Vinicius Junior, chân sút mới 16 tuổi được mệnh danh là “Neymar mới” của bóng đá Brazil thì dù Barcelona sẵn sàng trả chi phí cao hơn nhưng thần đồng này đã bị thuyết phục vì kế hoạch phát triển tương lai của Real. Cách đây 3 ngày, tài năng trẻ này được cho là đã hoàn tất thủ tục chuyển sang Real Madrid từ Flamengo với giá tới 45 triệu euro vào tháng 7 năm 2018. Tuy nhiên, Vinicius vẫn sẽ được Real cho đội bóng của Brazil mượn để tích lũy kinh nghiệm đến năm 2019. Gomez ghi bàn, Wolfsburg có hy vọng trụ hạng: Trong trận lượt đi vòng play-off tranh suất dự Bundesliga mùa sau, trên sân nhà Volkswagen Arena, “Sói xanh” Wolfsburg đã thắng Eintracht Braunschweig 1-0 nhờ bàn duy nhất của lão tướng Mario Gomez từ quả penalty phút 35. Hai đội sẽ đá trận lượt về trên sân Eintracht-Stadion sau đây 4 ngày. Gomez sút phạt đền thành công ĐT Italia “thay máu” thời HLV mới, không gọi cầu thủ Juve: Để chuẩn bị cho các trận giao hữu với San Marino và Uruguay hay trận đấu ở vòng loại World Cup 2018 với Liechtenstein sắp tới, tân HLV Giampiero Ventura đã triệu tập 22 cầu thủ trẻ tập trung trong đợt này. Đáng chú ý, không có cái tên nào của nhà ĐKVĐ Serie A Juventus được triệu tập. “Bà đầm già thành Turin” đang tất tả chuẩn bị cho trận chung kết Champions League với Real Madrid vào ngày 4/6 tới nên cũng dễ hiểu khi HLV Ventura của ĐT Italia không muốn “làm phiền” Juve. Danh sách triệu tập ĐT Italia lần này: - Thủ môn: Pierluigi Gollini (Atalanta), Simone Scuffet (Udinese) - Hậu vệ: Cristiano Biraghi (Pescara), Davide Calabria (Milan), Mattia Caldara (Atalanta), Federico Ceccherini (Crotone), Andrea Conti (Atalanta), Emerson Palmieri dos Santos (Roma), Alex Ferrari (Verona), Gian Marco Ferrari Crotone) - Tiền vệ: Daniele Baselli (Torino), Danilo Cataldi (Genoa), Roberto Gagliardini (Inter), Lorenzo Pellegrini (Sassuolo), Domenico Berardi (Sassuolo), Federico Chiesa (Fiorentina), Matteo Politano (Sassuolo), Simone Verdi (Bologna) - Tiền đạo: Diego Falcinelli (Crotone), Roberto Inglese (Chievo), Gianluca Lapadula (Milan), Andrea Petagna (Atalanta) Đăng Đức (Tổng hợp) 