Quý cô gợi cảm 'gặp nạn' khiến bảo vệ chung cư hốt hoảng
Định thần lại, anh Ngọc ngửi thấy mùi khai khai bốc lên, lúc này anh Ngọc mới biết mình vừa bị dội nước tiểu vào người.
Làm  nghề bảo vệ  ở một chung cư tại quận Cầu Giấy, Hà Nội được 4 năm, anh Trần Văn Ngọc (SN 1983, quận Thanh Xuân, Hà Nội) không ít lần gặp “tai nạn" dở khóc dở cười… Câu chuyện anh bị “tắm” một xô nước tiểu lúc tờ mờ sáng khiến anh nhớ mãi. Ảnh: Shutterstock Bảo vệ tái mặt vì bị "tắm"… bằng nước tiểu Anh Ngọc kể: “Lần đó, ban quản lý chung cư liên tục được phản ánh của cư dân. Theo đó vào khoảng 3 giờ sáng, người dân hay bị bấm chuông, gõ cửa nhưng ra mở cửa thì không có ai. Có hôm họ còn thấy bóng trắng lởn vởn rồi mất hút không dấu vết. Tình trạng này tiếp diễn cả tháng trời, khiến người dân ở chung cư bất an, mệt mỏi. Những người sống trong  chung cư  xôn xao, rỉ tai nhau chuyện khu đất xây chung cư trước là nghĩa địa nên giờ có thể bị quấy nhiễu. Ban quản lý tòa nhà thấy tin đồn lan nhanh, tình hình an ninh trật tự bị xáo trộn nên giao cho tổ bảo vệ theo dõi, làm sáng tỏ vụ việc. Anh Ngọc được tổ trưởng tổ bảo vệ phân công bí mật điều tra thực hư câu chuyện này. Ba ngày liên tiếp anh Ngọc được bố trí đổi sang ca trực đêm để “phá án”. Do chung cư thuộc diện tái định cư, không được lắp đặt camera quan sát 24/24 như các chung cư cao cấp khác nên việc quan sát các tầng cùng một lúc là bất khả thi nên anh Ngọc phải đi tuần tra từng tầng. Hôm đó, 3 giờ 30 phút sáng, khi đang tuần tra an ninh ở tầng 18, anh cẩn thận kiểm tra mọi ngóc ngách. Bất ngờ từ góc hành lang một bóng đen lao ra, dội nước vào người anh. Trong lúc choáng váng, anh Ngọc còn bị mấy người từ đâu chạy ra dùng dây thừng trói tay. Ngơ ngác không hiểu chuyện gì xảy ra, bất ngờ tiếng đàn ông vang lên: “Thôi chết, bắt nhầm bảo vệ tòa nhà mình rồi”. Tiếng nói vừa dứt cả nhóm người nhìn nhau. Anh Ngọc nhận ra đây là các cư dân sinh sống trên tầng 18 nhưng anh ngỡ ngàng không hiểu sao họ lại dội nước, trói tay chân mình. Định thần lại, anh Ngọc ngửi thấy mùi khai khai bốc lên, lúc này anh mới biết mình vừa bị dội nước tiểu vào người. Nhóm người vội cởi trói cho anh Ngọc, ôm bụng cười và lý giải nguyên nhân họ tấn công bảo vệ. Thì ra các hộ dân tầng 18 nghi ngờ có kẻ bày trò dọa ma trêu chọc. Họ bàn với nhau, rình bẫy tóm kẻ gian lúc tờ mờ sáng, không ngờ bắt nhầm bảo vệ của tòa nhà. Anh Ngọc phải về tắm rửa liên tục mới bay hết được mùi khai. Cũng từ hôm đó, anh cùng nhóm cư dân tòa nhà bí mật phân công nhau đi kiểm tra các tầng. Cuối cùng đội “chuyên án” cũng bắt tại trận một nhóm học sinh nam khoảng 16 tuổi đi chân đất, khẽ khàng bấm chuông căn hộ tầng 15, rồi dùng chiếc màn tuyn trắng mặc vào người đi dọa ma cư dân. Lý giải vì sao suốt tháng trời không phát hiện được nhóm thanh niên nghịch ngợm này, người bảo vệ cho biết: “Trong nhóm có cậu bé 17 tuổi, bố mẹ ly hôn, ai cũng có gia đình riêng. Cậu bé sống một mình ở tầng 14, thỉnh thoảng bố mẹ mới qua mang tiền và đồ ăn đến. Sau khi bày trò dọa ma các nhà, cậu cùng các bạn chạy theo lối thoát hiểm xuống căn hộ tầng 14. Vì thế không ai bắt được thủ phạm cả”. Trừ lương vì… cô gái gợi cảm gặp nạn Anh Ngọc kể tiếp: “Chung cư tôi làm bảo vệ có 3 tầng đầu cho thuê làm văn phòng công ty. Chung cư đó gần một trường cấp 3, nên mấy cô cậu học sinh thường lẻn vào nghịch ngợm”. Theo đó, một lần có nhóm nữ sinh lớp 12 lẻn lên cầu thang thoát hiểm tầng 5, lấy nước pha phẩm màu đỏ thi nhau dội xuống khu dân cư bên cạnh tòa nhà, trêu người đi đường. Một cô gái dáng vẻ gợi cảm, mặc bộ đầm màu trắng đi ngang qua, vô tình lãnh đủ xô nước màu đỏ đó. Toàn thân cô gái từ đầu tới chân được nhuộm một màu đỏ như máu. Cô gái này nhà ở ngay trong khu chung cư anh Ngọc làm bảo vệ, cô vô cùng tức giận lấy điện thoại gọi cho Ban quản lý tòa nhà báo cáo sự việc. Anh Ngọc nhận được lệnh từ tổ trưởng bảo vệ, liền chạy lên tầng 6 đưa đám nữ sinh tai quái xuống xử lý. Mấy cô nữ sinh đó bị phát hiện, bỏ chạy tán loạn, anh Ngọc đuổi theo nhóm nữ sinh khắp các tầng của chung cư. Cuối cùng, mấy cô nữ sinh chạy vào nhà vệ sinh nữ tầng 3, khóa kín cửa lại. Anh đứng ngoài yêu cầu mấy cô gái ra nói chuyện, giải quyết nhưng nhóm nữ sinh vẫn lỳ lợm chốt cửa hàng tiếng đồng hồ không chịu ra. Anh Ngọc phải mời ban quản lý tòa nhà và bộ phận kỹ thuật xuống lập biên bản, dùng khóa mở nhà vệ sinh nữ, xông vào bắt nhóm nữ sinh này ra xử lý. Sau khi lập biên bản vụ việc, ban quản lý tòa nhà đưa nhóm nữ sinh về trường để kiểm điểm. Về phần anh Ngọc, lần đó anh bị ban quản lý tòa nhà kỷ luật và trừ 10 ngày lương, vì không kiểm soát tốt người ra vào tòa nhà trong ca trực, để xảy ra chuyện tai hại này. Diệu Bình - Vũ Lụa  