'Siêu bán tải' Shelby F-150 Super Snake 2017 giá 2,2 tỷ đồng
Chiếc bán tải sở hữu động cơ V8 siêu nạp 5.0 lít mạnh 750 mã lực, cùng khả năng tăng tốc không kém gì siêu xe mà giá lại khá dễ chấp nhận.
Phát triển dựa trên Ford F-150, Super Snake được lấy cảm hứng từ Mustang Super Snake, nhãn hiệu xe hiệu suất cao Shelby đã kết hợp với bộ phận chế tạo xe Ford Performance và đối tác Borla để trình làng phiên bản Super Snake mới của dòng bán tải cỡ lớn Ford F-150. F-150 Super Snake 2017 có ngoại hình đặc trưng dòng xe cơ bắp, thêm sức mạnh tới 750 mã lực dưới nắp ca-pô. Shelby đã giúp cho Super Snake 2017 sở hữu sức mạnh chẳng thua kém gì siêu xe, bằng cách cải tiến hệ thống treo độc lập của xe để tăng khả năng xử lý, sau đó tăng lực cho khối động cơ xăng V8, siêu nạp, dung tích 5.0 lít của xe. Khối động cơ này tạo ra công suất tối đa lên đến 750 mã lực, tương đương những chiếc siêu xe như Lamborghini Aventador SV hay Aventador S. Ngoài ra, khách hàng có thể tùy chọn hệ dẫn động cầu sau hoặc 4 bánh. Ngoại thất của xe ấn tượng, hầm hố hơn với những đặc điểm nổi bật như khe gió trên nắp ca-pô, hốc gió trên ba-đờ-sốc trước và chắn bùn mới, còn có gói trang bị hiệu ứng gầm, lưới tản nhiệt dạng tổ ong và thùng xe sơn màu. Có 6 lựa chọn màu sơn khác nhau cho chắn bùn, tấm bảo vệ cản va trước, nẹp cản va sau và nắp thùng hàng của xe. Bên cạnh đó, các nhà thiết kế còn lắp thêm hệ thống xả đôi Borla, đi kèm 2 ống pô bằng thép không gỉ và bộ vành crôm kích thước 22 inch. Cuối cùng là logo hình con rắn trên lưới tản nhiệt như dấu hiệu nhận biết cho sản phẩm của hãng Shelby, và đường sơn màu trắng nổi bật chạy từ lưới tản nhiệt, lên nắp capô, qua nóc đến thùng sau như xe đua. Nội thất cũng có những đặc điểm đáng chú ý như tựa đầu thêu chữ Super Snake và biểu tượng con rắn trên bảng điều khiển trung tâm, các tấm lót sàn đặc biệt và miếng kim loại đánh số riêng trên bảng đồng hồ. Chỉ có đúng 150 chiếc F-150 Super Snake 2017 được sản xuất và bán ra thị trường với giá khởi điểm từ 96.880 USD (tương đương 2,2 tỷ đồng). 