U20 Việt Nam vẫn còn cửa đi tiếp
Thua đậm U20 Pháp không phải là thảm họa với U20 Việt Nam vì đội vẫn có thể đánh bại U20 Honduras để hướng đến vé vớt. Điều đáng tiếc nhất là chiếc thẻ đỏ của Đình Trọng sẽ làm xáo trộn toan tính của HLV Hoàng Anh Tuấn
Thua đậm U20 Pháp 0-4 chiều tối 25-5 nhưng cửa vào vòng 1/8 World Cup 2017 của U20 Việt Nam vẫn còn nếu đội thắng U20 Honduras ở lượt trận cuối bảng E vào trưa 28-5. Hiện tại, U20 Việt Nam vẫn xếp thứ ba với 1 điểm trong khi U20 Honduras chưa có điểm nào sau thất bại 1-3 trước U20 New Zealand. "Thua đối thủ mạnh như U20 Pháp là điều bình thường. Chỉ tiếc nhất là chúng ta mất Đình Trọng ở trận đấu với Honduras. Đây là bài học cho Trọng cũng như toàn đội. Tôi sẽ phải tính toán lại chiến thuật ở trận đấu quyết định cơ hội đi tiếp, hy vọng mọi việc vẫn đi theo đúng kế hoạch" - HLV Hoàng Anh Tuấn bày tỏ. Đình Trọng (phải) nhận thẻ đỏ khiến hàng thủ U20 Việt Nam sẽ gặp xáo trộn trong cuộc đối đầu quan trọng với U20 Honduras trưa 28-5 Ảnh: ĐỨC ANH Trái với sự tự tin của ông Tuấn, giới chuyên môn không an tâm về tình hình hiện tại của U20 Việt Nam. Thậm chí, nhà báo người Anh John Duerden còn cho rằng U20 Việt Nam chỉ còn 20% cơ hội vào vòng 1/8. "Sai lầm của HLV Hoàng Anh Tuấn là không rút những trụ cột quan trọng đã bị dính thẻ ở hiệp 1. Thực tế, sau 45 phút thì đã thấy cửa có điểm của U20 Việt Nam là con số 0 rồi. Chiếc thẻ đỏ của Đình Trọng rất tai hại vì cậu ấy là trung vệ xuất sắc nhất của đội lúc này" - Duerden nhận xét. Cho rằng trọng tài người Tahiti - ông Norbert Hauata - có nhiều tình huống xử lý quá nặng tay với Đình Trọng nhưng HLV Lê Thụy Hải vẫn động viên U20 Việt Nam cố gắng quyết đấu với Honduras. Nhà cầm quân người Hà Đông phân tích: "Tôi không bình luận về chuyên môn vì khả năng có thế thì phải bằng lòng. Tiếc là anh Tuấn chưa đánh giá đúng về đối thủ nên tung hết đội hình mạnh nhất, dẫn đến thiệt quân. Dù vậy, tinh thần thi đấu thì không có gì để chê. Nếu vẫn đá với trạng thái như vậy trước U20 Honduras, tôi tin U20 Việt Nam sẽ có điểm". Theo ông Hải, dù thể lực Honduras tốt hơn nhưng chỉ cần đá chặt chẽ, thậm chí phòng ngự nhiều hơn so với khi đá với New Zealand, U20 Việt Nam có thể hòa đội bóng vùng Caribean. "Còn nếu xác định phải đánh bại Honduras, tôi nghĩ anh Tuấn phải có một số thay đổi về nhân sự ở hàng công. Lúc này không phải thời điểm để chỉ trích, U20 Việt Nam cần sự động viên để tạo nên kỳ tích" - ông nhìn nhận. U20 Argentina hồi hộp Sau 2 trận toàn thua ở bảng A trước U20 Hàn Quốc và U20 Anh, U20 Argentina cần thắng đậm U20 Guinea lúc 18 giờ hôm nay, 26-5, mới duy trì hy vọng giành vé vớt vào vòng 2. Ở bảng B, U20 Đức (mới 1 điểm) cũng cần thắng đậm U20 Vanuatu mới có cơ hội giành vé vớt. Anh Dũng 