Gã khổng lồ mới xưng danh trên thị trường mía đường
Tại Đại hội đồng cổ đông bất thường Công ty CP Mía Đường Thành Thành Công Tây Ninh diễn ra chiều nay (25.5) tại Tây Ninh, Công ty CP Đường Biên Hòa đã chính thức sáp nhập vào Công ty CP Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh.
Công ty CP Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh ( TTCS, mã CK: STB) và Công ty CP Đường Biên Hòa (BHS- mã BHS) là hai đơn vị trực thuộc Tập đoàn Thành Thành Công (TTC). Chủ trương sáp nhập và phương án hoán đổi toàn bộ cổ phiếu BHS đang lưu hành với cổ phiếu phát hành thêm của TTCS cũng đã được thông qua. Vùng nguyên liệu rộng lớn sau sáp nhập là một trong các yếu tố cộng hưởng tạo nên lợi thế to lớn của TTC. Ảnh Thuận Hải CTCP Tư vấn và Thẩm định giá Đông Nam đã định giá một cổ phiếu BHS là 21.356 đồng và SBT là 20.944 đồng. Theo đó, cổ đông của BHS sẽ nhận được một lượng cổ phiếu tương ứng của SBT trên cơ sở tỷ lệ hoán đổi là 1:1.02 (cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu BHS vào ngày chốt quyền sẽ hoán đổi lấy 1.02 cổ phiếu SBT). Như vậy, SBT dự kiến phát hành 303,83 triệu cổ phần để thực hiện hoán đổi 297,87 triệu cổ phần BHS. Sau khi hoán đổi, SBT trở thành chủ sở hữu duy nhất sở hữu 100% vốn điều lệ của BSH. Với việc phát hành thêm cổ phần này, Đại hội cũng thông qua việc tăng vốn điều lệ cho TTCS thêm tối đa là 3.038 tỷ đồng, tương ứng với giá trị của số lượng cổ phần phát hành thêm. Sau khi hoán đổi cổ phiếu, BHS được đăng ký chuyển đổi loại hình doanh nghiệp thành Công ty TNHH MTV với tên gọi là Công ty TNHH MTV Đường Thành Thành Công Biên Hòa - Đồng Nai. Đồng thời, TTCS và BHS tiếp tục duy trì hoạt động kinh doanh bình thường như trước khi sáp nhập. Việc thực hiện tổ chức lại và chuyển đổi loại hình doanh nghiệp của BHS được ủy quyền cho Hội đồng Quản trị của TTCS thực hiện. Sau sáp nhập, SBT đặt kế hoạch doanh thu hợp nhất 8.353 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hợp nhất hơn 674 tỷ đồng niên độ 2017 – 2018. Dự kiến Công ty TNHH MTV Đường TTC Biên Hòa - Đồng Nai đạt kế hoạch niên độ 2017 - 2018 với doanh thu mang về hơn 4.688 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 323,2 tỷ đồng. Đại hội đồng cổ đông bất thường niên độ 2016 - 2017 đang diễn ra tại công ty CP Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh Điều quan trọng nhất ở các thương vụ M&A là giá trị cộng hưởng sau sáp nhập. Chủ trì phiên Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ), ông Phạm Hồng Dương, Chủ tịch HĐQT TTCS, cho biết: Kết quả của việc sáp nhập là các cổ đông của cả hai công ty sẽ nhận được lợi ích trực tiếp khi hiệu quả hoạt động được gia tăng sau sáp nhập nhờ cộng lực các yếu tố cắt giảm chi phí ở những bộ phận có cùng chức năng. “Qua đó làm tăng doanh thu, nâng cao tiềm lực tài chính, gia tăng giá trị doanh nghiệp, đặc biệt là tăng giá trị vốn chủ sở hữu và thanh khoản cổ phiếu được tốt hơn”, ông Dương khẳng định. Cụ thể, bước đi chiến lược này góp phần mang tới sự chủ động hơn về việc phát triển bền vững vùng nguyên liệu khi TTCS sở hữu tổng cộng 49.000ha, chưa kể đến vùng nguyên liệu rộng lớn được TTCS và BHS mua lại từ Công ty TNHH Mía đường Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Sugar). Với đặc thù yếu tố nguyên liệu chiếm đến trên 80% giá thành sản xuất, đây được xem là động thái tích cực của ngành đường TTC nhằm nhanh chóng rút ngắn khoảng cách giữa ngành đường Việt Nam và một số quốc gia trong khu vực. “Hy vọng rằng, với quy mô tương đối phù hợp để cạnh tranh cùng các doanh nghiệp ở tầm khu vực và những dự báo về hiệu quả sau sáp nhập, TTC sẽ góp phần mang lại diện mạo mới cho ngành mía đường Việt Nam”, bà Nguyễn Thị Vân, Trưởng Ban Giám sát phiên ĐHĐCĐ chia sẻ. 