Tàu hỏa đâm, kéo lê ôtô nằm chắn ngang đường sắt gần 200m
Sau vụ va chạm tại phường Phú Thạnh, TP Tuy Hòa, Phú Yên rạng sáng 26/5, ôtô 16 chỗ bị tàu hỏa kéo lê gần 200m trên đường sắt Bắc - Nam.
Ô tô 16 chỗ bị cháy và hư hỏng hoàn toàn - Ảnh: AN NGUYÊN Vụ tai nạn xảy ra lúc 3h58 tại đường ngang dân sinh cắt ngang đường sắt thuộc phường Phú Đông và phường Phú Thạnh, TP Tuy Hòa. Thời điểm này, đoàn tàu NH1 do lái tàu Nguyễn Đình Sáng điều khiển chạy hướng từ Bắc vào Nam, khi đến gần gác chắn đường sắt phường Phú Đông, TP.Tuy Hòa thì bất ngờ gặp xe 16 chỗ nằm chắn ngang đường sắt. Dù đã hãm phanh, nhưng đoàn tàu vẫn còn tốc độ cao đâm thẳng vào ôtô, đẩy xe trượt trên đường sắt gần 200m. Ôtô bốc cháy, hư hỏng hoàn toàn. Theo Ban An toàn giao thông tỉnh, đầu máy của tàu NH1 cũng bị cháy xém, bể gương chắn gió buồng lái và cháy đèn cos. Tàu phải dừng lại sửa chữa đến 5h29 mới tiếp tục hành trình. Lực lượng chức năng kiểm tra ôtô cho biết toàn bộ dàn ghế trên xe bị tháo rỗng từ trước. Không có người bị thương. Tài xế xe cũng không trình báo cơ quan chức năng sau khi xảy ra tai nạn. Điều đáng nói, ôtô này có 2 biển số 70B - 0505 và 68H - 2608, trên thành xe có dòng chữ Công ty TNHH một thành viên Xổ số kiến thiết tỉnh Tây Ninh tặng cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh. Theo cơ quan chức năng tỉnh Phú Yên, xe đã hết niên hạn sử dụng, rất khó truy tìm chủ xe. Theo An Nguyên (Tuổi Trẻ) Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 