Samsung đang phát triển Galaxy S9 với tên mã Star
Samsung được cho rằng đang bắt đầu phát triển chiếc điện thoại thông minh Galaxy S9 với tên mã là Star.
The Bell đưa tin, Samsung Electronics đã bắt đầu phát triển chiếc điện thoại thông minh Galaxy S tiếp theo dưới tên mã là Star. Chiếc điện thoại mới, dự kiến được gọi tên là Galaxy S9, sẽ có hai kích cỡ. Trong đó, phiên bản kích cỡ thường sẽ có tên mã Star và phiên bản lớn hơn có tên mã là Star2. Galaxy S9 sẽ có tên mã là Star Chiếc Samsung Galaxy S8 hiện tại có tên mã là Project Dream. Tên gọi này xuất phát từ một “giấc mơ để vượt qua Apple”. Phiên bản Galaxy S8 Active sắp được ra mắt tại Mỹ có tehe mã là Cruiser, nó sẽ tăng cường sức đề kháng nước, bụi và độ bền. Một nguồn tin từ ngành công nghiệp cho biết, có thể là quá sớm để nói về điện thoại Galaxy S9 mới, nhưng màn hình hiển thị của nó được cho rằng sẽ tương tự phiên bản Galaxy S8 hiện tại. Nó có thể có tỷ lệ màn hình so với cơ thể cao hơn và cũng loại bỏ nút Home vật lý ở dưới cùng của bảng điều khiển phía trước. Nhiều nguồn tin dự đoán rằng, Samsung có thể nâng cấp công nghệ cảm ứng lực của mình để áp dụng cho toàn bộ khu vực màn hình phía dưới của mô hình Galaxy S9. Việc sản xuất điện thoại này có thể bắt đầu vào cuối năm nay. 