Không lấy chồng, Minh Vượng tiết lộ từng yêu rất nhiều, suýt là con dâu chủ tiệm vàng
NSƯT Minh Vượng cũng nói vui trên truyền hình rằng: "Biết đâu đầu hè này sẽ có đám cưới của tôi".
Danh hài Minh Vượng từng nhiều lần kể chuyện lỡ hẹn với tình duyên khi "chăn đơn gối chiếc" ở tuổi 60 và chưa một lần lên xe hoa. Tuy nhiên tối 24/5 trong chương trình Bốn mùa yêu thương phát sóng trên VTV, nữ nghệ sĩ ưu tú đã có thêm nhiều tiết lộ về chuyện tình yêu của mình khi bàn đến chủ đề "Quá lứa lỡ thì". Lý do không lấy chồng dù số người yêu "nhiều hơn đốt ngón tay, ngón chân" Nói về lý do không lấy chồng, NSƯT Minh Vượng thổ lộ: "Có lẽ đó là do số phận! Bởi vì ngay từ khi tôi mới 16 tuổi đã bị thấp khớp rất nặng. Có một bác sĩ đã nói nếu xây dựng gia đình sẽ có rất nhiều trở ngại. Đứa con là kết tinh của tình yêu, nếu chuyện đó muộn màng dứt khoát sẽ phải chia tay." Dù thiệt thòi đường tình duyên nhưng Minh Vượng vẫn cảm ơn số phận khi đã đem đến cho chị nghiệp diễn: "Tôi cảm ơn cuộc sống đã mang đến cho tôi cái nghề biểu diễn. Là một nghệ sĩ biểu diễn, trải qua rất nhiều cung bậc, thăng trầm của tất cả đời người thì thà tôi chọn tình cảm của mình nghiêng về sân khấu còn hơn". Danh hài Minh Vượng luôn lạc quan dù sống độc thân và bệnh tật nhiều năm.  Không kết hôn nhưng nữ nghệ sĩ thừa nhận chị đã từng yêu rất nhiều. Tiết lộ này của Minh Vượng khiến MC Thảo Vân thích thú. Danh hài bộc bạch: "Ngày xưa nhà thơ Xuân Diệu có nói là 'Lại nghe tình nhiều hơn số ngón tay', tôi thì còn hơn cả đốt ngón chân, ngón tay. Tôi yêu rất nhiều". Minh Vượng cũng kể chuyện, cho đến năm ngoái chị vẫn được giới thiệu bạn trai. Người đàn ông này có chức cao và kém chị 3 tuổi, tuy nhiên ngay từ buổi đầu tiên đi uống cafe với nhau, Minh Vượng đã phát hiện ra chàng này mang tất... mỗi bên một màu. Một buổi khác khi hẹn 3h chiều nhưng chàng cứ ngỡ buổi gặp vào lúc 9h tối làm nàng chờ mòn mỏi. Nữ nghệ sĩ tiết lộ việc lo ngại chuyện lấy chồng vì chị bị thấp khớp nặng, ảnh hưởng tới việc sinh con.  Bị chuyên gia tâm lý Đinh Đoàn cho rằng quá cầu toàn, Minh Vượng phản bác: "Tôi không kỹ tính và không khó tính. Hầu như những người tôi yêu đều không thông cảm với nghề của tôi. Rất nhiều người tưởng rằng tôi cưới đến nơi nhưng chỉ vì tôi không bỏ nghề. Bởi vì tôi còn đang làm nghề mà mẹ chồng tương lai bảo 'Về trông cửa hàng vàng bạc cho mẹ'. Tôi sợ quá. Nếu tôi ngồi tính toán, cân đo đong đếm thì chắc lung tung beng hết." Không trách gì số phận, tất cả là do mình Sống cuộc đời độc thân, nghệ sĩ Minh Vượng cho hay, trước tuổi 45 chị bị nhiều người nhắc về chuyện lấy chồng nhưng sau tuổi 45 chị vờ "điếc lác" không để tâm tới điều đó. Chị cũng không thích đi xem bói và xem mặt, mối lái. Chị nói vui: Biết đâu hè này sẽ có đám cưới Minh Vượng.  Cô đơn nhưng Minh Vượng cho rằng: "Tiên trách kỷ, hậu trách nhân. Tôi chẳng trách gì số phận. Tôi cứ nói do tôi thích thế! Bởi trong cuộc sống có nhiều cơ hội nhưng mình không nắm bắt và mình chấp nhận nên chả lấy gì làm cay cú". Trong chương trình, chuyên gia tâm lý Đinh Đoàn nói vui rằng Minh Vượng bị xếp vào nhóm "ế toàn tập, không cải tạo được nữa" làm chị và Thảo Vân bật cười. Nhưng Minh Vượng cũng dí dỏm nói: "Chưa biết chừng đầu hè này anh được mời đi đám cưới Minh Vượng". Đinh Đoàn hứa sẽ tình nguyện làm MC trong đám cưới của Minh Vượng trước sự chứng kiến của Thảo Vân. Chuyên gia tâm lý Đinh Đoàn xếp Minh Vượng vào nhóm "ế toàn tập".  Bản thân Minh Vượng vẫn rất lạc quan và tin tưởng vào tình yêu. "Trong cuộc sống phải hi vọng, hi vọng và hi vọng", nữ danh hài động viên các chị em. Nói về tinh thần sống yêu đời, Minh Vượng bày tỏ: "Bạn bè cứ bảo tôi là tăng động, tôi luôn là hoạt náo viên vui vẻ. Làm sao có thể buồn được khi bên cạnh tôi có 6 anh em, các con các cháu rất nhiều. Tôi còn có nhóm G7 gồm 15 bạn, cứ cuối tuần mọi người bảo ở nhà với chồng con nhưng lại đến hết nhà tôi, ăn uống cười nói rầm rập". Trong cuộc trò chuyện, danh hài Minh Vượng còn tiết lộ hai cái sợ nhất của cô đó là sợ đi đám cưới và đám mà. Lý do sợ đi đám ma vì chị sợ mọi người nhìn thấy mình sẽ cười lúc đang tang lễ. Còn đám cưới chứng kiến hạnh phúc lứa đôi làm nữ nghệ sĩ thấy chạnh lòng. Theo Khám Phá  