Cảnh sát Indonesia tích cực điều tra vụ đánh bom kép tại Jakarta
Cảnh sát Indonesia đang tích cực điều tra vụ đánh bom kép xảy ra tối 24/5 tại một trạm xe buýt nhanh ở khu vực Kampung Melayu phía Đông Jakarta.
Nguồn tin cảnh sát Indonesia ngày 25/5 cho biết, nhiều khả năng có 2 kẻ đánh bom liều chết thực hiện các vụ đánh bom, chứ không phải một tên như phán đoán ban đầu. Hiện trường vụ đánh bom tại thủ đô Jakarta. Ảnh: Reuters Cảnh sát cũng đã xác định được danh tính 2 phần tử đánh bom liều chết trong vụ tấn công trên song không công bố chi tiết, chỉ nói rằng, hai đối tượng này đều nằm trong danh sách bị truy nã. Chúng có liên quan tới một mạng lưới khủng bố ở tỉnh Tây Java và từng thừa nhận thực hiện vụ tấn công tại thủ phủ Bandung hồi tháng 2 vừa qua. Kết quả điều tra tại hiện trường cho thấy những kẻ đánh bom liều chết đã giấu chất nổ trong nồi áp suất cùng đinh và đạn chì để tăng tính sát thương. Hiện cảnh sát đang tiến hành truy tìm các thành viên khác của mạng lưới này. Phát biểu trước báo giới, người phát ngôn Cảnh sát Quốc gia Indonesia Setyo Wasisto đã gọi 2 vụ đánh bom trên là vụ tấn công khủng bố toàn cầu. Cảnh sát đang tìm hiểu là liệu những kẻ thực hiện vụ tấn công có phải đã nhận chỉ thị từ Syria hay từ một quốc gia nào khác hay không. Người phát ngôn Cảnh sát Quốc gia Indonesia Setyo Wasisto nói: “Chúng tôi vẫn đang điều tra về các vụ tấn công. Mong mọi người hãy bình tĩnh. Khu vực quanh hiện trường vụ nổ vẫn tiềm ẩn nguy hiểm cần được rà soát kỹ. Người dân cần cẩn thận và cảnh giác”. Theo một nguồn tin giấu tên, các nghi phạm trong vụ đánh bom có liên quan đến nhóm Jemaah Ansharut Daulah, một tổ chức bị Bộ Ngoại giao Mỹ liệt vào danh sách khủng bố và từng lôi kéo hàng trăm phần tử IS từ quốc gia đông người Hồi giáo nhất thế giới này. Giới chức Indonesia cho rằng, có khoảng 400 công dân nước này đã gia nhập IS tại Syria. Điều này đặt ra nguy cơ không nhỏ đối với an ninh quốc gia một khi các đối tượng trên trở về nước. Trước đó, 2 vụ nổ đã xảy ra liên tiếp tại trạm xe buýt nhanh Transjakarta ở khu vực Kampung Melayu, phía Đông thủ đô Jakarta đã khiến ít nhất 5 người trong đó có 3 cảnh sát thiệt mạng và 10 người khác bị thương. Trước tính nghiêm trọng của vụ việc, Tổng thống Indonesia Joko Widodo đã kêu gọi người dân bình tĩnh. Theo ông Widodo, người dân cần hết sức bình tĩnh do những người Hồi giáo chuẩn bị bước vào tháng lễ Ramadan. Ông Joko Widodo cũng gửi lời chia buồn tới các nạn nhân và gia đình của họ: “Tôi muốn bày tỏ sự chia buồn sâu sắc của tôi tới tất cả các nạn nhân và gia đình của họ, đặc biệt là tới những cảnh sát đã thiệt mạng trong khi làm nhiệm vụ”./. Hồng Nhung/VOV-Trung tâm Tin 