Hà Nội: Tiêu hủy 3.000 lít rượu không rõ nguồn gốc
Tổng kết tháng hành động vì vệ sinh an toàn thực phẩm (VSATTP) năm nay, Hà Nội vừa tiêu hủy gần 3.000 lít rượu không rõ nguồn gốc.
Tháng hành động vì VSATTP năm diễn ra từ 15/4 - 15/5, với chủ đề “Sản xuất, kinh doanh, tiêu dùng thực phẩm tươi sống an toàn; kiểm soát rượu, phòng tránh ngộ độc rượu”. Sau khi có kế hoạch của thành phố, 30/30 quận, huyện và 584/584 xã, phường, thị trấn đã xây dựng và tổ chức hội nghị triển khai kế hoạch trên địa bàn. Đồng thời, thành lập các đoàn kiểm tra liên ngành về ATTP tuyến quận, huyện, thị xã và xã, phường, thị trấn. Toàn thành phố đã thành lập 657 đoàn thanh kiểm tra, trong đó, thành phố có 13 đoàn; tuyến quận, huyện, thị xã có 60 đoàn và xã, phường, thị trấn 584 đoàn. Kết quả, số cơ sở được kiểm tra là 23.323 cơ sở, trong đó, số cơ sở đạt là 18.416 cơ sở, chiếm tỷ lệ 82,4%. Tổng số cơ sở vi phạm là 3.587 cơ sở, trong đó có 1.236 cơ sở bị xử lý vi phạm hành chính với số tiền phạt là hơn 5,3 tỷ đồng; tiêu hủy hơn 3.000 lít rượu không rõ nguồn gốc; 34 cơ sở buộc phải đóng cửa. Khó kiểm soát rượu nấu thủ công, không rõ nguồn gốc (ảnh minh họa) Thời gian qua, tại Hà Nội đã xảy ra 29 trường hợp ngộ độc rượu có methanol. Đa số các trường hợp ngộ độc do uống rượu không rõ nguồn gốc, không nhãn mác, được bán tại các cơ sở kinh doanh nhỏ lẻ. Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền cho biết: Nhiều địa phương có tình trạng nể nang nên chưa kiểm soát được các cơ sở kinh doanh, nấu rượu nhỏ lẻ. Nếu không làm tốt công tác quản lý, sẽ tiếp tục xảy ra tình trạng ngộ độc, thậm chí là tử vong do methathol. P.V 