U-15 Hà Nội bị loại vì gian lận tuổi
Căn bệnh thành tích và tiền thưởng đẩy người lớn làm chuyện không phải, để rồi người phải lãnh đủ là các em nhỏ.
Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) vừa ra quyết định loại đội U-15 Hà Nội khỏi giải U-15 vô địch quốc gia và nộp phạt 20 triệu đồng vì lý do gian lận tuổi với 2 cầu thủ là Lê Sỹ Hồng và Lê Sỹ Hà. Án phạt không chỉ ảnh hưởng đến cá nhân của 2 em Lê Sỹ Hồng và Lê Sỹ Hà mà nghiêm trọng hơn án phạt đó đã vô tình tước đi quyền chơi bóng ở giải trẻ của các em khác. Tham vọng của người lớn đẩy các cháu vào bi kịch Án phạt mà VFF đưa ra minh bạch, rõ ràng nhưng bên cạnh đó cũng có phần hơi nặng tay. Bởi việc loại U-15 Hà Nội khỏi giải vô địch làm cho những cầu thủ còn lại dù không sai phạm gì nhưng cũng phải chịu chung tội thì đúng là tội nghiệp cho các em. Tuy không biết sau này các cầu thủ trong đội U-15 Hà Nội có theo con đường bóng đá chuyên nghiệp hay không nhưng án phạt này sẽ khiến các cầu thủ của đội cảm thấy hụt hẫng. Chính người lớn đã vô tình làm ảnh hưởng đến đam mê chơi bóng của con em mình. Các cầu thủ không tội tình chi cũng bị mất đi sân chơi của mình, nơi các em có thể trải nghiệm sân chơi chuyên nghiệp bị tước mất chỉ vì những chuyện ăn thua đủ không đáng có của các đội. Người lớn tố nhau, trẻ con... chết Án phạt của VFF đưa ra là bài học cho các đội còn lại trong việc kiểm tra lý lịch cầu thủ để đăng ký dự giải và cũng là bài học cho những bậc phụ huynh đang mong muốn con mình theo nghiệp cầu thủ. Đừng chỉ biết nghĩ cho con em mình mà làm ảnh hưởng đến toàn bộ tập thể, tạo thói xấu gian dối cho lứa trẻ. 