Sao trẻ U20 Việt Nam 'khoe' bạn gái xinh như hot girl
3 hot boy trong đội tuyển U20 Trọng Đại, Quang Hải, Hồ Minh Dĩ đều rất tự hào chia sẻ ảnh "một nửa" xinh đẹp.
Các cầu thủ bóng đá U20 Việt Nam, đặc biệt là 3 hot boy Trọng Đại, Quang Hải, Hồ Minh Dĩ đều có người yêu xinh đẹp. Đội trưởng U20 Việt Nam Quang Hải cách đây không lâu khoe ảnh chụp với bạn gái xinh như hot girl khiến nhiều người ghen tỵ. Cô gái này có nickname Nhật Lê với hơn 3 nghìn người follow trên trang cá nhân. Bạn gái Quang Hải cũng xứng danh nàng WAG xinh đẹp trong những bóng hồng của cầu thủ Việt với đôi chân dài nuột nà. Nhật Lê hiện đang sống và học tập tại Đà Nẵng. Cô là một nữ sinh có nhan sắc nổi bật trong trường, được chú ý trên cộng đồng mạng. Quang Hải và Nhật Lê cũng không ngại công khai hình ảnh hẹn hò. Chân sút Minh Dĩ cũng từng chia sẻ ảnh quấn quít bên bạn gái Cầu thủ 1m59 tự tin bên bạn gái "chân dài" Bạn gái của Minh Dĩ là Minh Ánh, sinh ra tại Nghệ An nhưng vào TP. HCM học tập. Có lần Minh Ánh chụp hình cùng HLV Hoàng Anh Tuấn khi đi cổ vũ cho bạn trai. Trên khán đài, 2 nàng xinh đẹp là bạn gái của Minh Dĩ và bạn gái Quang Hải rất thân thiết. Hai người đẹp tỏa sáng trong dàn hot girl cổ vũ tuyển Việt Nam. Chân sút Trọng Đại bên cạnh cô bạn gái xinh đẹp hơn anh 1 tuổi. Bạn gái của Trọng Đại tên thật Bùi Thạch Như Ý là sinh viên Đại học Tôn Đức Thắng chuyên ngành tài chính. Sinh ra ở Hải Phòng nhưng Như Ý vào học tập và sống ở TP. HCM. Khoảng cách địa lý xa xôi nên cả hai thường tranh thủ gặp nhau những dịp Trọng Đại thi đấu ở giải hạng Nhất và vào TPHCM để tập luyện. Bạn gái Trọng Đại có gương mặt xinh xắn dễ thương, nước da trắng hồng. Như Ý "cảm nắng" Trọng Đại vì sự chững chạc dù anh chàng kém cô 1 tuổi. Như Ý cũng có anh trai là cầu thủ nên cô rất hiểu và thông cảm cho bạn trai. Cô từng bật mí món quà đầu tiên được Trọng Đại tặng là một thỏi son, trên đó ghi tên biệt danh của hai người là Mieo và Oscar, đúng theo phong cách teen. 