FBI điều tra con rể của Tổng thống Donald Trump
Jared Kushner, con rể của Tổng thống Mỹ Donald Trump, người cũng là một cố vấn cấp cao của Nhà Trắng, đang bị Cục Điều tra Liên bang (FBI) soi xét kỹ lưỡng trong cuộc điều tra liên quan đến Nga.
Ông Jared Kushner. Ảnh: AFP/TTXVN Tờ Washington Post dẫn lời những người quen thuộc với cuộc điều tra cho biết ông Kushner bị điều tra vì các cuộc gặp của mình hồi tháng 12 năm ngoái và các tương tác có khả năng xảy ra với Đại sứ Nga và một chủ ngân hàng đến từ Moskva. Ông Kushner hiện là quan chức Nhà Trắng duy nhất bị xem là nhân vật chủ yếu trong cuộc điều tra này. Trong khi đó, một số quan chức nói với kênh truyền hình NBC News rằng mối quan tâm đối với ông Kushner không có nghĩa rằng các điều tra viên nghi ông này phạm tội hoặc có ý định buộc tội ông. Kênh truyền hình này cũng cho hay hiện vẫn chưa rõ ông Kushner có nhận được bất cứ yêu cầu hồ sơ nào đến từ FBI hay không. Một trong các luật sư của ông Kushner, bà Jamie Gorelick khẳng định thân chủ của mình sẽ hợp tác với cuộc điều tra này. TTXVN/Tin Tức  