Mở rộng điều tra đường dây cá độ qua mạng hàng trăm tỉ đồng ở Bình Định
Thời điểm bị phát hiện, tổng số tiền giao dịch qua các tài khoản cá độ của đường dây này là hơn 476 tỉ đồng. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục mở rộng điều tra đường dây cá độ bóng đá qua mạng trên.
Các con bạc trong đường dây cá độ bóng đá qua mạng bị triệu tập Ngày 26.5, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bình Định cho biết cơ quan này vừa phối hợp với Phòng 6, Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao - Bộ Công an trong 2 ngày 24 và 25.5 đã triệt phá thành công một đường dây đánh bạc bằng hình thức cá độ bóng đá qua mạng internet. Đây là đường dây cá độ qua mạng với số tiền lớn nhất từ trước đến nay bị công an triệt phá tại Bình Định. Nguyễn Quốc Việt - một trong những nghi can cầm đầu đường dây cá độ Trong 2 ngày 24 và 25.5, công an đã tiến hành bắt, triệu tập 14 người liên quan đến hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc qua mạng Internet. Đa phần những người này đều ở TP.Quy Nhơn (Bình Định). Trong đó có 3 người bị cơ quan công an thực hiện lệnh bắt khẩn cấp về hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc gồm: Nguyễn Quốc Việt (26 tuổi, ở ở đường Nguyễn Thị Minh Khai, TP.Quy Nhơn), Nguyễn Minh Quân (29 tuổi, ở P.Ghềnh Ráng, TP.Quy Nhơn) và Ngô Minh Tiến (27 tuổi, ở P.Quang Trung, TP.Quy Nhơn). Thời điểm bị phát hiện, tổng số tiền giao dịch qua đường dây cá độ này là trên 476 tỉ đồng. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục mở rộng điều tra. Trị Bình 