Báo Pháp: U20 Việt Nam thua về đẳng cấp, ngợi khen tinh thần
Do hơn hẳn về trình độ nên U20 Pháp thắng dễ dàng Việt Nam. Tuy nhiên, thái độ thi đấu nhiệt tình, cố gắng chiến đấu cho đến phút cuối cùng của các học trò HLV Hoàng Anh Tuấn nhận được lời khen của truyền thông quốc tế.
Nhật báo hàng đầu của Pháp - L'Equipe giật dòng tít " U20 Pháp vùi dập U20 Việt Nam để đoạt vé đi tiếp". Trong bài viết, những Marcus Thuram, Augustin được tán thưởng khá nhiều với các pha lập công đẳng cấp. U20 Pháp có chiến thắng dễ dàng Họ nhìn nhận, trận đấu quá chênh lệch về đẳng cấp nên khi vươn lên dẫn trước 3 bàn, đoàn quân HLV Batelli chủ động đá chậm, vờn đối phương để giữ chân. Dẫu vậy, L'Equipe cũng đánh giá cao tinh thần chiến đấu của U20 Việt Nam . "Các cầu thủ U20 Việt Nam hoạt động không biết mệt mỏi để bảo vệ mành lưới. Tuy thua đậm nhưng không xuống tinh thần. Họ gồng lên để chiến đấu lúc chỉ còn chơi với 10 người." Trang ESPN đưa video diễn biến trận đấu kèm theo chú thích "Siêu phẩm của Poha giúp U20 Pháp thắng giòn giã". Tờ Ouest France thì nhận định: "Được đánh giá cao hơn hẳn, U20 Pháp vẫn nhập cuộc tập trung và đầy nghiêm túc. Rõ ràng HLV Batelli không hề chủ quan trước U20 Việt Nam. Sau khi bỏ lỡ quả Panenka trên chấm 11m, Augustin chuộc lại lỗi lầm bằng cú đúp đẹp mắt. Thẻ vàng thứ hai của Trần Đình Trọng khiến Việt Nam lâm vào thế khó. Dẫu vậy, họ không thua thêm bàn nào." Các cầu thủ U20 Việt Nam được ngợi khen về tinh thần Trên trang chủ FIFA, họ tóm tắt khá ngắn gọn về trận đấu một chiều. U20 Pháp với sức mạnh vượt trội đã hoàn toàn áp đảo U20 Việt Nam. Chính vì thế, chuyện ghi được 4 bàn vào lưới thủ môn Bùi Tiến Dũng là điều dễ hiểu. Liên đoàn bóng đá Pháp (FFF) cũng đưa dòng tít: "U20 Pháp thắng dễ để vào vòng knock-out". Thậm chí, Augustin ban đầu còn bị chê trách với quả đá Panenka chủ quan. Nhưng rồi, trật tự được lập lại khi đội bóng của HLV Batelli hoàn toàn kiểm soát cuộc chơi, khiến U20 Việt Nam không thể kháng cự. * Anh Tuấn 