Chuyển nhượng MU: Griezmann chốt tương lai
Cuối cùng, tiền đạo Griezmann cũng đưa ra câu trả lời về tương lai trước sự quan tâm của MU.
Griezmann chốt tương lai Cách đây vài ngày, Griezmann đăng đàn khẳng định anh có 60% khả năng tới thi đấu cho MU, nhưng với câu trả lời mới nhất, thì chuyện đó xem ra phải chờ thêm ít nhất 1 năm nữa. Trả lời trên website của Atletico, tiền đạo người Pháp cho biết anh sẽ ở lại ít nhất thêm 1 năm nữa để chiến đấu bên cạnh HLV Simeone và giành các danh hiệu, sau đó mới tính tiếp. “Tôi hi vọng CLB sẽ cải thiện thành tích mỗi năm và giành các danh hiêu. Tôi sẽ cố gắng làm tất cả vì Atletico. Sẽ có rất nhiều thách thức, nhưng tôi muốn ở lại ít nhất thêm 1 năm nữa”. Griezmann muốn ở lại Atletico thêm 1 năm Rooney sẽ chỉ trở lại Everton hoặc rời Premier League Sau khi cùng MU giành Europa League, đội trưởng Rooney thừa nhận nhiều khả năng anh sẽ rời Old Trafford trong hè năm nay. Tuy nhiên, “Gã Sherk” khẳng định nếu ra đi, anh chỉ trở lại chơi cho đội bóng cũ Everton hoặc ra nước ngoài thi đấu với điểm đến là Trung Quốc hoặc Mỹ. 50 triệu bảng cho sao Tottenham MU đang thực sự rất quyết tâm chiêu mộ bằng được tiền vệ Eric Dier của Tottenham. Theo Daily Star, sau khi lời đề nghị trị giá 40 triệu bảng bị từ chối, “Quỷ đỏ” tiếp tục đặt lên bàn đàm phán 50 triệu bảng để thuyết phục phía “Gà trống” nhả người. Dier mùa giải vừa qua không được trọng dụng nhiều ở White Hart Lane. Anh chủ yếu phải đá trung vệ, dù có sở trường tiền vệ phòng ngự. Everton hét giá Barkley Xem ra, MU đang ngày càng bị các đối tác ép giá. Mirror đưa tin, phía Everton khẳng định sẽ chỉ để tiền vệ ngôi sao Barkley ra đi nếu nhận đủ 50 triệu bảng. Nhưng ngay cả khi chấp nhận trả số tiền trên, MU cũng phải cạnh tranh quyết liệt với Tottenham, đội bóng muốn tăng cường lực lượng để cạnh tranh tại Champions League mùa tới. Hà Dũng (tổng hợp) 