Philippines truy quét phiến quân Hồi giáo
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tuyên bố có thể mở rộng tình trạng thiết quân luật trên khắp cả nước nhằm chống lại sự trỗi dậy của các phiến quân Hồi giáo có liên hệ với tổ chức khủng bố IS. Trong khi đó, hơn 200.000 người dân đã tháo chạy khỏi thành phố Marawi vì lo ngại chiến sự leo thang.
Quân đội chính phủ Philippines chiến đấu với các phiến quân Hồi giáo ở thành phố Marawi. Ảnh: AFP Ngày 25-5, các binh sĩ Philippines trên các máy bay trực thăng và xe bọc thép tấn công lực lượng phiến quân Hồi giáo Maute, vốn thề trung thành với tổ chức khủng bố IS, ở bên trong thành phố Marawi trên đảo Mindanao, trong bối cảnh có thông tin về việc các tay súng sát hại ít nhất 11 dân thường. Theo giới chức Philippines, 5 binh sĩ, 2 cảnh sát đã thiệt mạng trong cuộc chiến 3 ngày qua. Trong khi đó, 13 phiến quân Hồi giáo đã bị tiêu diệt. Malaysia tăng cường an ninh Ngày 25-5, Tổng thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar cho biết sẽ tăng cường an ninh tại các khu vực biên giới, đặc biệt là các vùng nước tiếp giáp với Philippines sau khi Manila ban bố tình trạng thiết quân luật tại khu vực Mindanao. Tuy nhiên theo ông Khalid, cảnh sát sẽ không tăng thêm số lượng nhân viên để thực hiện yêu cầu này. “Chúng tôi đã có những biện pháp phòng ngừa và luôn thận trọng với những gì đang xảy ra ở nước láng giềng Philippines”, ông nói. IS liên quan vụ đánh bom ở Indonesia Indonesia ngày 25-5 cho biết, tổ chức khủng bố IS liên quan đến 2 vụ đánh bom liều chết vào tối 24-5 ở thủ đô Jakarta khiến ít nhất 5 người thiệt mạng, trong đó có kẻ đánh bom liều chết, và 10 người khác bị thương. Tại cuộc họp báo, khi được các phóng viên hỏi liệu những vụ tấn công trên có liên quan đến IS hay không, người phát ngôn cảnh sát Indonesia Awi Setyono khẳng định: “Có liên quan”. Tổng thống Indonesia Joko Widodo đã kêu gọi người dân bình tĩnh sau 2 vụ đánh bom liều chết nói trên. Cuộc chiến khó khăn Quân đội chính phủ Philippines đã bắt đầu chiến dịch giải phóng Marawi. Theo phóng viên ảnh AFP, 2 trực thăng quân sự bay trên bầu trời Marawi, các xe bọc thép tung hoành trên các đường phố trong bối cảnh người ta có thể nghe thấy tiếng nổ của súng tự động. Trong khi đó, quân đội tuyên bố đã ném bom vào các khu vực nghi ngờ có các phiến quân ẩn náu. “Chúng tôi đang mở các cuộc tấn công phẫu thuật (nhắm vào các mục tiêu chính đáng)”, phát ngôn viên quân đội Philippines, đại tá Jo-Ar Herrera, nói với các phóng viên ở Marawi trong bối cảnh những đám khói đen mù mịt bay lên từ một khu vực bị tấn công bằng bom gần tòa nhà chính quyền thành phố. Tuy nhiên, các giới chức nước này thừa nhận, việc chấm dứt khủng hoảng hiện nay thật sự hết sức khó khăn. Mặc dù chỉ có từ 30-40 tay súng, nhưng nhóm phiến quân ẩn nấp trong nhà dân, gài bom tự tạo trên đường phố để cản bước quân chính phủ và bắt giữ các con tin. Một quan chức chính quyền cho biết, 2 thường dân đã bị giết trong bệnh viện mà các tay súng phiến quân chiếm giữ. Quân đội cũng đang điều tra các báo cáo rằng, 9 dân thường đã bị giết tại một trạm kiểm soát do phiến quân lập ra. Mạng lưới truyền hình GMA địa phương chiếu hình ảnh cho thấy, 9 thi thể bị trúng đạn trong khi hai bàn tay bị trói chặt. Nhưng hiện chưa có bất kỳ thông tin chính xác nào về việc này. Giới chức Philippines chỉ đưa ra những thông tin rời rạc. Số phận của những con tin bị các phiến quân bắt giữ đến nay cũng chưa rõ. AFP dẫn lời giám mục địa phương Edwin Dela Pena cho biết, các phiến quân đang giam giữ khoảng 15 con tin bị bắt cóc tại một nhà thờ Thiên chúa giáo. Nga bắt 4 nghi phạm IS âm mưu đánh bom Moscow Ngày 25-5, Cơ quan An ninh Nga (FSB) tuyên bố phát hiện một phòng thí nghiệm chế tạo bom ở thủ đô Moscow khi bắt giữ 4 nghi phạm khủng bố là thành viên một nhóm có liên hệ với IS khi chúng chuẩn bị tấn công hệ thống giao thông tại thủ đô Moscow. AFP dẫn nguồn tin từ FSB cho biết, những kẻ bị bắt mang quốc tịch Nga và các nước Trung Á thuộc Liên Xô cũ. Những kẻ này lên kế hoạch tấn công khủng bố bằng các thiết bị nổ tự chế nhằm vào hệ thống giao thông Moscow. Nhóm khủng bố trên hiện do các phần tử khủng bố IS dẫn đầu và chỉ huy. Chúng dự định đến Syria tham chiến cùng IS sau khi thực hiện các vụ tấn công tại Nga. Marawi có hoàn toàn “thất thủ”?  Những hành động bạo lực của các tay súng phiến quân Hồi giáo trên khắp thành phố Marawi có đa số người Hồi giáo sinh sống, bùng nổ hôm 23-5, khiến Tổng thống Duterte phải áp đặt thiết quân luật tại Mindanao. Tổng thống Duterte tuyên bố có thể mở rộng tình trạng thiết quân luật trên khắp cả nước và kéo dài 1 năm trong bối cảnh người dân tiếp tục tháo chạy khỏi thành phố Marawi vì lo ngại chiến sự gia tăng. “Nếu IS đến Luzon, tôi có thể tuyên bố thiết quân luật khắp đất nước để bảo vệ người dân”, ông Duterte nói tại một cuộc họp báo ở Manila. Hiện nay, các vụ đấu súng vẫn diễn ra dù không còn ác liệt như ngày trước đó. Đến cuối ngày 25-5, hơn 200.000 người dân Marawi đã tháo chạy khỏi thành phố. “Chúng tôi đang yêu cầu người dân Marawi đi đến những nơi an toàn... và ở trong nhà”, đại tá Jo-Ar Herrera nói. Nhóm truyền thông của IS, Amaq Agency tuyên bố nhận trách nhiệm đứng sau loạt tấn công này. “Các chiến binh IS đã mở cuộc tấn công quy mô lớn vào các vị trí của quân đội Philippines tại thành phố Marawi”, tuyên bố của IS nêu rõ. Phát ngôn viên của tổng thống, Ernesto Abella xác nhận, các phiến quân chiếm một số tòa nhà chính phủ trong thành phố, đốt cháy nhiều tòa nhà ở nơi khác, gồm nhà thờ, trường học và nhà tù thành phố. Các phương tiện truyền thông thế giới và các trang mạng xã hội cũng lan tràn hình ảnh các phiến quân Hồi giáo chiếm thành phố Marawi và gọi đây là “thành phố đầu tiên ở Đông Nam Á” bị IS kiểm soát. Tuy nhiên, thật ra Marawi không hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát của các phiến quân Hồi giáo. Nhiều cơ quan, trụ sở vẫn nằm dưới sự kiểm soát của chính quyền. Trong ngày 25-5, quân đội Philippines bắt đầu đánh bật nhóm phiến quân ra khỏi những khu vực quan trọng. Giới chuyên gia cho rằng, sự việc lần này bị đẩy lên quá mức và thu hút sự quan tâm bởi lần đầu tiên các phiến quân hành động mạnh mẽ, trong đó có cả việc bắt cóc một linh mục Thiên chúa giáo. Tại đất nước Thiên chúa giáo như Philippines, điều đó thật sự gây chú ý. Khả Anh 