Mới ly hôn Phi Thanh Vân, Bảo Duy đã đưa bạn gái về ra mắt gia đình
Nhiều người bất ngờ vì tốc độ "chóng mặt" trong mối quan hệ của Bảo Duy cùng với bạn gái mới.
Mới đây, trên facebook cá nhân của mình, Bảo Duy bất ngờ chia sẻ hình ảnh anh cùng bạn gái mới về thăm người thân ở quê. Nhiều người nhận xét rằng cả hai đều rất đẹp đôi, cả hai đã có một buổi đi chơi rất vui vẻ bên họ hàng của Bảo Duy. Cặp đôi đã nhận được nhiều lời chúc phúc từ bạn bè, người thân quan facebook của Bảo Duy. Hình ảnh tình cảm và rất "thật" của Bảo Duy cùng bạn gái mới Bạn gái mới của Bảo Duy là một doanh nhân Việt Kiều, sinh năm 1983. Chia sẻ với báo giới, Bảo Duy cho biết rằng anh chưa có ý định tái hôn vào lúc này, tuy nhiên bạn gái của anh thì rất nhanh đã tạo được mối quan hệ thân thiết với mẹ và người thân của Bảo Duy. Bảo Duy và bạn gái đi chơi cùng người thân của anh Mới đây, Bảo Duy bị bắt gặp xuất hiện tại sân bay Tân Sơn Nhất TP HCM hôm 19.5. Anh đeo kính đen, tóc chải keo bóng loáng, tỏ ra sốt ruột khi chờ một chuyến bay từ Australia đến. Bạn gái mới của Bảo Duy đeo khẩu trang kín mít, tình cảm chào hỏi mẹ Bảo Duy bằng một cái ôm chặt. Hình ảnh thân mật của bạn gái Bảo Duy và mẹ anh khiến nhiều người bất ngờ Cặp đôi hiện nay đã rất hạnh phúc bên nhau, Bảo Duy liên tục đăng tải những bức ảnh đi chơi chung Nhiều người nhận xét bạn gái mới của Bảo Duy có phần còn xinh đẹp hơn Phi Thanh Vân 