Tổng thống Mỹ và lãnh đạo EU thảo luận nhiều vấn đề quan trọng
Đây là lần gặp gỡ đầu tiên giữa Tổng thống Mỹ và các lãnh đạo chủ chốt của EU.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AFP/TTXVN Ngày 25/5, trong khuôn khổ chuyến công du Brussels (Bỉ), Tổng thống Mỹ Donald Trump đã thăm trụ sở Liên minh châu Âu (EU) và gặp Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker cùng Chủ tịch Nghị viện châu Âu Antonio Tajani và Đại diện cấp cao về chính sách an ninh và đối ngoại Federica Mogherini. Theo phóng viên TTXVN tại Brussels, đây là lần gặp gỡ đầu tiên giữa Tổng thống Mỹ và các lãnh đạo chủ chốt của EU. Cuộc gặp diễn ra trong khoảng một tiếng rưỡi và đề cập đến nhiều vấn đề còn tồn tại nhiều khác biệt giữa hai bên như chính sách đối ngoại, an ninh, chính sách quan hệ thương mại quốc tế hay cuộc chiến chống biến đổi khí hậu. Một số nguồn thạo tin của EU cho biết tại cuộc gặp với Chủ tịch Hội đồng châu Âu D.Tusk và Chủ tịch Ủy ban châu Âu J.Juncker, Tổng thống Donald Trump cũng đã bày tỏ quan ngại về nguy cơ việc làm tại Mỹ sẽ bị mất đi do hậu quả của việc Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU). Phát biểu trên truyền hình sau cuộc gặp, Chủ tịch Tusk cho biết hai bên đã thống nhất quan điểm về cuộc chiến chống khủng bố, song thừa nhận vẫn còn những vấn đề đang bỏ ngỏ như cuộc chiến chống biến đổi khí hậu hay chính sách tự do thương mại. Ông Tusk cho biết không chắc chắn hoàn toàn về khả năng giữa ông và Tổng thống Mỹ có chung quan điểm về vấn đề Nga hay không, song hai bên dường như đã có sự thống nhất liên quan đến vấn đề Ukraine. Cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ với các nhà lãnh đạo chủ chốt của EU diễn ra trong bối cảnh châu Âu đang quan ngại về chính sách bấp bênh của Mỹ với khối này kể từ khi ông Donald Trump trở thành ông chủ Nhà Trắng. Vài ngày trước khi nhậm chức, Tổng thống Donald Trump từng có tuyên bố gây khó chịu cho bên kia bờ Đại Tây Dương khi kêu gọi các nước trong khối hãy rời EU theo gương nước Anh./. 