Bí quá hóa liều, VĐV vô tư "xả bậy" giữa thanh thiên bạch nhật
Giải đua xe đạp danh tiếng của Ý Giro d'Italia lần thứ 100 xảy ra sự cố hy hữu khi tay cua rơ Tom Dumoulin đã chấp nhận bỏ vị trí dẫn đầu chỉ để “giải quyết nỗi buồn”.
Theo The Sun đưa tin, cua rơ người Hà Lan, Tom Dumoulin sau khi vượt qua chặng đường từ thị trấn Valdengo đến thành phố Bergamo (đông bắc Milan) trong cuộc đua Giro d'Italia 2017 đã gặp “sự cố”. Cua rơ Dumoulin hớt hải bỏ cả xe đạp dù đang dẫn đầu Theo đó, Dumoulin đã tỏ ra liên tục mất bình tĩnh dù anh đang dẫn đầu cuộc đua. Bất chấp tất cả anh vẫn quyết định tạm dừng để “giải quyết nỗi buồn”. Các CĐV trên truyền hình cũng được chứng kiến cảnh tượng vận động viên này nhảy khỏi xe đạp của mình để đáp xuống bãi cỏ bên lề đường, anh lột sạch quần áo và thản nhiên “xả bậy” giữa thanh thiên bạch nhật. Có vẻ như sức chịu đựng của Dumoulin trong tình huống này đã vượt quá giới hạn khiến anh phải đánh liều và từ bỏ cuộc chơi. May mắn cho cua rơ người Hà Lan là anh gặp được một đoạn đường tương đối bằng phẳng, nếu như là đường leo dốc hay xuống dốc, chắc chắn Dumoulin sẽ phải cắn răng chịu đựng thêm một lúc nữa. Sau khi giải quyết nhu cầu cá nhân, thât không may cho Dumoulin khi anh lần lượt chứng kiến 2 cua rơ khác vượt lên là Nairo Quintana và Vincenzo Nibali. Dù vậy, Dumoulin vẫn còn cơ hội sửa sai ở 5 chặng đua nữa để giành áo hồng chung cuộc. Được biết, giải đấu Giro d'Italia 2017 với 22 đội đua tranh tài từ ngày 5.5 từ Alghero (Sardinia). Các cua rơ sẽ trải qua 21 chặng đua với tổng chiều dài 3.609 km trước khi kết thúc ở Milan vào ngày 28.5. Chùm ảnh Dumoulin gặp "sự cố" được truyền hình Italia ghi lại: G.T (Tổng hợp The Sun) 