Ronaldo đối mặt án tù giam 15 tháng, y án 21 tháng tù với Messi
Ngôi sao bóng đá người Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo - đang đầu quân cho câu lạc bộ hoàng gia Tây Ban Nha Real Madrid - bị tình nghi trốn thuế lên tới 15 triệu euro và nếu cáo buộc này được xác thực, CR7 có thể sẽ phải nhận án tù.
Theo truyền thông Tây Ban Nha, Sở Thuế vụ nước này đã hoàn tất quá trình điều tra các hoạt động tài chính của Cristiano Ronaldo, và phát hiện ra nhiều sai phạm trong việc kê khai các khoản tiền liên quan đến bản quyền hình ảnh của ngôi sao này trong khoảng thời gian từ năm 2011 đến 2014. Cầu thủ Cristiano Ronaldo trong trận Bán kết Champions League gặp Atletico Madrid ở Madrid, Tây Ban Nha ngày 2/5. Ảnh: EPA/TTXVN Nghi án Ronaldo trốn thuế nổi lên từ cuối năm 2014, sau khi đại diện của anh nộp báo cáo tài chính 2014 với nhiều điểm nghi vấn. Giới chức thuế vụ Tây Ban Nha cho biết trong năm 2014, Ronaldo đã điều chỉnh các bản kê khai thuế và trả thêm một khoản tiền trị giá 6 triệu euro. Hiện các công tố viên vẫn đang tiếp tục điều tra để làm rõ đây là hành vi cố tình gian lận thuế hay chỉ là sơ suất trong khâu quản lý hành chính và dự kiến sẽ đưa ra kết luận cuối cùng vào cuối tháng 6/2017. Từ năm 2010, theo luật Beckham, những người thu nhập cao tại Tây Ban Nha sẽ phải chịu mức thuế suất 43%. Tuy nhiên, Ronaldo đã lách luật bằng cách chuyển tiền sang một công ty tại Quần đảo Virgin. Tương tự cách mà gia đình ngôi sao bóng đá người Argentina Lionel Messi đã thực hiện và bây giờ phải chịu hậu quả. Nếu kết quả điều tra cuối cùng cho thấy đây chỉ là một sơ suất hành chính, Cristiano Ronaldo sẽ phải hoàn trả 8 triệu euro, đồng thời nộp phạt tài chính tương ứng. Tuy nhiên, nếu đây là một sự cố ý gian lận, anh có thể sẽ chịu án tù giam lên tới 12 tháng. Những thông tin trên được truyền thông Tây Ban Nha công bố chỉ một ngày sau khi Tòa án Tối cao Tây Ban Nha tuyên bố giữ nguyên bản án 21 tháng tù đối với Lionel Messi, vì tội trốn thuế. Khoản gian lận thuế của Messi là 4,2 triệu euro, trong khoảng thời gian từ năm 2007 đến 2009. Tuy nhiên, theo luật pháp Tây Ban Nha, Messi sẽ không phải ngồi tù mà chỉ phải nhận án treo kèm theo việc nộp phạt cho tội danh của mình. Tổng cộng, 2 cha con Messi đã phải nộp phạt số tiền lên đến 3,5 triệu euro sau khi vụ trốn thuế bị phanh phui. TTXVN/Tin Tức  