BLV Quang Huy: Dường như trọng tài không có thiện cảm với U20 Việt Nam
U20 Việt Nam đã thể hiện tinh thần thi đấu đáng khen dù phải đối mặt với đối thủ mạnh nhất giải lần này là U20 Pháp.
Không có bất ngờ xảy ra trong trận đấu thứ 2 của U20 Việt Nam tại U20 World Cup 2017. Thầy trò huấn luyện viên (HLV) Hoàng Anh Tuấn đã bại trận với tỉ số 0-4 trước U20 Pháp, quá đó tạm xếp cuối bảng E và phải nỗ lực rất nhiều mới hy vọng có được tấm vé góp mặt ở vòng loại trực tiếp. U20 Pháp (áo xanh) thể hiện đẳng cấp vượt trội so với U20 Việt Nam. Theo BLV Quang Huy, với tương quan chênh lệch quá lớn giữa hai đội bóng, màn thể hiện của U20 Việt Nam đã được coi là thành công. "U20 Pháp rất mạnh, đồng đều ở các tuyến và được đánh giá là ứng cử viên sáng nhất cho chức vô địch ở giải đấu năm nay. Gặp đối thủ như vậy, U20 Việt Nam rất khó làm được tốt hơn so với trận đấu hôm qua. Toàn đội vẫn giữ được thể lực, đấu pháp, tinh thần cho trận đấu quyết định. Chúng ta không bị vỡ trận hay cuốn vào lối chơi của U20 Pháp, mà đối phương cũng không đá theo kiểu "đàn áp", phá sức chúng ta, do mục tiêu của họ lọt vào trận chung kết, thậm chí là vô địch. U20 Việt Nam đã thua trong những tình huống đáng thua khi U20 Pháp chơi đúng với đẳng cấp của đương kim vô địch giải U19 châu Âu. Hàng thủ đã chơi ổn, không có dấu hiệu xộc xệch. Sẽ rất tốt nếu U20 Việt Nam chỉ thua với cách biệt 3 bàn. Dẫu vậy, thua 4 bàn vẫn là tốt, không sao cả". BLV Quang Huy phân tích về tình huống đáng tiếc nhất trong trận, đó là tấm thẻ đỏ của Đình Trọng. "Dường như, trọng tài hôm nay không có thiện cảm với các cầu thủ Việt Nam. Tình huống thổi phạt đền đầu tiên và rút thẻ vàng đầu tiên với Đình Trọng là không đáng, vẫn biết cầu thủ của mình quen với lối chơi V-League và có những động tác thừa. U20 Việt Nam đã mất hậu vệ trụ cột trước trận đấu quyết định với U20 Honduras, nên toàn đội sẽ đứng trước rất nhiều thách thức". U20 Việt Nam đứng trước tổn thất hàng thủ trong trận đấu cuối cùng. U20 New Zealand đã đánh bại U20 Honduras với tỉ số 3-1 để tạm chiếm vị trí thứ 2. Muốn giành vé vào vòng sau, U20 Việt Nam phải đánh bại đối thủ U20 Honduras để nuôi hy vọng. "Đánh bại U20 Honduras, U20 Việt Nam sẽ có 4 điểm và cơ hội lọt vào vòng sau là rất rõ ràng. Tuy nhiên, U20 Honduras sẽ chơi với tinh thần "quyết tử" để giữ hy vọng mong manh được ở lại với giải đấu năm nay. Rất có thể, U20 Việt Nam sẽ nhập trận với tư thế "cửa dưới". Nói gì thì nói, U20 Honduras vẫn ở đẳng cấp trội hơn so với chúng ta. Tuy nhiên, U20 Việt Nam có thể chiến thắng và chờ đợi tấm vé đi tiếp sau trận đấu quyết định này". Trận đấu cuối cùng của U20 Việt Nam trong khuôn khổ bảng E với U20 Honduras sẽ diễn ra vào 13h ngày 28/5 (Chủ nhật) tới. Giành 3 điểm trước đối thủ này là cách duy nhất để U20 Việt Nam lọt vào vòng loại trực tiếp. Hồng Nam 