Mỹ: Trúng số 550 tỷ đồng cả năm mà không biết
Mua vé số từ năm ngoái nhưng người đàn ông không hề biết mình trúng giải.
Bobby Patel, chủ cửa hàng bán vé số trúng giải cho người đàn ông may mắn Một người đàn ông Mỹ vừa đến nhận 24,1 triệu USD (gần 550 tỉ đồng) tiền trúng số chỉ 2 ngày trước khi hết hạn, các quan chức địa phương cho biết. Người may mắn đã mua vé số chiến thắng ở Tribeca, vùng lân cận thành phố New York, vào ngày 25.5 năm ngoái. Chủ cửa hàng bán vé số, Bobby Patel, nói: "Tôi không nhớ người đó là ai. Tôi không nhìn thấy mặt hay bất cứ điều gì của người đó”. Mãi đến ngày 23.5 năm nay, người đàn ông mới có mặt tại trung tâm dịch vụ khách hàng Beaver St. ở Manhattan để nhận tiền. Ông cho biết các tin tức đăng trên báo chí về một giải thưởng chưa có chủ đã khiến ông lục tìm một loạt vé số cũ trong nhà của mình. Và rất may tấm vé triệu đô đã được tìm thấy đúng thời điểm vì hạn lĩnh tiền là 1 năm sau khi mua, New York Daily News đưa tin. Tên của người chiến thắng sẽ được công bố "trong tương lai gần", các quan chức cho biết. 