Tái diễn tình trạng ném đá xe khách trong đêm
Tối 25/5, Công an phường Ea Tam, thành phố Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) đã tạm giữ ba thiếu niên có hành vi ném đá vào xe khách đang lưu thông trên đường tránh Tây, thành phố Buôn Ma Thuột.
Ba đối tượng gồm: Đoàn Đức Thiện, Hà Triệu Mẫn (cùng sinh năm 2002) và Phan Quốc Vũ (sinh năm 2004), đều trú tại phường Tân Thành, thành phố Buôn Ma Thuột. Trước đó, vào lúc 20 giờ cùng ngày, xe khách giường nằm của nhà xe Bảy Ánh biển kiểm soát 47B-012.10 do tài xế Võ Chí Linh điều khiển, chở khoảng 30 hành khách từ Gia Lai đi Thành phố Hồ Chí Minh. Xe đang lưu thông trên đường tránh phía Tây đoạn qua phường Ea Tam, thành phố Buôn Ma Thuột đã bị ba thiếu niên đứng trên giải phân cách giữa đường cầm gạch, đá ném vào khiến ô kính số 1 bên trái của xe bị vỡ vụn. Rất may hành khách trên xe không ai bị thương. Ngay lập tức, tài xế đã cho xe dừng lại bên đường, truy đuổi các đối tượng ném đá, đồng thời điện thoại báo cơ quan công an. Nhận được tin báo, Công an phường Ea Tam đã triển khai lực lượng bắt giữ được ba đối tượng trên. Tại cơ quan Công an, các đối tượng Vũ, Thiện, Mẫn khai nhận đã rủ nhau ra đường tránh phía Tây ngồi chơi rồi dùng gạch đá ném vào các xe khách đi qua đây. Vụ việc đang được Công an phường Ea Tam tiếp tục điều tra làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật./. 