Cảnh sát chặn xe tải đưa 3,5 tấn nội tạng "bẩn" ra miền Bắc tiêu thụ
Kiểm tra xe tải mang biển số Đà Nẵng, cảnh sát Huế phát hiện gần 3,5 tấn nội tạng không giấy tờ kiểm dịch đang trên đường vận chuyển ra các tỉnh phía Bắc tiêu thụ.
Gần 3,5 tấn nội tạng chất đầy thùng xe tải. Ảnh: CTV Tối 24/5 tại ngã ba đường tránh Huế (xã Thủy Phù, thị xã Hương Thủy, Thừa Thiên - Huế), nhà chức trách kiểm tra xe tải do tài xế Trần Ngọc Giàu (thành phố Đà Nẵng) điều khiển, phát hiện chở 52 thùng xốp chứa gần 3,5 tấn nội tạng động vật. Lô hàng đang trong quá trình phân hủy, bốc mùi hôi thối. Tài xế Giàu không xuất trình được giấy kiểm dịch của thú y, khai nhận vận chuyển số nội tạng trên từ Đà Nẵng ra Huế và các tỉnh phía Bắc tiêu thụ. Công an thị xã Hương Thủy đã phối hợp lực lượng thú y bơm thuốc tiêu độc khử trùng số nội tạng và tổ chức tiêu hủy. Vụ việc đang được điều tra. Theo Võ Thạnh/VnExpress 