Sử dụng bằng giả, một cán bị buộc thôi việc
Chiều 25.5, ông Trần Viết Luận, Chủ tịch UBND xã Hàm Rồng, H.Năm Căn (Cà Mau) xác nhận với PV việc đơn vị kỷ luật buộc thôi việc đối với ông Phạm Văn Ly, công chức tư pháp - hộ tịch của xã.
Ông Luận cũng thông tin thêm, ông Ly cũng bị cách chức Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ xã Hàm Rồng. Ông Lý bị kỷ luật vì sử dụng bằng cấp lớp 12 bất hợp pháp. Theo đó, ông Ly mặc dù học chưa học hết lớp 12 (hệ bổ túc) nhưng vẫn “chạy” được cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp. Có được giấy chứng nhận tốt nghiệp, ông Ly sử dụng giấy chứng nhận này đi học tiếp và sau đó làm hồ sơ dự thi công chức và được tuyển dụng. Tuy nhiên, sau đó, có dư luận về bằng cấp của ông Ly là bất hợp pháp , cơ quan chức năng kiểm tra phát hiện ông Ly học chưa hết lớp 12. Đồng thời khi làm việc với cơ quan chức năng ông Ly cũng thừa nhận mình chưa học hết lớp 12. Gia Bách 