4 học sinh chết đuối: Chưa rõ thủy điện có thông báo xả nước hay không
Lãnh đạo chính quyền địa phương cho biết, nhà máy thủy điện có thông báo xả nước cho địa phương hay không, chính quyền vẫn chưa rõ.
vào lúc 8 giờ sáng qua (24/5), tại khu vực thác Thá, giữa sông Ba, đoạn chảy qua thị trấn Củng Sơn, huyện Sơn Hòa, tỉnh Phú Yên, một nhóm 7 học sinh lớp 6 trường THCS Củng Sơn, huyện Sơn Hòa, tỉnh Phú Yên rủ nhau đi tắm. 4 em ra tắm trước gặp nước dâng cao bất ngờ bị cuốn trôi. Ảnh minh họa. Chiều nay (25/5), UBND tỉnh Phú Yên sẽ tổ chức cuộc họp với Chủ đầu tư thủy điện Sông Ba Hạ cùng với chính quyền địa phương và các ngành chức năng để làm rõ nguyên nhân. Ông Nay Y Blung, Chủ tịch UBND huyện Sơn Hòa cho biết, Nhà máy Thủy điện Sông Ba Hạ xả nước vận hành phát điện từ 6 giờ sáng nhưng các cháu không biết đã ra tắm. Còn việc nhà máy thủy điện có thông báo xả nước cho địa phương hay không, chính quyền vẫn chưa rõ. Sau khi tai nạn xảy ra, UBND huyện Sơn Hòa và tỉnh Phú Yên yêu cầu thủy điện ngừng vận hành xả nước, huy động 200 người tham gia tìm kiếm các nạn nhân mất tích. Đến sáng nay, thi thể của 4 học sinh đã được tìm thấy, đưa về gia đình lo hậu sự. UBND huyện Sơn Hòa tổ chức thăm hỏi, hỗ trợ gia đình các nạn nhân. Ông Nay Yblung, Chủ tịch UBND huyện Sơn Hòa, tỉnh Phú Yên cho biết, vị trí các em tắm cách nhà máy phát điện khoảng 7 đến 8 cây số. Trong số 7 học sinh rủ nhau ra tắm, thì 4 em đã bơi ra giữa sông khi nước cạn, 3 em còn ngồi trong bờ. 7 giờ sáng, thủy điện vận hành xả nước về hạ du thì các em di chuyển vào bờ nhưng không kịp nên xảy ra hậu quả đau lòng. Cho đến sáng nay, ông Nay Y Blung, cho rằng, ông không nắm rõ việc thủy điện Sông Ba Hạ có thông báo với chính quyền địa phương về lưu lượng xả nước hay không: “Trước đây khi nhà máy vận hành thì người ta thông báo thường xuyên nhưng ngày hôm qua người ta có thông báo hay không thì tôi không rõ lắm nhưng mà cái này là cái bình thường, thường xuyên của nhà máy, ai cũng biết. Nhưng chỉ có điều mấy đứa còn nhỏ, chưa biết. Thực tế toàn dân biết, thủy điện thường xuyên phát điện dân biết chứ”. Theo ông Trần Hữu Thế, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, chưa thể trả lời trách nhiệm thuộc về ai, thủy điện sông Ba Hạ có xả nước, vận hành đúng quy trình hay không. Chiều nay, tại huyện Sơn Hòa, UBND tỉnh Phú Yên sẽ tổ chức cuộc họp với chủ đầu tư thủy điện Sông Ba Hạ cùng chính quyền địa phương và các ngành chức năng để làm rõ nguyên nhân. Ông Trần Hữu Thế, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên cho biết: “Vấn đề đó, đang chỉ đạo các ngành địa phương rà soát lại quy trình. Chiều nay sẽ có cuộc họp. Đã có chỉ đạo rồi, chiều nay sẽ nói rõ hơn tại cuộc họp chứ bây giờ chưa thể nói sớm được”./. Thanh Hà-VOV- Miền Trung 