Điều tra vụ người đàn ông tử vong trong tư thế ngồi, cổ quấn dây thắt lưng
Sau khi ngủ dậy, người dân tá hỏa phát hiện một người đàn ông tử vong trong tư thế ngồi dựa lưng vào tường, cổ bị quấn dây thắt lưng.
Báo Gia đình & Xã hội đưa tin, vào khoảng 5h30 ngày 25/5, sau khi ngủ dậy, một người phụ nữ mở cửa nhà mình thì phát hiện một thi thể người đàn ông chết bất thường sau lưng một ngôi nhà ở tổ 192, phường Hòa Minh (quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng). Lúc được phát hiện, người đàn ông đã tử vong trong tư thế ngồi dựa lưng vào tường, vùng cổ của nạn nhân có quấn dây thắt lưng. Tại hiện trường, đôi giày và quần áo của nạn nhân nằm ở các vị trí khác nhau. Nạn nhân được xác định là ông Nguyễn Văn Quảng (49 tuổi), trú tại phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu. Hiện trường nơi phát hiện thi thể người đàn ông chết bất thường. Ảnh: báo Gia đình & Xã hội Theo báo Tri thức trực tuyến, ngay sau khi nhận tin báo, Công an quận Liên Chiểu đã đến hiện trường để khám nghiệm tử thi, điều tra nguyên nhân cái chết bất thường của anh Quảng. Người nhà của nạn nhân cho biết anh Quảng rời khỏi nhà lúc 19h tối 24/5, đến sáng hôm sau thì gia đình nhận được hung tin. Hiện gia đình đang lo hậu sự cho nạn nhân. Theo hàng xóm của nạn nhân, anh Quảng là người có tính tình hiền lành, không xích mích với ai, nạn nhân đang sống cùng 3 người con tại nhà riêng, cách hiện trường 1km và người vợ vừa đi xuất khẩu lao động qua Canada khoảng 2 tháng. Hiện vụ việc đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ. (Tổng hợp) Duy Ngọc 