Anh - Mỹ bất hòa vì cuộc điều tra vụ đánh bom
Nhà chức trách Anh tin rằng kẻ chế tạo quả bom mà nghi phạm Salman Abedi kích nổ ở sân vận động Manchester Arena tối 22-5 vẫn sống ngoài vòng pháp luật và có thể thực hiện một vụ tấn công nữa vào bất cứ thời điểm nào.
"Chúng tôi không bỏ qua kẻ chế tạo bom vì hắn ta vẫn còn nhởn nhơ và e rằng hắn sẽ lại tham gia tấn công một lần nữa trước khi bị bắt" - một nguồn tin cảnh sát nhấn mạnh. Nằm trong kế hoạch điều tra vụ đánh bom, các lực lượng vũ trang Anh ngày 24-5 đã đột kích một ngôi nhà ở trung tâm TP Manchester. Tuy nhiên, chưa rõ cuộc đột kích này có liên quan đến cuộc truy lùng kẻ chế tạo bom hay trang thiết bị chế tạo bom hay không. Ngoài ra, cảnh sát cũng nỗ lực tìm hiểu xem Abedi đã gặp gỡ ai trước khi đến sân vận động và đến đó bằng cách nào. Ismail Abedi (trái) và Ramadan Abedi Ảnh: BBC Theo kênh Fox News, Salman Abedi, 22 tuổi, không phải là thành viên duy nhất trong gia đình ấp ủ quan điểm quá khích. Người em Hashim Abedi, 20 tuổi, bị bắt ở thủ đô Tripoli đêm 24-5 vì tình nghi dính líu đến tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và hoạch định vụ tấn công mới ở đó. Người cha tên Ramadan Abedi cũng bị bắt ở Tripoli hôm 24-5 trong lúc anh trai Ismail bị bắt ở Anh 1 ngày trước đó. Cựu viên chức an ninh Libya Abdel-Basit Haroun xác nhận có quen biết ông Ramadan, đồng thời cho biết Ismail - từng là thành viên Tổ chức Chiến đấu Hồi giáo Libya - bị xem là có mối liên hệ với Al-Qaeda. Cảnh sát Anh hôm 25-5 cho biết đã tạm giữ ít nhất 8 người bị nghi liên quan đến vụ đánh bom - một diễn biến cho thấy đây có thể không phải là vụ tấn công kiểu "sói đơn độc". Quá trình điều tra vụ khủng bố cũng khiến quan hệ Anh - Mỹ căng thẳng sau khi danh tính nghi phạm và nhiều thông tin từ hiện trường vụ tấn công đã bị rò rỉ cho giới truyền thông Mỹ. Trong vụ rò rỉ mới nhất, tờ The New York Times đã đăng hình ảnh các mảnh vụn dính máu của quả bom tự chế hôm 24-5 khiến cảnh sát Anh quyết định ngừng chia sẻ thông tin về cuộc điều tra với Mỹ. London đã có phản ứng giận dữ và đánh giá đây là hành động không thể chấp nhận được bởi nó có nguy cơ khiến các gia đình nạn nhân thêm đau lòng và cản trở cuộc điều tra. Thủ tướng Anh Theresa May bày tỏ quan ngại về những vụ rò rỉ thông tin nhạy cảm nêu trên khi gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Hội nghị Thượng đỉnh NATO ở thủ đô Brussels - Bỉ ngày 25-5 (giờ địa phương). Đài BBC cho rằng lực lượng thực thi pháp luật Mỹ nhiều khả năng là nguồn rò rỉ những thông tin này. Lục San 