Nhìn chiều dài ngón tay đoán bệnh ''chuẩn không cần chỉnh''
Theo một nghiên cứu mới đây, nếu ngón trỏ dài hơn ngón đeo nhẫn, bạn là người hơi kém cỏi về thể thao nhưng bạn lại có khả năng ghi nhớ ngôn ngữ rất tốt.
Ngược lại, nếu ngón trỏ ngắn hơn, bạn là người ít lo lắng và buồn phiền, xử lý tốt những nhiệm vụ đòi hỏi tư duy, đồng thời chơi thể thao cũng tốt hơn. Tất cả những điều này đều liên quan đến testosterone. Theo các nhà khoa học, ngón trỏ dài hơn ngón đeo nhẫn là kết quả của việc được tiếp xúc với một lượng testosterone lớn hơn khi còn trong bụng mẹ. Ngược lại, ngón đeo nhẫn dài hơn ngón trỏ là kết quả của việc tiếp xúc với estrogen cao hơn. Ngón trỏ dài hơn ngón đeo nhẫn là đặc điểm của người hơi kém cỏi về thể thao nhưng lại có khả năng ghi nhớ ngôn ngữ rất tốt. Lượng testosterone liên quan đến nguy cơ phát triển các bệnh như ADHD (rối loạn tăng động giảm chú ý), chứng tự kỷ và hội chứng Tourette, thường thấy ở nam giới. Với nữ giới, có thể gặp phải nguy cơ lo lắng và trầm cảm. Theo Giáo sư sinh học John Manning tại trường Đại học Swansea (Anh), nam giới có ngón đeo nhẫn dài hơn ngón trỏ dễ gặp những vấn đề về khớp như viêm khớp, các bệnh nhiễm trùng do cảm, chán ăn. Trong khi đó, người có ngón đeo nhẫn ngắn hơn thường là người nghiện thuốc lá hoặc mắc bệnh cuồng ăn. Với nhóm người ngón trỏ dài hơn ngón đeo nhẫn, phần lớn thường là người cơ địa dị ứng. Trong khi đó, phụ nữ có ngón trỏ dài hơn có khả năng mắc một số bệnh ung thư khác nhau, đặc biệt là ung thư vú. Ngược lại đàn ông lại rất ít nguy cơ bị ung thư tuyến tiền liệt - một bệnh đặc trưng của nam giới. Một nghiên cứu khác của các nhà tâm lý học tại Đại học Oxford và Đại học Northumbria tiến hành trên 600 bàn tay của cả nam giới và nữ giới ở Mỹ để tìm ra mối liên hệ giữa xu hướng tình cảm và hình dạng của tay cũng cho thấy, người có ngón đeo nhẫn và ngón trỏ dài bằng nhau là người nghiêm túc và thành thật trong các mối quan hệ. 