Bộ Ngoại giao thông tin vụ tàu cá Việt Nam bị Indonesia bắt giữ
Về việc tàu cá Việt Nam bị tàu kiểm ngư Indonesia bắt, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng, ngày 25/5, đã có những thông tin làm rõ.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng chủ trì buổi họp báo. (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN) Về việc tàu cá Việt Nam bị tàu kiểm ngư Indonesia bắt, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng, ngày 25/5, đã có những thông tin làm rõ. Người Phát ngôn nêu rõ: “Theo tôi được biết, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã có thông tin chính thức về vụ việc này. Hiện nay hai bên đang phối hợp để giải quyết vụ việc trên tinh thần hữu nghị và trên cơ sở quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.” [Indonesia trả tự do cho phần lớn ngư dân và 4 tàu cá của Việt Nam] Theo thông tin của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, ngày 21/5, năm tàu cá Việt Nam bị tàu Kiểm ngư Indonesia bắt khi đang hoạt động nghề cá bình thường tại khu vực biển cách đường phân định thềm lục địa Việt Nam-Indonesia 18 hải lý về phía Bắc. Theo yêu cầu của lực lượng chức năng Việt Nam, phần lớn ngư dân và 4 tàu cá của Việt Nam đã được thả. Cũng trong quá trình đó, một tàu cá của ngư dân Việt Nam bị chìm, lực lượng chức năng Việt Nam đã cứu hộ 1 nhân viên công vụ Indonesia. Phía Việt Nam đang tiếp tục yêu cầu phía Indonesia thả các ngư dân còn lại./. 