Con trai cựu danh thủ Pháp Lilian Thuram: 'Chúng tôi tôn trọng U.20 Việt Nam'
Sau trận gặp U.20 Việt Nam, cậu con trai của danh thủ Lilian Thuram (Marcus) và đồng đội Amine Hamit đã dành cho Thanh Niên vài phút phỏng vấn trong đường hầm dẫn ra xe buýt của đội.
[VIDEO]: U.20 VIỆT NAM - U.20 PHÁP Marcus Thuram, người chơi rất nổi bật ở hành lang trái và đóng góp 1 bàn thắng cho U.20 Pháp, cho biết: “U.20 Việt Nam là một tập thể chơi kỷ luật và luôn tập trung cao độ, quyết liệt trong những tình huống tranh chấp tay đôi, tôi đánh giá cao yếu tố này. Khi có bóng họ cũng rất chủ động chứ không co cụm phá bóng, chỉ chú trọng phòng ngự. Tuy nhiên, họ không đủ sức mạnh để áp đặt thế trận, bởi từng cá nhân đều không thể đạt đẳng cấp như chúng tôi. Một cách chân thành, tôi tôn trọng đối thủ U.20 Việt Nam và hy vọng các bạn sẽ bước tiếp tốt hơn ở World Cup”. Marcus Thuram (bìa phải) đã đóng góp bàn thắng mở tỷ số cho U.20 Pháp Còn tiền vệ tấn công xuất sắc của U.20 Pháp Amine Harit cũng nhận xét: “Các bạn đá rất tốt, nhưng tốc độ thì không thể sánh bằng chúng tôi trong mọi đường bóng. Hôm nay chúng tôi đạt phong độ rất cao và đã khiến U.20 Việt Nam vất vả. Dù sao U.20 Việt Nam vẫn còn trận gặp Honduras và các bạn còn có thể chơi tốt hơn nữa”. Trần Tuấn Anh (từ Cheonan) 