Cụ ông 70 tuổi bị mưa lũ cuốn trôi
Vào rạng sáng nay 25.5, tại địa bàn thị trấn Tây Sơn, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh), mưa lớn gây lũ cục bộ đã cuốn trôi ông Nguyễn Văn Tân (70 tuổi, trú tại thị trấn Tây Sơn).
Lực lượng chức năng tìm kiếm tung tích nạn nhân Chiều 25.5, ông Nguyễn Kim Phương, Phó chủ tịch UBND thị trấn Tây Sơn, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh), xác nhận thông tin trên và cho biết, các lực lượng chức năng đang khẩn trương tìm kiếm nạn nhân. Theo thông tin ban đầu, khuya 24.5, rạng sáng 25.5, mưa lớn khiến nước lũ dâng cao ở nhiều hồ, đập trên địa bàn thị trấn Tây Sơn. Khoảng 6 giờ sáng nay 25.5, ông Tân ra hồ nước khe Cạn gần nhà để tháo nước, không may bị sẩy chân xuống hồ và bị dòng nước cuốn mất tích ngay sau đó. Đến 14 giờ cùng ngày, tung tích ông Tân vẫn chưa được tìm thấy Nhận được tin báo, lực lượng cứu hộ, cứu nạn thị trấn Tây Sơn phối hợp với gia đình nạn nhân tìm kiếm. Tuy nhiên, do lượng nước đổ về quá lớn, dòng nước chảy siết khiến việc tìm kiếm gặp nhiều khó khăn. Đến 14 giờ cùng ngày, lực lượng chức năng vẫn chưa tìm được tung tích ông Tân. Phạm Đức 