Không chấp nhận tăng trưởng bằng mọi giá
Thảo luận tổ về kinh tế - xã hội tại Quốc hội, đa số đại biểu Quốc hội cho rằng Chính phủ đặt quyết tâm sẽ hoàn thành mục tiêu tăng trưởng là rất đáng khích lệ song cần thận trọng, không vì mục tiêu tăng trưởng mà đánh đổi bằng mọi giá.
Báo An ninh thủ đô đưa tin, trong buổi thảo luận tổ về kinh tế - xã hội tại Quốc hội, đại biểu Phạm Quang Thanh ở tổ Hà Nội cho biết, với việc trong quý I-2017, tăng trưởng GDP của nước ta chỉ đạt 5,1% - mức tăng thấp nhất 3 năm gần đây, trong khi đó tín dụng tăng, giải ngân vốn đầu tư chậm, chi thường xuyên luôn đạt và vượt…. thì mục tiêu tăng trưởng GDP cả năm 6,7 % như Quốc hội giao khó đạt. Theo ông Thanh, Chính phủ vẫn đặt quyết tâm sẽ hoàn thành mục tiêu tăng trưởng là rất đáng khích lệ, song Chính phủ cần phải đưa ra các mục tiêu sát thực tiễn hơn, không nên đánh đổi rủi ro lấy tăng trưởng kinh tế không bền vững. Đồng quan điểm, đại biểu Trần Thị Quốc Khánh nhắc lại sự cố môi trường do Formosa Hà Tĩnh gây ra tại 4 tỉnh miền Trung và nêu rõ: “Vấn đề môi trường hiện vẫn đang bức xúc, đề nghị Chính phủ quyết liệt xử lý nghiêm minh vi phạm”. Các ĐBQH lo ngại trước những mục tiêu tăng trưởng kinh tế đề ra mà phải đánh đổi bằng mọi giá. Ảnh: báo An ninh thủ đô Báo Thanh niên cho hay, tại tổ TP. Hồ Chí Minh, đại biểu Trương Trọng Nghĩa cho hay, câu hỏi cần đặt ra là có nhất thiết quá tập trung vào chỉ số GDP hay không. "GDP muốn tăng 8% cũng được nhưng cái giá phải trả là gì? Ví dụ như vấn đề môi trường, con người. Trung Quốc đã phải trả giá đắt cho suốt 30 năm tăng trưởng cao, vậy ta có nên bình tĩnh đánh giá lại". Theo đó, ông Nghĩa đề nghị Chính phủ cần giải trình thêm về sự lựa chọn tăng trưởng của mình. "Nếu tăng trưởng 6,3% nhưng hiệu quả cao, hiệu quả tốt, chăm sóc về mặt xã hội tốt hơn, bảo vệ tài nguyên, môi trường thì người dân cũng hoan nghênh", ông Nghĩa nói. Báo VnExpress thông tin thêm, cũng tại phiên thảo luận ở tổ, tại đoàn Hải Phòng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành phần lớn thời lượng phát biểu để lý giải về các chỉ số tăng trưởng kinh tế. Theo người đứng đầu Chính phủ, trước tiên, việc giá dầu thấp dẫn đến kế hoạch khai thác dầu thô giảm khoảng 3 triệu tấn so với thực hiện cùng kỳ năm 2016. Bên cạnh đó, sự cố thu hồi sản phẩm điện thoại Galaxy Note 7 của Samsung - doanh nghiệp xuất khẩu hàng đầu tại Việt Nam - đã khiến nền kinh tế "thất thu" thêm 1 tỷ USD nữa, tức tương đương khoảng 0,5% GDP. Cho rằng đây là những nguyên nhân khách quan, song lãnh đạo Chính phủ khẳng định các bộ, ngành đã có phân tích kỹ lưỡng để đưa ra kịch bản tăng trưởng chính xác hơn. "Để bảo đảm đạt chỉ tiêu tăng trưởng GDP năm 2017 như kế hoạch Quốc hội giao 6,7%, các bộ ngành đã tính toán chỉ tiêu của từng cấu phần, như xuất khẩu, nông nghiệp, du lịch, công nghiệp… cần tăng bao nhiêu", Thủ tướng nêu quyết tâm của Chính phủ. (Tổng hợp) Duy Ngọc 