Con 5 tháng tuổi của Quốc Cơ và Hồng Phượng làm xiếc?
Lần đầu tiên MC Hồng Phượng và nghệ sĩ xiếc Quốc Cơ khoe con trai trong một bộ ảnh. Và trong bộ ảnh có những hình ảnh chứng tỏ khả năng con trai Giang Vĩ Lâm của Quốc Cơ theo nghiệp cha.
MC Hồng Phượng cùng hoàng tử xiếc Quốc Cơ đã thực hiện bộ ảnh kỷ niệm của gia đình, ghi lại dấu ấn cậu con trai Giang Vĩ Lâm vừa tròn năm tháng tuổi. 5 tháng tuổi, bé Bắp - tên ở nhà của Giang Vĩ Lâm rất biết... tạo dáng Nhóc tỳ đáng yêu của MC Hồng Phượng và Hoàng tử xiếc Quốc Cơ sinh ngày 25-12, tên thân mật ở nhà là Bắp. Cậu con trai kháu khỉnh càng lớn có nhiều nét giống "Hoàng tử xiếc" Quốc Cơ. Con ngồi trên một tay của cha mà không hề sợ sệt "Hoàng tử xiếc" Quốc Cơ ngoài thời gian tập luyện, đi diễn, hầu như anh chỉ ở bên cạnh vợ và con trai. Anh luôn giúp vợ trong việc chăm sóc con, chơi đùa cùng con. Trong suốt buổi chụp ảnh, bé Bắp rất hợp tác cùng bố mẹ và nhiếp ảnh gia. Quốc Cơ từng chia sẻ, anh rất mong con trai sẽ theo nghiệp xiếc của bố nhưng sẽ tôn trọng đam mê và sở thích của con khi Giang Vĩ Lâm trưởng thành. Quốc Cơ ngoài tập luyện và công việc, thời gian còn lại anh dành cho gia đình nhỏ của mình Sau khi lập gia đình và có thai, MC Hồng Phượng toàn tâm dành thời gian chăm sóc gia đình nhỏ của mình. Hiện tại, khi con trai đã cứng cáp, "Én vàng 2006" đang lên kế hoạch quay lại với công việc tại đài truyền hình TP. HCM và MC cho các sự kiện. Hồng Phượng hạnh phúc cùng con trai MC Hồng Phượng và "Hoàng tử xiếc" Quốc Cơ kết hôn vào tháng 2/2016, sau 6 tháng yêu nhau. Đến tháng 12, MC Hồng Phượng hạ sinh con trai đầu lòng. Trước đó, vào ngày 22/12, Quốc Cơ cùng em trai Quốc Nghiệp cũng đã xuất sắc lập kỷ lục Guinness Thế Giới. 