OPEC gây thất vọng, giá dầu lao dốc 5%
Quyết định gia hạn thỏa thuận cắt giảm sản lượng thêm 9 tháng của OPEC đã gây thất vọng cho nhiều nhà đầu tư...
OPEC hiện đang nỗ lực giảm lượng dầu tồn kho ở các nền kinh tế phát triển về mức trung bình 5 năm - Ảnh: BQ Magazine. Giá dầu thế giới giảm gần 5% trong phiên giao dịch ngày thứ Năm bất chấp Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu lửa (OPEC) và một số nước ngoài khối gia hạn thỏa thuận cắt giảm sản lượng thêm 9 tháng. Quyết định này của OPEC đã gây thất vọng cho những nhà đầu tư kỳ vọng mức cắt giảm sâu hơn. Theo tin từ CNBC, OPEC và một số nước xuất khẩu dầu lớn không thuộc khối này, trong đó có Nga, sẽ kéo dài thỏa thuận cắt giảm sản lượng 1,8 triệu thùng/ngày cho tới hết tháng 3/2018. Đây là thỏa thuận có thời hạn ban đầu là 6 tháng được OPEC đưa ra vào cuối năm ngoái. Trước cuộc họp lần này của OPEC, nhiều nhà đầu tư đã kỳ vọng khối này cắt giảm sản lượng mạnh hơn để lượng dầu dư thừa trên thị trường toàn cầu giảm nhanh hơn. Trong khoảng 3 năm trở lại đây, nguồn cung dầu thừa mứa là nguyên nhân đẩy giá dầu giảm sâu. Lúc đóng cửa tại thị trường London, giá dầu thô Brent sụt 2,52 USD/thùng, tương đương mức giảm 4,7%, còn 51,44 USD/thùng. Tại thị trường New York, giá dầu WTI kết thúc phiên với mức giảm 2,46 USD/thùng, tương đương giảm 4,8%, còn 48,9 USD/thùng. Nhóm cổ phiếu năng lượng thuộc chỉ số S&P 500 trên thị trường chứng khoán Mỹ giảm gần 1,8% trong phiên này, đánh dấu ngày giao dịch tồi tệ nhất kể từ hôm 4/5. Ông Michael Cohen, trưởng bộ phận nghiên cứu thị trường năng lượng thuộc Barclays, nói rằng thị trường đã kỳ vọng OPEC có những động thái như giảm sản lượng sâu hơn hoặc hạn chế xuất khẩu. Tuy nhiên, điều này đã không xảy ra. “Khi những điều này không có trong quyết định của OPEC, thì thị trường diễn biến như vậy. Nhưng chúng tôi vẫn tin tưởng vào sự tăng giá của dầu trong một vài tháng tới, bởi lượng dầu tồn kho sẽ giảm xuống”, ông Cohen nói trong cuộc trao đổi với hãng tin CNBC. Tại một buổi họp báo sau cuộc họp OPEC, ông Khalid Al-Falih, Bộ trưởng Bộ Năng lượng và Công nghiệp Saudi Arabia, nói ông không lo ngại về những diễn biến hàng ngày của thị trường dầu. Các quan chức của đoàn Saudi Arabia nói rằng trước khi đi đến quyết định, OPEC và các nước trong liên minh đã cân nhắc tất cả mọi lựa chọn, bao gồm cắt giảm sản lượng sâu hơn và gia hạn thỏa thuận thêm 6 tháng. Cuối cùng, nhóm đã chốt gia hạn thỏa thuận cắt giảm sản lượng thêm 9 tháng. Nguồn tin thân cận nói với hãng tin Dow Jones rằng OPEC đã tính đến khả năng sẽ tiếp tục gia hạn thỏa thuận cắt giảm sản lượng đến tháng 6/2018 nếu các điều kiện trên thị trường xấu đi. Phương án này sẽ được cân nhắc khi thỏa thuận hiện tại sắp đến lúc kết thúc, và sẽ được áp dụng trong trường hợp mức tồn kho dầu toàn cầu vẫn cao và giá dầu vẫn ở mức thấp. OPEC hiện đang nỗ lực giảm lượng dầu tồn kho ở các nền kinh tế phát triển về mức trung bình 5 năm. Mức tồn kho dầu của các nước phát triển hiện đang cao hơn khoảng 300 triệu thùng so với ngưỡng này. Sản lượng dầu đá phiến của Mỹ gia tăng nhờ giá dầu đi lên, kết hợp với nhu cầu tiêu thụ xăng còn yếu và mức xuất khẩu dầu cao của các nước OPEC trong 6 tháng đầu năm nay đã khiến nỗ lực cắt giảm sản lượng của OPEC mất tác dụng. Lượng tồn kho dầu toàn cầu hiện nay vẫn đang ở gần mức cao kỷ lục. Công ty tư vấn năng lượng Wood Mackenzie cảnh báo rằng việc OPEC duy trì mức cắt giảm sản lượng hiện tại thêm 9 tháng có thể dẫn đến việc sản lượng dầu của Mỹ tăng thêm 950.000 thùng/ngày, từ đó cản trở nỗ lực của OPEC nhằm cân bằng tương quan cung-cầu dầu trên thị trường. Sản lượng dầu của Mỹ hiện đã tăng thêm khoảng 10% so với thời điểm giữa năm 2016, lên mức 9,3 triệu thùng/ngày. Các nhà khai thác dầu đá phiến của Mỹ đã tranh thủ mức giá dầu cao hơn nhờ OPEC giảm sản lượng, nhảy vào lấp đầy phần nguồn cung bị hụt mà OPEC và các nước đồng minh tạo ra thông qua thỏa thuận giảm sản lượng. Giới đầu tư hiện cũng đang lo ngại về sản lượng dầu gia tăng từ Nigeria và Libya, hai nước thành viên được miễn cắt giảm sản lượng và đang cố gắng nối lại hoạt động khai thác dầu bị ngưng trệ do nội chiến. Trong thỏa thuận vừa được OPEC gia hạn, hai nước này tiếp tục được miễn cắt giảm sản lượng khai thác dầu. Diệp Vũ 