Thiết bị ngăn phóng xạ nặng 2 tấn 'bốc hơi' tại BV tỉnh Kiên Giang
Kẻ gian đã lấy cắp các linh kiện dùng để lắp ráp khuôn chì ngăn phóng xạ tại một công trình của Bệnh viện tỉnh Kiên Giang.
Các linh kiện lắp ráp thiết bị ngăn phóng xạ bị mất cắp tại một công trình mở rộng của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiêng Giang. Sáng 26/5, ông Mai Văn Huỳnh - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang cho biết, tại công trường xây dựng nhà máy sản xuất nhiên liệu xạ trị ung thư của khoa Ung bướu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiêng Giang, đơn vị thi công vừa phát hiện bị mất cắp các linh kiện dùng để lắp ráp khuôn chỉ ngăn phóng xạ với tổng trọng lượng khoảng 2 tấn. Theo ông Huỳnh, các linh kiện nói trên được gói trong từng kiện. Kẻ gian đã tháo các kiện hàng và lấy cắp từng linh kiện bên trong chứ không phải nguyên một thiết bị hoàn chỉnh, do đó cơ quan chức năng chưa xác định được thời gian mất cắp. Trao đổi với PV, ông Lê Hoàng Anh - Giám đốc sở Y tế tỉnh Kiên Giang cho biết thêm, thiết bị này vừa được nhập từ nước ngoài về dưới dạng kiện hàng chưa lắp ráp. “Việc mất các linh kiện này không phải là mất phóng xạ nên sức khỏe của người dân sẽ không bị ảnh hưởng”, ông Anh nói. Theo nguồn tin riêng của PV, Công an tỉnh Kiên Giang đã khoanh vùng và xác định được đối tượng tình nghi liên quan tới vụ mất cắp nói trên. 