2 bài hát mới chật vật trên các BXH, âm nhạc của iKON đã hết hay?
Khán giả Hàn đang không mấy mặn mà với bộ đôi ca khúc “Bling Bling” và “B-Day” mới nhất của iKON.
Mới đây, iKON vừa đánh dấu sự trở lại sàn đấu Kpop với 2 át chủ bài Bling Bling và  B-Day . Tuy nhiên, trái với sự mong đợi của các fan, 2 ca khúc này đều khá chật vật trên các BXH, khác hẳn với những lần tung sản phẩm trước đây bởi iKON đang được xem như quái vật nhạc số đáng gờm trong tương lai. Bling Bling và B-Day thậm chí đã văng khỏi top 50 MelOn (Cập nhật lúc 19h giờ Việt Nam). Bling Bling B-Day Các netizen tại trang tin Naver đã đưa ra một số nhận định về thành tích lần này của iKON. Theo đó, do đã vắng bóng quá lâu nên sức hút của các chàng trai nhà YG phần nào bị thuyên giảm. Chất nhạc khó ngấm và không mấy “thân thiện”, trong khi iKON vẫn chỉ là tân binh trong mắt công chúng, chưa phải là cái tên đủ tầm ảnh hưởng để mỗi lần tung sản phẩm là “lên top” như đàn anh BigBang. Các netizen cho rằng âm nhạc lần này của iKON đã đi xuống, bài hát không hay bằng những lần trước. Tuy vậy, fan quốc tế vẫn đón nhận 2 ca khúc mới nhất của iKON. Hạ Duyên 