VFF loại đội U15 Hà Nội ra khỏi giải quốc gia vì gian lận tuổi
Chiều 25-5, Ban kỷ luật Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) ra quyết định loại đội U15 Hà Nội ra khỏi giải U15 Quốc gia 2017 vì có 2 cầu thủ gian lận tuổi.
Theo đó, U15 Hà Nội bị phạt 20 triệu đồng và loại khỏi giải U15 Quốc gia 2017 (hiện đang thi đấu Vòng chung kết tại Tây Ninh từ 25-5 tới 3-6) do đăng ký 2 cầu thủ Lê Sỹ Hà và Lê Sỹ Hồng dự giải không đúng độ tuổi quy định. Hai cầu thủ song sinh nói trên bị cấm thi đấu các giải chuyên nghiệp do VFF quản lý, tổ chức trong thời gian 1 năm. Đội hình U15 Hà Nội Quyết định trên được VFF đưa ra nửa tháng sau khi Công an xã Đông Anh, huyện Đông Sơn, Thanh Hóa xác minh, kết luận năm sinh của Lê Sỹ Hà và Lê Sỹ Hồng là 2000 chứ không phải 2002 như đăng ký dự giải U15 Quốc gia 2017. Cùng với đó, anh em Sỹ Hà, Sỹ Hồng chỉ phải chịu mức phạt thấp nhất trong khung hình phạt dành cho cầu thủ gian lận tuổi: Cấm thi đấu từ 1 đến 5 năm. Đáng chú ý, Trưởng đoàn và HLV trưởng U15 Hà Nội không bị cấm hành nghề có thời hạn dù đội bóng này bị xác định có cầu thủ gian lận tuổi. Vụ việc 2 cầu thủ gốc Thanh Hóa đang khoác áo U15 Hà Nội gian lận tuổi bị phanh phui sau khi xuất hiện mâu thuẫn giữa đội này với U15 Thanh Hóa sau trận đấu vòng loại giải U15 Quốc gia 2017. Kết thúc trận đấu, U15 Hà Nội đã có công văn kiến nghị VFF, Ban Kỷ luật xử lý HLV Lê Hồng Minh của U15 Thanh Hóa vì đã "dọa cắt gân chân" cầu thủ Vũ Tiến Long của đội nhà khi hai đội thực hiện thủ tục bắt tay sau trận đấu. Đáp lại, U15 Thanh Hóa kiện U15 Hà Nội lên VFF vì cho rằng hai cầu thủ song sinh Lê Sỹ Hà và Lê Sỹ Hồng của U15 Hà Nội sinh ngày 15-8-2000 (17 tuổi) chứ không phải năm 2002 như bản đăng ký dự giải. 