Bất ngờ trước mối quan hệ ít người biết của 'hai cô Tiên' Vbiz
Hai nữ ca sĩ có cùng tên Tiên của showbiz hóa ra lại có mối quan hệ đặc biệt ít người để ý.
Mới đây, trên mạng đã truyền nhau đoạn video ngắn hài hước giữa hai ca sĩ Tóc Tiên và Tiên Tiên. Trong đó, khán giả có thấy thấy Tiên Tiên phải đứng chịu trận cho Tóc Tiên vò đầu bứt tai thoải mái. Mặt Tiên Tiên vô cùng "đơ" - chứng tỏ đây không phải lần đầu nữ ca sĩ 9x này gặp phải trò đùa tinh nghịch của đàn chị, trong khi đó, Tóc Tiên lại phấn khích vô cùng trước hành động trẻ con của mình. Tóc Tiên "điên cuồng" vò đầu bứt tai Tiên Tiên Ở ngoài đời, hai ca sĩ cùng tên Tiên của showbiz Việt hóa ra lại là một đôi bạn thân. Tiên Tiên chưa từng xuất hiện trong MV của bất cứ ai, ngoại trừ của Tóc Tiên cả. Mỗi lần gặp nhau ở các sự kiện hay chương trình ca nhạc, Tóc Tiên và Tiên Tiên đều phải cùng nhau tạo dáng "bá đạo" hết cỡ để chụp ảnh chung. Cặp đôi "lệch" vô cùng khi đứng chung với nhau Sở hữu thân hình thấp bé nên nhiều lần Tiên Tiên đã trở thành "nạn nhân" của Tóc Tiên khi bị giám khảo The Voice năm nay "dìm hàng" hết cỡ. Nhưng vì mối quan hệ thân thiết giữa hai người, Tiên Tiên vẫn thoải mái tạo dáng bên đàn chị của mình. Mối quan hệ giữa "hai cô Tiên" khiến nhiều khán giả bất ngờ. Bởi lẽ hai nữ ca sĩ này dường như chẳng có chút gì liên quan đến nhau. Trong khi Tóc Tiên đi theo xu hướng gợi cảm với những bộ trang phục bó, khoe đường cong thì Tiên Tiên lại là một tomboy đích thực. Con đường âm nhạc của cả hai người dường như cũng không có điểm chung. Tóc Tiên đi theo nhạc dance sôi động thì Tiên Tiên là những bản ballad ngọt ngào. Thế nhưng cả hai vẫn giữ được mối quan hệ thân thiết với nhau. Trên trang cá nhân, Tóc Tiên và Tiên Tiên nhiều lần bình luận về nhau với những lời hóm hỉnh, vui nhộn. Tiên Tiên chỉ xuất hiện duy nhất trong MV ca nhạc của Tóc Tiên Nhiều người bất ngờ trước tình bạn thân thiết của "hai cô Tiên" Vì dường như cả hai chẳng có chút gì liên quan đến nhau cả Thế nhưng mỗi lần gặp nhau tại sự kiện, Tóc Tiên và Tiên Tiên đều phải "dính lấy nhau" Hai người chụp ảnh nhắng nhít trong hậu trường Tiên Tiên cũng nhiều lần trở thành "nạn nhân" của Tóc Tiên vì chiều cao chênh lệch 