Phát hiện 6.000 vỏ bình gas tái chế lại, không đảm bảo an toàn
Phòng Cảnh sát kinh tế-Công an tỉnh Tây Ninh đã kiểm tra đột xuất, phát hiện Công ty Thái Dương ở Tây Ninh sử dụng trái phép hàng nghìn chiếc vỏ bình đựng gas nhãn hiệu khác nhau để tái chế lại.
Công an tỉnh Tây Ninh kiểm tra kho chứa bình đựng gas của Công ty Thái Dương. (Ảnh: Lê Đức Hoảnh/TTXVN) Ngày 25/5, Phòng Cảnh sát kinh tế-Công an tỉnh Tây Ninh đã kiểm tra đột xuất, phát hiện Công ty trách nhiệm hữu hạn sản xuất-thương mại Thái Dương có địa chỉ số 167, Quốc lộ 22, xã Gia Bình, huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh, ngành nghề chiết xuất, kinh doanh gas đang sử dụng trái phép hàng nghìn chiếc vỏ bình đựng gas nhãn hiệu khác nhau để tái chế lại thành vỏ bình mang nhãn hiệu Thái Dương, sử dụng trái phép. Tại thời điểm kiểm tra tại trụ sở chính của công ty và phân xưởng tái chế tại ấp An Lợi, xã An Hòa, huyện Trảng Bàng, lực lượng công an phát hiện có trên 6.000 chiếc bình gas các loại. Các bình gas này có khối lượng chứa từ 12kg đến 45kg mang nhãn hiệu của các hãng gas khác như TTA Gas, Total Gaz, Vimexco Gas, Shell Gas, V-Gas, SIAM Gas... Các bình gas được tái chế (thay tay xách, thay đế bình, đục bỏ nhãn hiệu cũ, sơn, hàn, thay số, nhãn hiệu mới...) và biến thành bình đựng gas mang nhãn hiệu Thái Dương, sau đó được chiết xuất, bán cho khách hàng, đại lý trong, ngoài tỉnh. Đáng chú ý là những bình gas tái chế kể trên của Công ty Thái Dương đều không có giấy phép kiểm định tại kho và chứng nhận về kiểm tra chất lượng của cơ quan chức năng, không bảo đảm an toàn cho người sử dụng. Theo Công an tỉnh Tây Ninh, việc làm kể trên của Công ty trách nhiệm hữu hạn sản xuất-thương mại Thái Dương là hành vi gian lận, chiếm đoạt mẫu mã, thương hiệu của các hãng gas khác để trục lợi; sản phẩm (vỏ bình đựng gas) không bảo đảm an toàn về chất lượng, gây nguy hiểm cho người sử dụng những bình gas loại này. Hiện cán bộ phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Tây Ninh đang tiếp tục làm việc với Công ty trách nhiệm hữu hạn sản xuất-thương mại Thái Dương để xác định mức độ vi phạm./. 