NATO lý giải việc tăng quân áp sát biên giới Nga
Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) Jens Stoltenberg khẳng định việc NATO tổ chức gia tăng quốc phòng là biện pháp đáp trả đối với hành động của Nga.
Ảnh: AP “Hành động NATO đang thực hiện mang tính chất phòng thủ và là một phản ứng tỷ lệ thuận đối với hành động của Nga”, Tổng thư ký Stoltenberg trả lời về lý do của việc gia tăng ngân sách quốc phòng NATO. Bên cạnh việc tập trung “những thách thức từ Nga”, các nhà lãnh đạo quốc gia thành viên NATO tham gia hội nghị thượng đỉnh cũng tập trung trao đổi những yêu cầu của Mỹ trong cuộc chiến chống tổ chức “Nhà nước Hồi giáo” (IS) tự xưng; tăng cường hỗ trợ của NATO và thành lập các đơn vị chống khủng bố. Ngoài ra, lãnh đạo các thành viên NATO cũng thảo luận về tăng chi tiêu quốc phòng trong khối. Trong những năm gần đây NATO tập trung lực lượng vũ trang gần biên giới Nga với lý “Moscow đe dọa an ninh các quốc gia Đông Âu và Baltic”. Mỹ: Nga đang cố gắng ‘thoát khỏi vòng vây NATO’ Nga sẽ tiếp tục tăng cường khả năng chiến đấu ở biên giới phía Tây Liên bang Nga cũng như Trung Đông, nhằm cố gắng “thoát ra khỏi Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO)”. Moscow nhiều lần bác bỏ cáo buộc của Mỹ và phương Tây về mối đe dọa quân sự của Nga đối với nền độc lập của các nước Baltic và Đông Âu. Theo Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov, những tuyên bố như vậy là vô lý và vô căn cứ. Trong khi đó, NATO thời gian qua liên tục triển khai các tiểu đoàn bộ binh cơ giới tới Baltic, gần biên giới với Liên bang Nga. Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu nhấn mạnh, lực lượng NATO ở biên giới phía Tây Liên bang Nga đã tăng 8 lần trong những thập kỷ qua. Tổng thống Donald Trump và NATO: Tương lai nào cho liên minh Đại Tây Dương? Cuộc gặp thượng đỉnh lần này không giống những cuộc gặp trước, và cũng không tổng thống nào của Mỹ giống như ông Donald Trump. Thượng đỉnh NATO: Căng thẳng chờ Mỹ và Tổng thống Donald Trump Chuyến thăm và tham dự hội nghị thượng đỉnh Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) lần đầu tiên của Tổng thống Mỹ Donald Trump vào hôm nay 25/5 được coi là lịch sử và có ý nghĩa quan trọng đối với liên minh quân sự này. Tùng Dương 