'Em chưa 18' là phim Việt đầu tiên được Hàn Quốc, Trung Quốc, Ấn Độ mua bản quyền để làm lại
Đạo diễn Lê Thanh Sơn tiết lộ thông tin cực nóng về siêu phẩm “Em chưa 18”.
“Tôi báo cho bạn một tin vui bộ phim Em chưa 18 sẽ là phim Việt đầu tiên được Hàn Quốc, Trung Quốc, Ấn Độ mua kịch bản để remake. Đây thực sự là một tin quá vui với ekip thực hiện của chúng tôi, khi mà từ trước đến nay Việt Nam phải đi mua bản quyền để remake phim và Em chưa 18 đã làm được điều ngược lại” – Đạo diễn Lê Thanh Sơn vui mừng chia sẻ cùng phóng viên VTC News. Đạo diễn Lê Thanh Sơn Có thể nói Em chưa 18 là bộ phim Việt thành công ấn tượng nhất trong nửa đầu năm 2017 với câu chuyện “đi ngược” trong cách làm phim khi những nhân vật chính không phải là các ngôi sao phòng vé mà ngược lại, chính nhờ bộ phim mà tài năng của họ được khán giả công nhận cũng như ủng hộ nhiệt tình cho làn gió mới của điện ảnh Việt. Gặp gỡ đạo diễn Lê Thanh Sơn ngay trong một sự kiện, vừa kịp lúc phía ekip bộ phim vui mừng thông báo về doanh thu của Em chưa 18 đạt 167 tỷ đồng, rất sát sao với doanh thu của Đảo đầu lâu – Kong Skull Island đã đạt được trước đó với con số kỷ lục là 169 tỷ đồng. - Chào đạo diễn Lê Thanh Sơn, anh có thể chia sẻ một chút về cảm xúc của mình khi hay tin “Em chưa 18 gần vượt mặt Kong”? Thực sự đây là một điều mà tôi không dám mơ đến, bên cạnh đó tôi cũng gặp áp lực không nhỏ khi thành công của bộ phim quá lớn nhất là trong tình hình ngành công nghiệp điện ảnh còn khá non trẻ tại Việt Nam. Có rất nhiều câu hỏi đặt ra trong đầu tôi khi gặp áp lực lớn này, chắc tôi phải đi trốn đâu đó một thời gian (cười) để nạp thêm nhiều ý tưởng cho các tác phẩm sau chất lượng hơn. Nhưng chắc chắn tôi sẽ cẩn thận hơn trong từng dự án của mình, lựa chọn diễn viên, kịch bản và cả số lượng làm phim sẽ ít lại. Trở lại với tin vui của Em chưa 18, thật lòng, tôi chưa thấy đây là một tác phẩm hoàn hảo để đạt đến mức độ này thì phim còn xa lắm. Nhưng, Em chưa 18 đã là một thành công lớn để tôi đặt cho mình mục tiêu cần vượt qua, với doanh thu sát sao phim Kong thực sự là niềm vui rất lớn. Đạo diễn Lê Thanh Sơn và Kathy Uyên trong ngày ra mắt Em chưa 18 Mà vui nhất vì đây chính là bằng chứng cho sự ủng hộ nhiệt tình, chân thành của khán giả dành cho phim Việt, là những con số trung thực nhất thể hiện tình cảm mà khán giả đã dành cho phim. Tôi thực sự cảm thấy được an ủi và thêm tự tin làm nghề để có những tác phẩm chất lượng hơn. - Có quan điểm về chuyện phim điện ảnh thường phụ thuộc vào nhà sản xuất, đơn vị tài trợ, họ can thiệp vào việc chọn diễn viên chính để đảm bảo về mặt doanh thu. Vậy không biết với "Em chưa 18" khi anh và Charlie Nguyễn có gặp khó khăn hay phản đối gì không với dàn diễn viên hầu như là những gương mặt mới? Đúng là có những câu chuyện như bạn nêu ra, về việc nhà sản xuất, tài trợ đặt áp lực lên quyết định của đạo diễn. Nhưng đối với Em chưa 18 thì hoàn toàn không có chuyện này xảy ra, chúng tôi hoàn toàn được quyền chọn lựa diễn viên và câu chuyện mình muốn kể như thế nào. Quan điểm về chuyện nhà sản xuất đặt áp lực lên đạo diễn là công thức xưa cũ, chính vì những điều này đã tạo nên sự trì trệ của điện ảnh Việt. Những người làm nghệ thuật trong câu chuyện đó không thể đưa ra tiếng nói cá nhân và không có cơ hội thể hiện sự sáng tạo của mình. Đạo diễn Lê Thanh Sơn và Charlie Nguyễn từng cãi nhau nảy lửa khi quay Em chưa 18 Tôi và anh Charlie cũng nhiều lần xảy ra xung đột cãi nhau ngay trên hiện trường mà cả 100 con người ngay tại đó phải dừng hết mọi việc chờ hai anh em cãi xong. Vấn đề tranh cãi không phải về tiền bạc mà về chuyện tôi là đạo diễn tôi muốn kể câu chuyện như thế này, “Anh không thể lấy trái tim của em ra khỏi bộ phim này được. nếu như đó là một định hướng dành cho khán giả mà thôi, đó là trái tim của em…” Những đoạn đối thoại này hoàn toàn không bí mật, cũng không ở trong phòng kín, rất nhiều con người có thể chứng kiến. Tôi rất tự hào khi làm một bộ phim từ trái tim mà không ai lấy trái tim đó ra khỏi lồng ngực của mình được hết. Tôi nghĩ đó là một phần lý do thành công của bộ phim, bộ phim có một luồng sinh khí mới, hơi thở mới. Rõ ràng rằng khán giả xem phim hoàn toàn không thấy mô típ cũ, hay bị gò bó theo “khuôn vàng thước ngọc” gì của điện ảnh Việt hay những “ước lệ” nào đó từng có - Lý do gì khiến anh “đi ngược thời đại” chọn Kiều Minh Tuấn vào vai nam chính thay vì một ngôi sao điển trai nào đó? Thật lòng mà nói, lúc tôi đang viết kịch bản bộ phim này và lẩm nhẩm về chuyện tìm một diễn viên vào vai một chàng trai ăn chơi, hư hỏng thì một người bạn đã nói: “Kiều Minh Tuấn có vẻ hợp đó!”, ngay lập tức tôi đã la lên: “Tuấn sao? Không thể nào đâu!”mà sau đó một tích tắc tôi chợt khựng lại và nghĩ: “Biết đâu được lại hợp nhỉ?”, thế là tôi bắt đầu suy nghĩ về Tuấn. Từ hoàn cảnh gia đình, cách cậu ấy nói chuyện với bạn bè xung quanh… tôi chợt nhận ra không ai khác, phải là Tuấn đóng nam chính cho Em chưa 18. Kiều Minh Tuấn đã luôn là sự lựa chọn hàng đầu cho vai nam chính của "Em chưa 18" Trước khi bộ phim này bắt đầu, tôi không thân thiết với Tuấn, vậy nên khi vừa nghĩ đến việc chọn cậu ấy làm nam chính tôi đã ngày đêm nghiên cứu các bộ phim, vở diễn của Tuấn để xem nét diễn, càng tìm hiểu về Kiều Minh Tuấn tôi càng yên tâm với lựa chọn của mình. Video: Kiều Minh Tuấn dí dỏm kể về thời chưa 18 tuổi của mình Vào lúc được 2/3 kịch bản tôi đã liên lạc với Tuấn nhưng thời điểm đó cậu ấy còn bận nhiều vai diễn khác. May mắn thay phim Em chưa 18 dời lịch và trùng hợp vào lúc Tuấn rảnh thế là cùng hợp tác. Tôi còn nhớ khi đó cũng nhiều người phản đối với quyết định chọn Tuấn làm nam chính của tôi và anh Charlie, nhưng nhờ có như vậy mà khi phim thành công ngoài sức tưởng tượng tôi mới có được cảm giác sung sướng không thể tả được. Tôi rất hài lòng với quyết định “ngược đời” này của mình. Em chưa 18 sẽ là phim Việt đầu tiên được Hàn Quốc, Trung Quốc, Ấn Độ mua kịch bản để remake. Đạo diễn Lê Thanh Sơn - Không ít khán giả xem phim đều tỏ ra tiếc nuối vì có khá nhiều tuyến nhân vật còn khai thác được, liệu anh có một dự tính dài hơi gì tiếp theo cho "Em chưa 18" không? Dự định tiếp theo dài hơi thì hiện tại tôi chưa có, nhưng tôi báo cho bạn một tin vui bộ phim Em chưa 18 sẽ là phim Việt đầu tiên được Hàn Quốc, Trung Quốc, Ấn Độ mua kịch bản để remake. Đây thực sự là một tin quá vui với ekip thực hiện của chúng tôi, khi mà từ trước đến nay Việt Nam phải đi mua bản quyền để remake phim và Em chưa 18 đã làm được điều ngược lại. Có thể ở nước bạn, những tuyến nhân vật còn lại sẽ được khai thác thêm với nhiều cách khác nhau. - Anh có thể tiết lộ số tiền bán kịch bản cho các đơn vị thực hiện remake không? Chúng tôi vừa mới hop xong vào hôm nay (25/05), phía Chánh Phương hiện đang khá bối rối về việc đưa ra một con số cho bản quyền phim, vì từ trước đến nay mình toàn mua, nay lại được bán nên chưa thể định giá cho phù hợp. Nhưng chắc chắn sẽ sớm có một con số cụ thể đến công chúng một ngày gần nhất. Cám ơn đạo diễn Lê Thanh Sơn về những chia sẻ trên! Chu Nguyên 