Sập công trình xây dựng ở Tây Ninh làm bảy công nhân bị thương
Một cơn mưa lớn kèm theo gió mạnh đã làm sập một công trình xây dựng đang được thi công tại Khu công nghiệp Phước Đông-Bời Lời, thuộc xã Phước Đông, huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh.
Nơi xảy ra vụ việc. (Nguồn: Google Maps) Vào khoảng 15 giờ, ngày 25/5, một cơn mưa lớn kèm theo gió mạnh đã làm sập một công trình xây dựng đang được thi công tại Khu công nghiệp Phước Đông-Bời Lời, thuộc xã Phước Đông, huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh, làm 7 công nhân bị thương phải đi cấp cứu tại bệnh viện. Theo xác nhận của lãnh đạo Ban Quản lý khu kinh tế Tây Ninh, trong lúc công nhân xây dựng thuộc Công ty trách nhiệm hữu hạn Lợi Tân (tỉnh Bình Dương) đang thi công lắp dựng khung kéo cho Công ty A&J của Đài Loan (ngành nghề sản xuất xe đạp điện) trong Khu công nghiệp Phước Đông-Bời Lời thì một cơn mưa lớn ập đến, kèm theo gió mạnh đã đẩy sập hạng mục này. Trong số 7 công nhân bị thương, 5 người được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện huyện Gò Dầu, 2 người bị thương nặng (một người bị gãy chân, một người bị gãy tay), được đưa đến bệnh viện khu vực, huyện Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh điều trị. Sau khi sự việc xảy ra, đại diện Công ty trách nhiệm hữu hạn Lợi Tân phối hợp với Công ty A&J kịp thời đưa các công nhân kể trên đi cấp cứu, lo tiền viện phí, thuốc men cho người bị thương. Nguyên nhân ban đầu được xác định bên thi công không tuân thủ quy định an toàn trong lao động./. 