Cầu thủ U20 Việt Nam: 'Thua Pháp là biết trước nên không bị tâm lý'
Tiền vệ Hoàng Nam cho biết toàn đội không bị xuống tinh thần sau trận thua U20 Pháp. U20 Việt Nam sẽ thi đấu với quyết tâm cao nhất để thắng Honduras ở trận đấu vào 28/5 tới.
Trên đường từ phòng thay đồ ra xe bus để về khách sạn nghỉ ngơi, cầu thủ và ban huấn luyện U20 Việt Nam có những chia sẻ cởi mở để giải tỏa áp lực sau trận thua 0-4 trước U20 Pháp. "Toàn đội thua vì mất tập trung và nhiều cá nhân mắc lỗi. Tôi ấn tượng với cầu thủ số 14 của U20 Pháp (Amine Harit - PV). Tuy thua đậm, nhưng toàn đội đã chuẩn bị tâm lý trước nên không bị xuống tinh thần làm ảnh hưởng tới trận gặp Honduras", đội phó Lương Hoàng Nam thay mặt toàn đội cho biết. Lương Hoàng Nam không thể giúp tuyến giữa của U20 Việt Nam kiểm soát bóng trong trận gặp U20 Pháp chiều 25/5. Sau phần chia sẻ của Lương Hoàng Nam, HLV Hoàng Anh Tuấn tỏ ra bức xúc với trọng tài chính người Taihiti, ông Norbert Hauata. Theo ông Tuấn, những quyết định của trọng tài này khiến các học trò của ông càng bị tâm lý. "Bản thân các em cũng bị tâm lý khi chạm trán đối thủ U20 Pháp quá mạnh. Song các quyết định của trọng tài càng khiến U20 Việt Nam bị tâm lý. Tôi cảm thấy trọng tài sử dụng thẻ quá nhiều. Ví dụ như chiếc thẻ thứ 2 của Đình Trọng không phải là tình huống đáng thẻ. Hay như thẻ tình huống 11 m, theo luật mới thì không thể thẻ vàng được”. Ngoài sự chưa hài lòng về công tác trọng tài, HLV Hoàng Anh Tuấn cũng thẳng thắn thừa nhận U20 Pháp ở một đẳng cấp hoàn toàn khác. Họ vượt trội so với U20 Việt Nam cả về kỹ, chiến thuật, sức mạnh cũng như đẳng cấp. Ông Tuấn nói thêm ban huấn luyện sẽ quên trận thua này, không công khai phân tích lỗi của từng cầu thủ cụ thể. “Các bạn có thể thấy đến tận phút cuối cùng U20 Việt Nam vẫn chiến đấu. Trong bóng đá, thường khi thua 2-3 bàn là cầu thủ buông xuôi. Nhưng U20 Việt Nam ngày hôm nay thì không như vậy". Tạm quên trận thua đậm U20 Pháp, ông Tuấn vẫn tỏ ra rất tự tin vào cơ hội giành vé vào vòng 1/16 của U20 Việt Nam: “Chúng ta vẫn còn 100% cơ hội đi tiếp”, ông Tuấn khẳng định. Sau trận thua, vị HLV sinh năm 1968 nói với các học trò phải quyết tâm thắng Honduras để giành vé trực tiếp vào vòng knock-out. "Nếu chúng ta thắng ở trận đấu sắp tới thì sẽ có suất chính thức. Đây là cơ hội cuộc đời của các em. Việc tiến sâu ở U20 World Cup có thể thay đổi sự nghiệp của chính các cầu thủ”, HLV Hoàng Anh Tuấn vực dậy tinh thần học trò sau trận thua. Tùng Lê (từ Hàn Quốc) 