Mất mạng khi đi tẩm quất
Trong lúc chờ đến lượt mình tẩm quất, nhóm thanh niên đã ẩu đả, khiến một người tử vong.
Hiện trường vụ án (Ảnh Dân trí) Công an tỉnh Sơn La đã khởi tố 3 đối tượng: Nguyễn Hữu Thụ (SN 1976), Đỗ Văn Tuân (SN 1973) và Nguyễn Văn Thạch (SN 1982) cùng trú tại phường Chiềng Lề, TP Sơn La về tội giết người. Theo hồ sơ vụ án: Đêm 24/5, Thụ, Tuân và Thạch rủ nhau đến quán tẩm quất người mù trên địa bàn phường Quyết Thắng để tẩm quất. Trong lúc đợi Thụ và Tuân tẩm quất bên trong, Thạch ngồi uống nước ở ngoài thì có xảy ra xích mích với Trần Xuân Nam (SN 1978) cũng là khách đến quán để tẩm quất. Sau đó Nam chạy về nhà lấy dao và kéo quay lại quán để đánh nhau với Thạch nhưng bị Thụ, Tuân và Thạch đuổi đánh. Thụ dùng ống điếu cày vụt nhiều nhát vào đầu, tay Nam; Tuân giằng kéo từ tay Nam và đâm một nhát vào sau lưng nạn nhân. Sau khi gây án, cả 3 đối tượng bỏ chạy khỏi hiện trường, Nam được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong. Khi biết tin Nam đã chết, sáng ngày 25/5, Thụ, Tuân và Thạch ra đầu thú. Ngân Hà 