Bộ trưởng Bộ TT&TT chỉ đạo tăng cường công tác quản lý báo chí
“Đẩy mạnh triển khai Luật Báo chí và công tác thông tin cơ sở trong tình hình mới; tiếp tục xây dựng, triển khai quy hoạch phát triển, quản lý báo chí” là chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn trong buổi làm việc tại tỉnh Cà Mau
Hiện tỉnh Cà Mau có 4 cơ quan báo chí gồm: Đài PT-TH, Báo Cà Mau, Báo ảnh Đất Mũi, Tạp chí văn nghệ Cà Mau. Báo chí Cà Mau trong thời gian qua đã làm tốt nhiệm vụ của mình trên mặt trận văn hóa - tư tưởng, đáp ứng ngày một tốt hơn về nhu cầu hưởng thụ văn hóa cũng như giải trí của người dân. Bộ trưởng Bộ Thông tin - Truyền thông Trương Minh Tuấn phát biểu tại buổi làm việc. Bên cạnh đó, hệ thống đài truyền thanh, cổng thông tin điện tử ngày càng hoàn thiện, góp phần chung vào sự phát triển kinh tế, văn hóa xã hội, ổn định chính trị, an ninh trật tự tại địa phương. Việc cung cấp các dịch vụ bưu chính, viễn thông, internet luôn được chú trọng và đầu tư hiệu quả. Toàn tỉnh có 13 đơn vị cung cấp dịch vụ bưu chính, với 42 bưu cục, 47 điểm bưu điện văn hóa xã, 9 doanh nghiệp viễn thông, truyền dẫn, nâng số người dân sử dụng điện thoại di động đạt trên 46% dân số trong tỉnh. Song song đó, việc đầu tư mạng lưới công nghệ thông tin luôn được chú trọng. Internet băng thông rộng đã phủ 101/101 xã phường thị trấn trên toàn tỉnh. Hệ thống mạng truyền số liệu chuyên dùng của các cơ quan Đảng, Nhà nước đã được triển khai đến các sở, ngành tỉnh, UBND các huyện, TP. Cà Mau. Đặc biệt, tỉnh đã và đang từng bước triển khai chính quyền điện tử. Theo đó, Trung tâm giải quyết thủ tục hành chính của tỉnh và 3 cơ quan một cửa hiện đại cấp huyện, thành phố cũng đã đi vào hoạt động từ ngày 1/1/2017, góp phần tiết kiệm thời gian của người dân và doanh nghiệp. Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Nguyễn Tiến Hải đại diện Đảng bộ tỉnh Cà Mau trao đổi thông tin bên lề buổi làm việc và tặng hoa Bộ trưởng Bộ Thông tin - Truyền thông Trương Minh Tuấn trước sự chứng kiến của Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau Dương Thanh Bình (bìa phải) và Chủ tịch HĐND, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Cà Mau Trần Văn Hiện (bìa trái). Trước tình hình phát triển mạnh mẽ của báo chí - truyền thông địa phương, nói về công tác quản lý báo chí, Bộ trưởng Bộ Thông tin - Truyền thông Trương Minh Tuấn yêu cầu Cục Báo chí cần sớm hoàn thiện dự thảo sửa đổi Nghị định 159/2013/NĐ-CP quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực hoạt động báo chí nhằm tăng cuờng vai trò của địa phương đối với các cơ quan báo chí thường trú trên địa bàn. Quan tâm đầu tư các dự án về lĩnh vực báo chí cho những điểm thật sự khó khăn, vùng sâu vùng xa, ven biển. Lãnh đạo tỉnh tiếp tục chỉ đạo định hướng tốt thông tin tuyên truyền nghị quyết của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, giải pháp chỉ đạo điều hành của Chính phủ, công tác bảo vệ chủ quyền biển đảo, quan hệ Việt Nam - ASEAN. Ngoài ra, các ngành, các cấp của tỉnh cần đẩy mạnh triển khai Luật Báo chí, tiếp tục xây dựng triển khai quy hoạch phát triển, quản lý báo chí. Trong đó, Sở Thông tin - Truyền thông cần tăng cuờng vai trò quản lý phóng viên thường trú của các cơ quan báo chí đóng trên địa bàn; phối hợp với Cục Báo chí, Cục PT-TH kiểm tra các văn phòng đại diện trên địa bàn tỉnh, xử lý nghiêm, mạnh tay các trường hợp vi phạm trong lĩnh vực báo chí, quản lý thông tin trên internet. Chú trọng công tác bảo đảm an toàn, an ninh mạng. Hiện nay vấn đề an toàn, an ninh mạng là vấn đề rất nóng, nếu để xảy ra sự cố tấn công mạng thì không chỉ thiệt hại về kinh tế mà còn thiệt hại về cả uy tín ngành, của địa phương. Xung quanh các kiến nghị về xây dựng cơ sở dữ liệu dùng chung, việc giải thể Nhà xuất bản Phương Đông, Bộ trưởng Bộ Thông tin - Truyền thông cho biết, quan điểm của Bộ luôn ủng hộ chủ trương của tỉnh và sớm có văn bản trả lời việc này. Đồng thời tiếp tục đôn đốc các ngành có liên quan xây dựng cơ sở dữ liệu dùng chung, tạo điều kiện thuận lợi để xây dựng chính quyền điện tử. Theo Báo Cà Mau 