Thủ tướng Campuchia cảnh báo chiến tranh nếu CPP thua cuộc
Thủ tướng Campuchia Hun Sen một lần nữa lên tiếng cảnh báo rằng chiến tranh có thể xảy ra ở quốc gia Đông Nam Á này nếu đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền thua cuộc trong cuộc bầu cử ngày 4/6.
Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen. (Nguồn: AFP/TTXVN) Reuters đưa tin Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen ngày 25/5 một lần nữa lên tiếng cảnh báo rằng chiến tranh có thể xảy ra ở quốc gia Đông Nam Á này nếu đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền thua cuộc trong cuộc bầu cử xã, phường, dự kiến diễn ra ngày 4/6 tới cũng như cuộc tổng tuyển cử vào năm 2018 tới. Phát biểu trước cộng đồng người Cơ Đốc giáo ở thủ đô Phnom Penh, Thủ tướng Hun Sen, người tuyên bố sẽ tiếp tục nắm quyền sau hơn 30 năm tại nhiệm, nói rằng một chiến thắng cho phe đối lập thì sẽ dẫn đến cuộc đổ máu nếu các thành viên gia đình ông bị giới chỉ trích nhắm đến.  [Thủ tướng Hun Sen sẽ xuống đường tham gia chiến dịch vận động tranh cử]  Ông tuyên bố:" Chiến tranh sẽ xảy ra nếu CPP thua cuộc... Họ (phe đối lập) nói sẽ tiêu diệt gia đình Hun đầu tiên. Nếu gia đình Hun bị tiêu diệt, những người ủng hộ Hun Sen sẽ không ngồi yên." Thủ tướng Campuchia cũng nói rằng ông sẽ chỉ thị quân đội trấn áp bất kỳ cuộc biểu tình nào phản đối các kết quả bầu cử. Hôm 24/5, Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen, người vốn không trực tiếp xuống đường tham gia các chiến dịch vận động tranh cử ở Campuchia cả bầu cử Quốc hội và bầu cử xã-phường kể từ năm 1998 đến nay, đã tuyên bố sẽ có kế hoạch đi đến tất cả các tỉnh để vận động bầu cử trong cuộc bầu cử Quốc hội vào năm tới./. 