Người đàn ông 49 tuổi chết bất thường cách nhà 1km
Khoảng 5h30 sáng 25/5, người dân khu vực quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) phát hiện 1 người đàn ông chết trong tư thế treo cổ.
Khu vực phát hiện thi thể ông Quảng. Thông tin ban đầu, thời điểm trên, người dân sống trên đường Trần Đình Tri (phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu) phát hiện thi thể 1 người đàn ông chết bất thường . Nạn nhân được xác định tên Nguyễn Văn Quảng (49 tuổi, trú tại phường Hòa Minh). Thời điểm phát hiện, ông Quảng chết trong tư thế ngồi dựa lưng vào tường, cổ treo trên dây thắt lưng. Ngoài ra, đôi giày và áo của nạn nhân nằm ở các vị trí khác nhau. Nhận tin báo, công an địa phương có mặt khám nghiệm hiện trường. Theo gia đình nạn nhân, ông Quảng rời khỏi nhà khoảng 19h tối 24/5. Đến sáng 25/5 thì gia đình được thông báo ông Quảng tử vong cách nhà 1km. Được biết, ông Quảng đang sống cùng 3 người con tại nhà riêng và người vợ vừa đi xuất khẩu lao động tại Canada được 2 tháng. Hiện, gia đình đang tổ chức mai táng cho ông Quảng. Nguyên nhân vụ việc tiếp tục được cơ quan công an điều tra làm rõ. Tấn Việt 