Gần 90 tù nhân vượt ngục bằng đường hầm
Ít nhất 89 tù nhân đã trốn khỏi trại giam Parnamirim ở bang Rio Grande do Norte của Brazil theo một đường hầm dài 30 m vào rạng sáng 25/5.
Trại giam Parnamirim ở bang Rio Grande do Norte của Brazil. Ảnh: Jornal O Globo Cảnh sát Brazil đã xác nhận đây là vụ vượt ngục có quy mô lớn nhất trong lịch sử của bang Rio Grande do Norte. Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ, ngay sau khi phát hiện vụ vượt ngục, ban quản lý trại giam đã kêu gọi tăng cường an ninh phía bên ngoài nhà tù, đồng thời với sự hỗ trợ của cảnh sát, 9 tù nhân đã bị bắt trở lại. Lực lượng quân cảnh Brazil cho biết có ít nhất 2 xe ô tô và 1 xe máy được nhìn thấy bên ngoài trại giam đã giúp tù nhân bỏ trốn, trong khi đó, nhiều tù nhân đã nhanh chóng thay đổi trang phục tránh bị nhận diện. Đây là cuộc vượt ngục thứ 2 trong năm tại trại giam này. Tháng 1/2017, 14 tù nhân bị giam giữ tại đây cũng đã vượt ngục thông qua đường hầm. Vào thời điểm xảy ra vụ vượt ngục, trại giam này đang giam giữ 589 tù nhân, trong khi được thiết kế chỉ để giam giữ 436 tù nhân. Cuộc khủng hoảng trại giam ở Rio Grande do Norte là vấn đề gây đau đầu đối với Chính phủ Brazil, đặc biệt sau vụ bạo loạn hồi tháng 1/2017 ở Alcacuz - trại giam lớn nhất nước này - khiến 26 tù nhân thiệt mạng và 56 tù nhân trốn thoát./. 