90% website vi phạm pháp luật sử dụng tên miền quốc tế
Theo thống kê của Bộ TT&TT, có tới 90% các website có hành vi vi phạm pháp luật tại Việt Nam xuất phát từ tên miền quốc tế.
Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm phát biểu khai mạc hội nghị. Ảnh: TH Đây là số liệu được đưa ra trong Hội nghị phổ biến văn bản quy phạm pháp luật về quản lý và sử dụng tên miền quốc tế tại Việt Nam được tổ chức sáng nay, 26/5. Thực trạng hiện nay cho thấy, nhiều chủ thể đăng ký sử dụng tên miền quốc tế chỉ vì cho rằng việc đăng ký, sử dụng tên miền quốc tế tại Việt Nam là dễ dàng hơn và không chịu sự quản lý, không bị kiểm soát bởi các quy định của pháp luật Việt Nam. Điều này dẫn đến tình trạng thời gian qua phần lớn các vi phạm trang thông tin điện tử hoặc sử dụng các trang thông tin điện tử để thực hiện các hành vi lừa đảo, vi phạm pháp luật… đang chủ yếu rơi vào các trang sử dụng tên miền quốc tế. Các trường hợp có chủ ý đăng ký tên miền với dụng ý xấu, các chủ thể thậm chí đăng ký dịch vụ ẩn thông tin để né tránh các quy định quản lý. Điều này đang làm khó và làm liên đới, ảnh hưởng trực tiếp đến các Nhà đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam. Việc xử lý vi phạm của các cơ quan chức năng tập trung thiên về xử lý những chủ thể sử dụng tên miền quốc gia ".vn" do dễ quản lý hơn mà bỏ qua các vi phạm trên tên miền quốc tế (đối tượng vi phạm chủ yếu, chiếm đa số). Điều này về lâu dài dẫn đến hệ lụy xấu ảnh hưởng tới việc phát triển cân đối giữa tên miền quốc gia và tên miền quốc tế, tạo lỗ hổng cho các vi phạm về tên miền quốc tế ngày càng gia tăng. Hội nghị phổ biến văn bản quy phạm pháp luật về quản lý và sử dụng tên miền quốc tế tại Việt Nam. Ảnh: TH Tại hội nghị sáng nay, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm cho biết, sự phát triển mạnh mẽ của Internet đã tác động mạnh mẽ đến kinh tế - xã hội của mỗi quốc gia. Internet phát triển cũng đồng thời làm gia tăng các vấn đề của xã hội, đặc biệt xảy ra ngày càng nhiều vụ vi phạm pháp luật trong việc sử dụng các website để đưa các thông tin xấu, độc, sai sự thật lên các trang mạng mà Bộ TT&TT đã phải xử lý trong thời gian vừa qua. Để đảm bảo sự phát triển lành mạnh của thông tin thì việc sử dụng tên miền quốc tế tại Việt Nam cũng cần được quản lý một cách chặt chẽ. Trên thực tế, một số chủ thể đăng ký sử dụng tên miền quốc tế cho rằng việc sử dụng tên miền quốc tế dễ dàng hơn, không chịu sự quản lý, không bị kiểm soát bởi các quy định của pháp luật Việt Nam. Theo pháp luật Việt Nam thì các chủ thể sinh sống và làm việc tại Việt Nam khi tham gia kết nối mạng Internet dù sử dụng tên miền quốc gia (.vn) hay tên miền quốc tế đều phải tuân thủ các quy định của pháp luật Việt Nam về quản lý thông tin trên mạng. Trong thời gian qua, vi phạm xảy ra ở các trang sử dụng tên miền quốc tế có tỷ lệ cao hơn tên miền quốc gia. Tuy vậy công tác xử lý chưa được quan tâm một cách phù hợp và nếu kéo dài sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển giữa tên miền quốc gia và tên miền quốc tế cũng như vấn đề thực thi pháp luật Việt Nam, bảo vệ lợi ích cộng đồng. Cũng theo ông Trần Minh Tân, Giám đốc Trung tâm VNNIC, thống kê cho thấy Việt Nam có hơn 500.000 doanh nghiệp, trong đó số doanh nghiệp hoạt động thương mại điện tử chiếm 45% (khoảng 220.000 doanh nghiệp). Số lượng tên miền được chủ thể báo cáo về việc sử dụng tên miền quốc tế trên website thongbaotenmien.vn chỉ có 157.464 tên miền( tính đến ngày 16/5/2017). Tính đến Quý I/2017, số lượng tên miền quốc tế được nhà đăng ký báo cáo là 236.663 tên miền (32 đơn vị báo cáo). Trong đó số chủ thể trên địa bàn Hà Nội thông báo sử dụng tên miền quốc tế trên trang www.thongbaotenmien.vn là 24.505 tên miền. Theo ông Trần Minh Tân, mặc dù tên miền quốc tế được khai báo trên máy chủ của các nhà cung cấp dịch vụ tên miền quốc tế do Tổ chức quản lý tên miền quốc tế (ICANN) chỉ định nhưng các chủ thể sinh sống, làm việc tại Việt Nam khi tham gia kết nối mạng Internet thì sử dụng bất cứ loại tên miền nào (tên miền quốc gia Việt Nam ".vn" hay tên miền quốc tế) cũng đều phải tuân thủ theo luật pháp của Việt Nam. Quy định này đã được cụ thể hóa từ các văn bản quản lý cấp cao nhất là Luật (Luật CNTT) cho tới các Nghị định số 72/2013/NĐ-CP, 174/2013/NĐ-CP của Chính phủ và các Thông tư của Bộ TT&TT. Cũng theo Thứ trưởng Phan Tâm, Bộ TT&TT đang tiến hành sửa đổi, rà soát các quy định của pháp luật có liên quan để ngày càng phù hợp hơn với quản lý thông tin trên thế giới cũng như trong nước. Cụ thể, dự thảo Nghị định sửa đổi thay thế, bổ sung Nghị định 174 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện đang được xem xét, bổ sung quản lý chặt chẽ hơn đối với nhóm tên miền quốc tế. "Đồng thời, Bộ TT&TT cũng sẽ tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra và thực thi pháp luật đối với tên miền quốc tế trong năm 2017", Thứ trưởng Phan Tâm nhấn mạnh. Duy Vũ 