Gần 90% người dân Hàn Quốc đánh giá cao tân Tổng thống Moon Jae-in
Theo kết quả thăm dò của Gallup Korea công bố ngày 26/5, có tới 88% số người được hỏi ý kiến tin tưởng rằng tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in sẽ điều hành tốt công việc của đất nước.
tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in Theo kết quả cuộc thăm dò dư luận do hãng Gallup Korea tiến hành trong tuần này và công bố ngày 26/5, có tới 88% số người được hỏi ý kiến tin tưởng rằng tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in sẽ điều hành tốt công việc của đất nước. Con số này tăng chút ít so với mức 87% được ghi nhận trong tuần trước nhưng là rất cao khi so với con số 70% mà người tiền nhiệm của ông, cựu Tổng thống Park Geun-hye, giành được trong tuần thứ ba sau khi nhậm chức. Trong khi đó, số người cho rằng ông Moon sẽ làm việc kém đã giảm xuống còn 6%, giảm 1% so với tuần trước. Một điều đáng chú ý nữa là đảng Dân chủ của ông Moon đã giành được sự ủng hộ của 51% người dân, trở thành chính đảng theo đường lối tự do đầu tiên trong lịch sử của Hàn Quốc vượt qua ngưỡng 50%. Cuộc thăm dò dư luận này được tiến hành với 1.003 người trưởng thành trên khắp cả nước Hàn Quốc./. 