Đặc phái viên của Thủ tướng Việt Nam thăm chính thức Nicaragua
Ngày 24/5, đồng chí Phạm Sanh Châu, Đặc phái viên của Thủ tướng Chính phủ, đã có các buổi làm việc với Ngoại trưởng Nicaragua Denis Moncada Colindres và lãnh đạo Ủy ban Giáo dục quốc gia Nicaragua (CNE) trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức quốc gia Trung Mỹ này.
Đồng chí Phạm Sanh Châu. Ảnh: Bích Hà/TTXVN Theo phóng viên TTXVN tại Mỹ Latinh, phát biểu sau cuộc gặp với đồng chí Phạm Sanh Châu, Ngoại trưởng Colindres cho biết hai bên đã thảo luận việc củng cố mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa nhân dân Nicaragua và dân tộc Việt Nam anh hùng. Ông cũng khẳng định sự ủng hộ của Nicaragua đối với việc đồng chí Phạm Sanh Châu ra ứng cử chức Tổng Giám đốc Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên hợp quốc (UNESCO) trong nhiệm kỳ tới. Về phần mình, đồng chí Phạm Sanh Châu bày tỏ niềm tự hào về tình hữu nghị giữa hai dân tộc anh hùng, đồng thời cho rằng đây là thời điểm thích hợp để hai nước đẩy mạnh hơn nữa mối quan hệ về nhiều mặt, đặc biệt là kinh tế và thương mại. Đồng chí cũng chuyển lời mời tới thăm Việt Nam trong thời gian tới của lãnh đạo Đảng và Nhà nước ta tới Tổng thống Daniel Ortega và Phó tổng thống Rosario Murillo. Trong buổi làm việc với CNE, Đặc phái viên của Thủ tướng Việt Nam đã ca ngợi sự thành công của mô hình giáo dục mà Nicaragua đang áp dụng. Đồng chí Phạm Sanh Châu nhận định 3 yếu tố giúp cho mô hình này thành công là sự hậu thuẫn của lãnh đạo cấp cao nhất của đất nước, cơ chế hoạt động giúp giáo dục trở thành một quyền cơ bản của trẻ em và người dân nói chung, và sự ủng hộ của mọi thành phần xã hội. Thay mặt lãnh đạo CNE, Chủ tịch Hội đồng Quốc gia về các trường Đại học Nicaragua Telémaco Talavera nhấn mạnh việc liên kết các hình thức giáo dục và các giáo trình khác nhau đã mạng lại những bước tiến đáng kể của Nicaragua trong công tác đào tạo sinh viên. Tham dự cuộc gặp trên còn có Cố vấn của Tổng thống Nicaragua về các vấn đề giáo dục Salvador Vanegas và Giám đốc Viện Công nghệ quốc gia Loyda Barreda. TTXVN/Tin Tức  