Anh nối lại việc chia sẻ thông tin tình báo với Mỹ
Cảnh sát Anh ngày 25/5 cho biết đã nối lại việc chia sẻ thông tin tình báo với Mỹ, sau khi nhận được các đảm bảo mới từ phía Mỹ.
Anh trước đó đã dừng việc chia sẻ thông tin tình báo liên quan tới vụ đánh bom tại với Mỹ, sau khi các quan chức Mỹ tiết lộ các thông tin tình báo với giới báo chí. Việc báo chí Mỹ rò rỉ thông tin liên quan đến vụ đánh bom Manchester đã khiến Anh quyết định dừng chia sẻ thông tin tình báo với Mỹ và chỉ nối lại việc này sau khi nhận được đảm bảo từ phía Mỹ. Ảnh: Reuters Các quan chức Mỹ đã tiết lộ thông tin về tên của kẻ đánh bom và các chi tiết khác liên quan tới cuộc điều tra về vụ việc tại thành phố Manchester tối ngày 22/5. Điều này đã gây khó khăn đối với các điều tra viên của Anh. Tuy nhiên, cơ quan phụ trách chống của Anh cho biết đã nhận được các cam kết mới và nước này đang hợp tác chặt chẽ với các đối tác trên toàn thế giới, bao gồm cả những nước thuộc liên minh tình báo “5 đôi mắt”. Liên minh tình báo “5 đôi mắt” bao gồm Anh, Mỹ, Canada, Australia và New Zealand. Trước đó, Thủ tướng Anh Theresa May cũng khẳng định, Mỹ vẫn là đối tác an ninh và quốc phòng sâu sắc nhất của Anh. Mối quan hệ chia sẻ thông tin tình báo giữa hai nước dựa trên sự tin tưởng lẫn nhau. “Anh có mối quan hệ đặc biệt với Mỹ. Tất nhiên mối quan hệ đối tác này dựa trên sự tin tưởng lẫn nhau", bà May nói. "Một phần sự tin tưởng này đó là có thể chia sẻ các thông tin tình báo. Tôi muốn khẳng định với Tổng thống Mỹ Donald Trump rằng các thông tin tình báo được chia sẻ giữa cơ quan hai nước vẫn được đảm bảo”. Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng cam kết sẽ điều tra vụ việc và cho rằng việc tiết lộ các thông tin nhạy cảm là mối đe dọa nghiêm trọng đối với an ninh quốc gia./. Phạm Hà/VOV-Trung tâm Tin 