Ronaldo dự Confederations Cup cùng Bồ Đào Nha
Siêu sao Ronaldo sẽ có mặt trong đội hình tuyển Bồ Bào Nha tham dự Confederations Cup 2017, trong khi người hùng Euro Eder và tài năng trẻ Sanches vắng mặt.
Tuyển Bồ Đào Nha tham dự Confederations Cup 2017 với tư cách là nhà vô địch Euro 2016 HLV Santos của tuyển Bồ Đào Nha vừa công bố danh sách 24 cầu thủ được triệu tập vào đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho trận giao hữu với Đảo Cyprus (ngày 3-6), trước khi gặp Latvia (10-6) ở vòng loại World Cup 2018 và xa hơn là Confederations Cup 2017 sắp tới tại Nga. Trong khi nhiều ngôi sao được nghỉ ngơi sau mùa giải căng thẳng thì tiền đạo Cristiano Ronaldo của Real Madrid vẫn nằm trong kế hoạch của HLV Santos chuẩn bị cho Confederations Cup 2017. Ngoài ra, những cựu binh như Nani, Ricardo Quaresma, Joao Moutinho, Pepe, Bruno Alves và Rui Patricio cũng được HLV Santos triệu tập đợt này. Tiền vệ Andre Gomes của Barcelona, Joao Mario của Inter cùng ngôi sao Bernardo Silva của AS Monaco cũng có tên. Tuy nhiên, Renato Sanches, "Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất Euro 2016" cùng Eder, người ghi bàn quyết định trong trận chung kết với Pháp, lại bị loại. Bên cạnh đó, thủ môn Anthony Lopes của Lyon sẽ vắng mặt vì lý do cá nhân. Confederation Cup 2017 sẽ khởi tranh vào 17-6 và kết thúc vào 2-7. Bồ Đào Nha sẽ nằm ở bảng A với Nga, Mexico và New Zealand. Trong khi đó ở bảng B gồm có Đức, Cameroon, Chile và Úc. Theo lịch thi đấu, Ronaldo và đồng đội sẽ gặp Mexico ở trận mở màn vào ngày 17-6, tiếp theo là chủ nhà Nga (21-6) và cuối cùng là New Zealand (24-6). Danh sách 24 cầu thủ được triệu tập của Bồ Đào Nha Thủ môn: Beto (Sporting), Jose Sa (Porto), Rui Patricio (Sporting) Hậu vệ: Bruno Alves (Cagliari), Cedric (Southampton), Eliseu (Benfica), Jose Fonte (West Ham), Luis Neto (Zenit), Nelson Semedo (Benfica), Pepe (Real Madrid), Raphael Guerreiro (Dortmund) Tiền vệ: Adrien Silva (Sporting), Andre Gomes (Barcelona), Danilo Pereira (Porto), Joao Mario (Inter), Joao Moutinho (Monaco), Pizzi (Benfica), William Carvalho (Sporting) Tiền đạo: Andre Silva (Porto), Bernardo Silva (Monaco), Cristiano Ronaldo (Real Madrid), Gelson Martins (Sporting), Nani (Valencia), Ricardo Quaresma (Besiktas) Ch. Tuấn 