Dương Hoàng Yến là đại diện VN duy nhất dự lễ hội âm nhạc tại Hàn
Cô là đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự Asia Song Festival 2017 tại Hàn Quốc.
Nữ ca sĩ Dương Hoàng Yến vừa có mặt tại Hàn Quốc để chuẩn bị tham dự Asia Song Festival 2017 sẽ diễn ra tại Trung tâm nghệ thuật Gyeonggi (tỉnh Gyeonggi) vào tối ngày 27.5 sắp tới (giờ Hàn Quốc). Được biết, Dương Hoàng Yến trực tiếp nhận được lời mời từ phía ông Chung Jae Hoon, Chủ tịch Trung tâm Nghệ thuật tỉnh Gyeonggi, Hàn Quốc. Cô là đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự Asia Song Festival lần này. Dương Hoàng Yến lên đường sang Hàn Quốc tham dự Asia Song Festival. Thời điểm hiện tại, Dương Hoàng Yến đang có mặt tại Trung tâm nghệ thuật tỉnh Gyeonggi cùng ekip của mình để tập luyện và chuẩn bị thật tốt cho màn trình diễn sẽ diễn ra vào tối mai. Dương Hoàng Yến cho biết, cô sẽ hát hai ca khúc đã tạo được sức hút của mình trong thời gian qua là Người đứng xem và Dù chỉ là. Bên cạnh đó, giọng ca sinh năm 1991 sẽ cùng các đại diện các nước khác thể hiện chung một ca khúc do BTC của Asia Song Festival chỉ định. Được biết, tham dự Asia Song Festival còn có đại diện các nước châu Á khác là Mông Cổ, Malaysia, Cambodia, Hàn Quốc. Nữ ca sĩ đang tập luyện ca khúc Người đứng xem. Từ Hàn Quốc, nữ ca sĩ bày tỏ niềm tự hào và vinh sự khi được tham dự vào một sự kiện âm nhạc lớn, quy tụ đại diện nổi bật của nhiều quôc gia có nền âm nhạc phát triển tại châu Á. “Tôi rất vui mừng khi được tham dự một sự kiện âm nhạc lớn như Asia Song Festival . Đây sẽ là cơ hội để tôi được thể hiện bản lĩnh, khả năng của mình đã được tích lũy trong nhiều năm hoạt động tại showbiz Việt cũng như là cơ hội để tôi cho thấy được trình độ của các nghệ sĩ Việt Nam không hề thua kém các giọng ca trong khu vực”, Dương Hoàng Yến nói. Asia Song Festival (Liên hoan bài hát châu Á) là một đại nhạc hội nhạc Pop châu Á được tổ chức hằng năm với quy mô hoành tráng tại Hàn Quốc. Trải qua 12 năm hoạt động, Asia Song Festival đã trở thành nơi hội tụ những gương mặt ca sĩ nổi bật của các nước đến từ châu Á. Về đại diện Việt Nam tại sự kiện âm nhạc mang tầm quy mô lớn này, năm 2004, Mỹ Tâm là nghệ sĩ đầu tiên của dải đất hình chữ S tham gia Asia Song Festival và đã để lại ấn tượng mạnh cho bạn bè quốc tế. Tiếp sau đó, những ngôi sao nổi tiếng của Vpop như Hồ Quỳnh Hương, Mỹ Linh, Lam Trường cũng đã ghi dấu ấn tài năng tại sự kiến lớn này. Hoàng Yến vinh dự vì được là đại diện của Việt Nam tham dự Asia Song Festival 2017. Sau 7 năm, Noo Phước Thịnh chính là ca sĩ Việt Nam tiếp theo được mời xuất hiện tại Asia Song Festival vào năm 2016. Và năm 2017, đại diện của Việt Nam là Dương Hoàng Yến. Điều này khẳng định sức hút và vị trí hiện nay của Dương Hoàng Yến trong làng nhạc Việt. Cô dần khẳng định được bản lĩnh qua nhiều sản phẩm lớn và được cả đối tác nước ngoài ghi nhận. 