Đánh bom khủng bố tại Anh: Hé lộ động cơ của thủ phạm R.Abedi
Hãng tin Reuters của Anh ngày 25/5 dẫn một nguồn thạo tin cho rằng chính kẻ đánh bom liều chết Salman Ramadan Abedi đã tự chế tạo bom
Cảnh sát Anh điều tra truy tìm các đối tượng liên quan tới vụ tấn công khủng bố ở Manchester. AFP/TTXVN Cảnh sát vũ trang đã được triển khai tại các điểm nóng ở Anh để tăng cường an ninh tối đa, kể từ khi mức báo động khủng bố tại nước này được nâng lên mức cao nhất trong 10 năm qua, sau vụ đánh bom liều chết tại sân vận động Manchester Arena ở thành phố Manchester của nước này, khiến 22 người thiệt mạng và 116 người bị thương. Cảnh sát cho biết từ ngày 25/5, cảnh sát có vũ trang cũng sẽ tiến hành tuần tra trên các chuyến tàu ở Anh. Đây là lần đầu tiên hoạt động này được triển khai trên mọi chuyến tàu và ở tất cả các khu vực trong cả nước. Trước đó, từ tháng 12/2016, cảnh sát cũng đã thường xuyên tiến hành tuần tra, nhưng chỉ đối với hệ thống tàu điện ngầm ở thủ đô London. Người đứng đầu Cơ quan Cảnh sát Giao thông Anh Paul Crowther cho biết việc triển khai cảnh sát có vũ trang trên các chuyến tàu nhằm đảm bảo an ninh cho các hành khách một cách tối đa. Các cảnh sát sẽ mặt quân phục để người dân có thể dễ dàng nhận biết, theo đó họ sẽ an tâm hơn trong hành trình của mình. Nghi phạm đánh bom Salman Ramadan Abedi. Ảnh: AFP/TTXVN Trong một diễn biến khác liên quan đến vụ đánh bom ở Manchester, hãng tin Reuters của Anh ngày 25/5 dẫn một nguồn thạo tin cho rằng chính kẻ đánh bom liều chết Salman Ramadan Abedi đã tự chế tạo bom - hoặc một mình hoặc cùng với một vài đồng phạm. Các kết quả điều tra cho tới nay cho thấy quả bom trong vụ khủng bố được tự chế tinh vi bên trong có chứa những mảnh kim loại sắc nhọn và đinh ốc, cho thấy mục đích của thủ phạm là gây sát thương cao nhất. Theo một nguồn tin thân cận với gia đình của Salman Abedi, tên này từng bày tỏ mong muốn trả thù cho một người bạn đã bị sát hại tại Manchester hồi tháng 5/2016. Bạn của Abedi - cũng là một người gốc Libya - đã chết sau khi bị các thanh niên người Anh đâm nhiều nhát vào cổ. Vụ việc khi đó đã làm dấy lên làn sóng giận dữ mạnh mẽ trong cộng đồng người Libya ở Anh, trong đó có Abedi. Địa điểm mà người bạn của Salman Abedi bị đâm chết cũng chính là khu vực Moss Side, phía Nam thành phố Manchester, nơi cảnh sát đã phát hiện một quả bom khác và đã cho kích nổ có kiểm soát./. 