Cảnh chạy loạn như thời chiến tại Philippines
Hàng nghìn người dân ở thành phố Marawi miền nam Philippines đã phải sơ tán trước những cuộc đụng độ gia tăng giữa quân đội và nhóm phiến quân Hồi giáo "chân rết" của IS.
Bạo lực bùng phát trên đảo Mindanao, miền nam Philippines, trong chưa đầy 2 ngày qua đã khiến hàng nghìn người dân phải rời bỏ nhà cửa đi sơ tán trong khi chính phủ tuyên bố thiết quân luật. Theo Reuters, quân đội đã thiết lập các chốt kiểm tra trên những con đường ra vào Marawi. Thành phố này bị nhóm phiến quân Hồi giáo Maute có liên hệ với tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xung (IS) tấn công từ đêm 23/5. Đoàn dài xe cộ chở đầy người và đồ đạc xếp hàng chờ qua chốt chặn. Người dân lo sợ bị bắt cóc làm con tin, nhất là sau khi có tin cảnh sát trưởng địa phương đã bị nhóm phiến quân chặt đầu. Tổng thống Duterte đã tuyên bố sẽ dùng mọi biện pháp để tiêu diệt nhóm Maute và đồng minh là nhóm Abu Sayyaf "bất kể hậu quả là gì". "Bất cứ ai cầm súng, đối đầu với chính phủ bằng vũ lực, lệnh của tôi là không chừa một ai, hãy giải quyết vấn đề của Mindanao một lần và mãi mãi", ông Duterte nói. Binh lính kiểm tra giấy tờ tùy thân của người sơ tán, lục soát để xem có bom hay vũ khí giấu trong xe hoặc mang theo người hay không. Tổng thống Duterte cho biết thiết quân luật có nghĩa là quân đội sẽ tiến hành kiểm tra, lục soát và bắt giữ mà không cần phải có lệnh. Tình trạng này có thể kéo dài, thậm chí đến một năm "nếu cần thiết". Người dân tập hợp tại một trung tâm sơ tán để chờ đến đưa đi. Trước đó, quân đội Philippines đã giải cứu thành công 120 dân thường bị bắt làm con tin nhưng ít nhất 4 người, trong đó có một tu sĩ, vẫn nằm trong tay nhóm phiến quân. Một quan chức ở Marawi mô tả thành phố bây giờ "chẳng khác gì một thị trấn ma". Trong khi đó, Tổng thống Duterte cảnh báo ông có thể mở rộng thiết quân luật trên toàn bộ đất nước. Theo quân đội Philippines, các cuộc đụng độ giữa phiến quân Hồi giáo và quân chính phủ đến nay đã khiến 13 tay súng và 7 nhân viên an ninh thiệt mạng cùng 33 binh sĩ bị thương. Đông Phong 