Sốc: Đặc nhiệm Iraq do Mỹ cố vấn đã hành quyết các nghi phạm IS
Các thành viên lực lượng đặc nhiệm của Iraq từng được Mỹ ca ngợi vừa bị phát hiện đã tra tấn và hành quyết các nghi phạm IS ở Mosul.
Hãng tin ABC News ngày 25/5 công bố một số hình ảnh và đoạn băng ghi hình bởi một phóng viên ảnh Iraq cho thấy, ít nhất có 6 vụ bạo lực đối với những người bị lực lượng tinh nhuệ chống phiến quân IS bắt giữ. Phóng viên Ali Arkady, người ghi lại được những hình ảnh lực lượng đặc nhiệm Iraq do Mỹ cố vấn tra tấn, hành hình nghi phạm IS. Ảnh: ABC News. Phóng viên Ali Arkady, 34 tuổi, làm việc cho hãng thông tấn chuyên đưa tin chiến sự có tên “VII”, đã tuồn những tấm ảnh này ra khỏi Iraq sau nhiều tháng đấu tranh với Sư đoàn Phản ứng Khẩn cấp (ERD), một lực lượng đặc nhiệm hoạt động dưới sự chỉ đạo của Bộ Nội vụ Iraq. Những bức ảnh của phóng viên này cho thấy các thành viên của ERD đã bắt và giam giữ những tay súng phiến quân nghi là thành viên tổ chức Nhà nước (IS) tự xưng, sau đó tra tấn họ đến mức phải đưa ra những lời thú tội sai sự thật. Trong một số trường hợp, họ còn tiến hành cái gọi là “hành quyết tại chỗ”. Vốn là một người Kurd ở Iraq và theo đạo Hồi dòng Sunni, ban đầu, phóng viên Ali Arkady quan tâm đến ERD bởi vì anh rất ấn tượng với cách mà cách sỹ quan chỉ huy thuộc 2 dòng Hồi giáo Sunni và Shi’a cùng hợp tác . Công việc của Arkady thu hút sự quan tâm của rất nhiều người cũng được truyền cảm hứng từ sự hợp tác này. Chính điều đó đã khiến các sỹ quan của ERD ưu ái mời anh tham gia vào các cuộc truy quét của họ. Nhưng Arkady đã thu về được nhiều hơn những gì anh tưởng tượng khi có một cái nhìn cận cảnh vào cuộc chiến thực sự và chứng kiến cảnh đánh đập, ép cung những từ đàn ông đến thanh thiếu niên 16 tuổi bằng đủ mọi hình thức, trong đó có cả cho điện giật. Các thành viên được cho là thuộc lực lượng chiến đấu đặc biệt của Iraq có tên "Golden Brigades" vây quanh một nghi phạm IS bị kéo lê bằng dây thừng buộc ở chân. Hình ảnh này bị tung lên mạng xã hội từ tháng 3/2015. Ảnh: Daily Mail. Arkady chia sẻ với ABC News rằng anh cảm thấy bị ép buộc tham gia những cuộc tra tấn đó. Nhưng anh vẫn tiếp tục im lặng nên ERD không nghi ngờ gì và tiếp tục để Arkady ghi hình những cuộc tra tấn và hành quyết đó. Những hình ảnh mà Arkady công bố làm dấy lên những câu hỏi rằng liệu lực lượng Mỹ ở Iraq để giúp đỡ binh sỹ địa phương giải phóng khỏi tay IS có biết về tình trạng vi phạm nhân quyền tràn lan như vậy hay không. Trước đó, Đại úy Mỹ Brett Sylvia, chỉ huy đội đặc nhiệm ở Baghdad từng cho biết các sỹ quan Mỹ là cố vấn cho ERD và ca ngợi đây là “một lực lượng chiến đấu rất hiệu quả”. Tuy nhiên, khi ABC News liên hệ với Đại sứ quán Mỹ tại Baghdad để hỏi về những hình ảnh mà Arkady công bố, cơ quan đại diện ngoại giao của Mỹ ở Iraq khẳng định “Mỹ không cung cấp viện trợ quân sự, vũ khí hay cố vấn cho ERD”. Theo luật liên bang Mỹ có tên Leahy Act, Mỹ không được viện trợ quân sự cho bất cứ lực lượng nào bị cho là vi phạm nhân quyền nghiêm trọng”./. Diệu Hương/VOV.VN 