Cấm xài xe do cá nhân, tổ chức biếu tặng vượt chuẩn
Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm giải trình và phải chịu trách nhiệm hoặc liên đới trách nhiệm nếu để xảy ra vi phạm về quản lý, sử dụng tài sản công trong đơn vị mình.
Đây là thông tin được ông Nguyễn Tân Thịnh, Cục phó Cục Quản lý công sản (Bộ Tài chính) đưa ra tại cuộc họp báo chuyên đề về dự án Luật Quản lý, sử dụng tài sản công, chiều 25-5. Ông Thịnh cho biết, để quản lý chặt chẽ, tránh thất thoát, lãng phí tài sản công, dự thảo Luật quy định cụ thể hành vi bị cấm trong quản lý, sử dụng tài sản công. Trong đó, cấm sử dụng xe ô tô và các tài sản khác do tổ chức, cá nhân biếu tặng không đúng tiêu chuẩn, định mức, chế độ. Cấm cơ quan quản lý cấp trên giao tài sản cho cơ quan, tổ chức đơn vị cấp dưới không phù hợp với nhu cầu, tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản công. Ông Nguyễn Tân Thịnh trả lời báo chí tại cuộc họp báo chiều 25-5. Ảnh: TP Về xử lý vi phạm, các hành vi gây thiệt hại về tài sản công thì trước hết phải bồi hoàn đầy đủ cho nhà nước. Tùy theo tính chất, mức độ vi phạm, người có hành vi vi phạm pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công còn bị xử lý kỉ luật, xử lý hành chính hoặc bị truy cứu hình sự. Đồng thời người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm giải trình và phải chịu trách nhiệm hoặc liên đới trách nhiệm nếu để xảy ra vi phạm về quản lý, sử dụng tài sản công trong đơn vị mình. Theo ông Thịnh, thời gian qua thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng và trên cơ sở báo cáo của các địa phương, Bộ Tài chính đã có báo cáo gửi Thủ tướng về việc nhận xe biếu, tặng. Tuy nhiên ông Thịnh không cung cấp tại buổi họp báo và cho biết sẽ gửi báo chí sau. "Qua thực tế, nhiều người lo ngại việc sử dụng xe công không đúng tiêu chuẩn, tặng xe sang có giá trị lớn... Dự luật sẽ ngăn chặn tình trạng này"- Ông Thịnh nói. 