Vợ 'bầu' Kiên bất bình trước vụ đấu giá căn nhà rộng 360 m2 ở Sài Gòn
Làm việc với đoàn kiểm tra Bộ Tư pháp, người đại diện của vợ “bầu” Kiên tiếp tục tố cáo sai phạm của Chi cục Thi hành án dân sự quận 10 khi thi hành án, đấu giá căn nhà ở TP.HCM.
Ngày 24/5, đoàn kiểm tra của Tổng cục thi hành án dân sự (Bộ Tư Pháp) đã làm việc với ông Phùng Thế Huân, người đại diện ủy quyền của bà Đặng Ngọc Lan (vợ Nguyễn Đức Kiên, tức "bầu" Kiên), về những tranh cãi quanh xung quanh việc thi hành án, đấu giá nhà đất rộng 360 m2 tại số 5 Hồ Biểu Chánh, quận Phú Nhuận, TP.HCM. Theo biên bản buổi làm việc, ông Phùng Thế Huân tiếp tục tố cáo các sai phạm của chấp hành viên và Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự quận 10 (TP. HCM) trong việc thi hành án, đấu giá bất động sản trên. Theo ông Huân, Chi cục Thi hành án dân sự quận 10 không có thẩm quyền tiếp nhận ủy thác thi hành án vì căn cứ Nghị định 62/2015 của Chính phủ, trường hợp người phải thi hành án có nhiều tài sản ở nhiều địa phương thì phải ủy thác thi hành án đến nơi có tài sản giá trị lớn nhất. Bà Đặng Ngọc Lan (vợ 'bầu' Kiên). Ảnh: Tiến Tuấn.  Căn cứ kết quả thẩm định giá do Chi cục Thi hành án dân sự quận 10 cung cấp thì nhà đất của ông Nguyễn Đức Kiên tại quận Bình Thạnh có giá trị lớn nhất, còn nhà đất tại quận 10 giá trị nhỏ nhất. Ông Huân khẳng định Chi cục Thi hành án dân sự quận 10 vi phạm pháp luật, khi cho rằng tiếp nhận ủy thác là có căn cứ vì thời điểm tiếp nhận chưa xác định được tài sản nào có giá trị lớn nhất, pháp luật không quy định buộc cơ quan thi hành án phải thẩm định giá tài sản trước khi nhận ủy thác và việc xác định giá trị tài sản giá trị lớn nhất chỉ mang tính tương đối. “Nếu tại thời điểm tiếp nhận ủy thác chưa xác định giá tài sản thì phải từ chối tiếp nhận ủy thác vì không đủ căn cứ, phải đề nghị Cục Thi hành án dân sự Hà Nội xác định giá trị tài sản thi hành án trước khi ủy thác, để làm căn cứ tiếp nhận. Trường hợp đã tiếp nhận ủy thác nhưng khi phát hiện ra không có thẩm quyền thì Chi cục Thi hành án dân sự quận 10 phải trả lại quyết định, hồ sơ ủy thác”, ông Huân nêu trong biên bản cuộc làm việc Ngoài ra, người đại diện của vợ “bầu” Kiên còn phản ánh việc Thừa phát lại quận Ba Đình (Hà Nội) giao văn bản thông báo thi hành án cho bà Đặng Ngọc Lan thông qua bảo vệ, người giúp việc là trái quy định tại điều 40, luật Thi hành án dân sự. Ông Huân cho rằng việc niêm yết chỉ được thực hiện khi không rõ địa chỉ của người được thông báo hoặc không thể thực hiện được việc thông báo. Trong trường hợp này bà Lan có địa chỉ rõ ràng, có số điện thoại liên hệ nhưng không chứng minh được việc không thể thông báo được cho bà Lan, không có biên bản xác định việc không thể tống đạt trực tiếp cho bà Lan. Ngoài ra, cơ quan thi hành án mới có quyền niêm yết thông báo, theo ông Huân, Thừa phát lại làm việc này là trái pháp luật. Đáng chú ý, ông Huân khẳng định chấp hành viên tự ý xác định phần sở hữu của bà Đặng Ngọc Lan trong khối tài sản chung với “bầu” Kiên, mà không thông báo cho bà là trái quy định tại điều 74, luật Thi hành án dân sự. Người đại diện của bà Lan khẳng định các sai phạm của Chi cục Thi hành án dân sự quận 10 đã khiến bà Lan thiệt hại hàng chục tỷ đồng vì bị mất tài sản trái pháp luật (dù không phải thi hành án), không có cơ hội thực hiện quyền ưu tiên mua tài sản phải thi hành án trong khối tài sản chung… Tại buổi làm việc, ông Huân cũng phản ảnh đến đoàn kiểm tra của Tổng cục Thi hành án dân sự rằng các đơn tố cáo từ trước tới nay của bà Đặng Ngọc Lan chưa được các cơ quan thi hành án dân sự xem xét, giải quyết. Do đó, bà Lan và người đại diện theo ủy quyền đề nghị được làm việc, đối thoại với Bộ Tư pháp trước khi Bộ này có kết luận cuối cùng. Ghi nhận những ý kiến của ông Huân, đoàn kiểm tra cho biết sẽ báo cáo lãnh đạo Tổng cục Thi hành án dân sự xem xét, giải quyết theo quy định của pháp luật. Vị trí lô đất rộng 360 m2 tại số 5 Hồ Biểu Chánh, quận Phú Nhuận, TP.HCM. Tùng Lâm 