Người dân bất lực khi thấy thanh niên 'phi thân' xuống sông SG
Chạy xe máy lên giữa cầu, nam thanh niên dừng xe đứng thất thần rồi bất ngờ phi thân xuống dòng nước chảy xiết của sông Sài Gòn.
Lực lượng chức năng điều tiết giao thông qua cầu nơi thanh niên nhảy sông Vụ việc xảy ra vào tối 25.5 tại cầu Bình Phước 1 trên Quốc lộ 1 (quận 12, TP.HCM) khiến nhiều người bàng hoàng. Thông tin ban đầu, lúc 18, nam thanh niên (khoảng 25 tuổi) chạy xe máy hiệu Wave lưu thông trên cầu Bình Phước 1 hướng từ An Sương về Suối Tiên, khi đến giữa cầu người này dừng xe đứng thất thần. Nhiều người đi đường chưa biết chuyện gì thì hốt hoảng khi thấy thanh niên trèo qua lan can cầu, gieo mình xuống dòng nước chảy xiết của sông Sài Gòn. “Sự việc quá bất ngờ, chúng tôi không kịp can ngăn. Riêng thanh niên sau một hồi ngụp lặn, người này chìm hẳn”, nam nhân chứng kể. Nhận được tin báo, nhiều người nhái có mặt tại khu vực đoạn sông thanh niên mất tích để tìm kiếm. Đến 19h45 cùng ngày, công tác tìm kiếm thanh niên mất tích vẫn chưa có kết quả. 