Bóng chuyền: Người đẹp đập "tên lửa", đối thủ nổ đom đóm
Mỗi tay đập bóng chuyền đều có thể trở thành một chuyên gia knock-out trên sân đấu.
Bóng chuyền không phải môn thi đấu đối kháng trực tiếp, tuy nhiên vẫn có nhiều tình huống mà người ta gọi là "knock-out" xuất hiện trên sân đấu. Không chỉ với các tay đập nam, những người đẹp bóng chuyền với chiều cao, sức bật hơn người và cánh tay mạnh mẽ có thể khiến những đối thủ bên kia lưới nằm lăn, lê ra sàn sau khi phải nhận cú đập "búa máy" của họ. Q.H (Tổng hợp) 