Báo Pháp: U20 Việt Nam khiến U20 Pháp 'phải đá nghiêm túc'
Mặc dù thua tâm phục khẩu phục U20 Pháp, nhưng U20 Việt Nam vẫn được báo Pháp dành lời khen vì khiến các cầu thủ Pháp không dám xem thường mình.
Đã không có bất ngờ nào xảy ra khi U20 Việt Nam của HLV Hoàng Anh Tuấn đối đầu với U20 Pháp trong loạt trận thứ 2 bảng E giải U20 World Cup . U20 Pháp dễ dàng giành chiến thắng với tỷ số 4-0, 4 bàn thắng được ghi trước khi trận đấu trôi qua được 1 giờ đồng hồ, trong khi U20 Việt Nam kết thúc trận đấu với 10 người vì thẻ đỏ của Trọng Đại ở hiệp 2. Tờ L'Equipe đánh giá U20 Việt Nam thông thạo trong phản công và khiến U20 Pháp phải đá cảnh giác Sau trận đấu, trang chủ FIFA cũng như báo giới Pháp nhìn chung không có gì để nói nhiều về màn trình diễn của U20 Pháp trong bài viết của mình, cho rằng U20 Pháp chiến thắng là điều quá đỗi bình thường và họ lẽ ra có thể đã thắng với cách biệt đậm hơn. Pha đá hỏng penalty theo phong cách panenka của tiền đạo Jean-Kevin Augustin lại gây được nhiều sự chú ý hơn. Tuy nhiên một số bài viết phân tích sâu hơn về trận đấu đã đánh giá cao các tuyển thủ Pháp đã chơi một trận cầu nghiêm túc và tôn trọng đối thủ, thay vì thái độ kẻ cả bề trên của một đội được đánh giá cao hơn. Tờ nhật báo thể thao nổi tiếng L’Equipe trong bài viết về trận đấu có đoạn: “Với một lượng lớn khán giả cổ vũ cho đối thủ (U20 Việt Nam), cộng thêm việc biết quá ít về đội bạn, trận đấu này có thể đã là một cãi bẫy nguy hiểm cho các cầu thủ U20 Pháp”. Tờ Le Libero Lyon khen cầu thủ U20 Pháp đã không chủ quan khinh địch khi đấu U20 Việt Nam “U20 Việt Nam tỏ ra khá thông thạo với cách chơi phản công nhanh, đưa bóng lên thẳng cho tiền đạo khi có cơ hội. U20 Pháp đã phải mất vài phút, nhưng một khi nắm bắt lối chơi này, họ tiếp cận trận đấu một cách hiệu quả hơn và do đó đã sớm dẫn trước. U20 Việt Nam là một đội rất yếu, nên việc khiến U20 Pháp phải chơi nghiêm túc có thể xem là một thành công mang tính an ủi”. Tờ Le Libero Lyon (Pháp) thì mở đầu bài viết có đoạn: “U20 Việt Nam đã có được 1 điểm trước U20 New Zealand ở trận mở màn, do đó họ khiến các cầu thủ Pháp phải dè chừng. Chỉ có điều chênh lệch trình độ giữa hai đội là rất rõ ràng và U20 Pháp không phải sợ đối thủ quá lâu”. 