Đấu giá trăm triệu USD các cổ vật trên tàu Titanic
Các hiện vật còn sót lại của con tàu Titanic nổi tiếng đã được gom lại thành một bộ sưu tập và có thể được bán đấu giá lên tới 220 triệu USD.
Con tàu Titanic của Anh bị đắm năm 1912 khi đang trên đường từ châu Âu sang châu Mỹ, mang theo hơn 1.500 hành khách và thủy thủ chìm xuống đáy đại dương. Đến năm 1985, một chiến dịch của Premier và chính phủ Pháp đã tìm thấy nó và tiến hành trục vớt được rất nhiều đồ trang sức, quần áo và hiện vật. Đầu năm nay, nhà triển lãm nổi tiếng Premier Exhibitions đang lên kế hoạch đấu giá hơn 5.000 cổ vật được trục vớt từ con tàu huyền thoại này. Mặc dù đã cũ và phần nào bị nước biển ăn mòn nhưng các cổ vật này thường có giá rất cao. Đầu năm 2017, một chiếc áo lông vũ giả của người hầu gái trên khoang hạng nhất đã được bán với giá 235.000 USD ở Anh, thậm chí, những thứ nhỏ nhất như một mẩu bánh quy từ thuyền cứu hộ cũng có giá lên tới 23.000 USD. Dưới đây là một số hiện vật trong buổi bán đấu giá sắp tới: Vòng tay bằng vàng, có dòng chữ Amy được đính kim cương. Một đôi găng tay nam. Một chiếc khăn lau tay. Đồng hồ bỏ túi. Chiếc máy điện báo của con tàu sau khi đã được khôi phục. Ống nhòm. Chuông đồng hồ bằng đồng. Nhẫn vàng 18k của bếp trưởng Thomas Hewitt. Phần còn lại của một chiếc đèn chùm. Chiếc cúp bạc của thuyền trưởng tàu Carpathia ông Arthur Rostron. Cốc đựng kẹo bằng phale. Túi xách của một hành khách trên khoang hạng nhất. Một chiếc túi xách tay của phụ nữ làm bằng bạc nạm vàng. Tượng thiên sứ trang trí trên tàu. Các loại tiền nhiều mệnh giá. 