Cận cảnh 'quái vật' trăm tấn đào ngầm xuyên lòng đất trước giờ G
Ngày mai (26/5), robot khoan đào TBM chính thức khởi động khoan đoạn hầm ngầm có chiều dài 781 mét, xuất phát từ tuyến hầm phía Đông ga Ba Son đến ga Nhà hát TP Hồ Chí Minh của tuyến Metro số 1 (Bến Thành-Suối Tiên).
Báo Tin Tức mời độc giả xem hình ảnh cận cảnh về robot đào ngầm TBM đã sẵn sàng cho việc thi công đoạn Metro ngầm: Cận cảnh mũi khoan robot TBM đã được lắp vào máy trước vị trí miệng hầm.  Dự kiến mỗi ngày robot khoan được 12 mét đường hầm và sẽ đến đích vào tháng 12/2017. Vị trí khoan ngầm vào sáng mai. Trước đó, các thiết bị của hệ thống khoan ngầm TBM đã được vận chuyển về ga Ba Son để tiến hành lắp đặt. Các công nhân và kỹ sư khẩn trương thi công lắp đặt thiết bị đầu máy khoan. Toàn bộ bộ phận robot TBM có tổng chiều dài 70 m và nặng 300 tấn. Trong đó đầu máy khoan chính dài 12,5 mét. Các chi tiết bên trong thân máy của hệ thống đào ngầm TBM. Thiết bị hiện đại này được lắp đặt để khoan đào dưới độ sâu 17 m trong điều kiện thi công chật hẹp. Các công nhân và kỹ sư tập trung làm việc cao độ để đảm bảo thiết bị hoạt động tốt, hoàn thành đúng tiến độ. Mọi công tác lắp đặt, chuẩn bị đã hoàn thành. Dự kiến sáng ngày 26/5, robot khoan đào TBM sẽ chính thức khởi động. Trong ảnh là toàn bộ mô hình hệ thống khoan hầm. Được biết, thiết bị sử dụng cho dự án mang tên EPB-TBM (Earth Pressure Balance - Tunneling Boring Machine) là một tổ hợp máy đào có thể thực hiện được các hạng mục thi công hầm bằng phương pháp cân bằng áp lực đất. Anh Đức - Lê Linh - An Hiếu/Báo Tin Tức  