Giá vàng thế giới mất đà khi chứng khoán Mỹ lập kỷ lục mới
Giá vàng thế giới đi xuống trong phiên giao dịch ngày 25/5, giữa bối cảnh đồng USD phục hồi và Phố Wall xác lập nhiều đỉnh cao mới.
Giá vàng thế giới mất đà khi chứng khoán Mỹ lập kỷ lục mới. Ảnh: reuters Tại Mỹ, giá vàng giao ngay giảm 0,2% xuống 1.255,91 USD/ounce, còn giá vàng giao dịch kỳ hạn tăng 0,3% lên 1.256,40 USD/ounce. Nhà phân tích Simona Gambarini, thuộc Capital Economics, nhận định trong những tuần tới giá vàng vẫn chịu sức ép trước triển vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ tiếp tục thắt chặt chính sách tiền tệ. Theo công cụ FedWatch của CME Group, các nhà giao dịch tin rằng có 83% cơ hội Fed sẽ nâng lãi suất tại cuộc họp vào tháng Sáu tới. Các chuyên gia nhận định đồn đoán Fed nâng lãi suất vào tháng tới và khả năng tăng thêm một lần nữa vào cuối năm là nguyên nhân đẩy giá vàng rơi xuống ngưỡng 1.300 USD/ounce. >>>Giá vàng châu Á vẫn khá cao 