Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có lịch trình bận rộn tại Mỹ
Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ hội đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump, gặp gỡ một số nghị sĩ và bộ trưởng Mỹ và tham dự nhiều hoạt động tại đây.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Nhận lời mời của Tổng thống Mỹ Donald Trump, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm chính thức Mỹ từ ngày 29-31.5. Tại cuộc họp báo chiều 25.5, Người Phát ngôn Lê Thị Thu Hằng thông báo, triển khai đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế của Việt Nam, chuyến thăm nhằm đẩy mạnh và làm sâu sắc hơn quan hệ với các nước lớn, trong đó có Mỹ. Việt Nam nhất quán coi trọng phát triển quan hệ với Mỹ, sẵn sàng hợp tác với chính quyền của Tổng thống Donald Trump, trên cơ sở phát huy những kết quả đạt được và phát huy hơn nữa quan hệ song phương theo định hướng của Quan hệ đối tác toàn diện Việt – Mỹ năm 2013, Tuyên bố về Tầm nhìn chung nhân chuyến thăm Mỹ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng năm 2015 và Tuyên bố chung Việt – Mỹ nhân chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Mỹ Barack Obama năm 2016. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ hội đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump, gặp gỡ một số nghị sĩ và bộ trưởng Mỹ, dự tọa đàm và gặp gỡ các doanh nghiệp Mỹ, phát biểu tại Quỹ Di sản, gặp gỡ cộng đồng người Việt Nam tại Mỹ. Cũng trong thời gian thăm Mỹ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm TP. New York, gặp Tổng Thư ký LHQ Antonio Guterres và dự lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập LHQ. Người Phát ngôn Lê Thị Thu Hằng cho biết, trong chuyến thăm này, lãnh đạo hai nước sẽ trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện Việt – Mỹ trong thời gian tới, đặc biệt trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, giáo dục, khắc phục hậu quả chiến tranh, các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. 