Bị xe tải cán ngang người, người đi xe máy tử vong tại chỗ
Vào lúc 17 giờ 45 phút, ngày 25/5, tại đoạn ngã ba Mũi Dùi, giao nhau giữa đường mòn Hồ Chí Minh và Quốc lộ 14 (thuộc địa phận ấp 3, xã Minh Thành, huyện Chơn Thành, tỉnh Bình Phước) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa xe tải và xe gắn máy khiến 1 người tử vong.
Hiện trường vụ tai nạn tại khu vực ngã ba Mũi Dùi, giao nhau giữa đường Hồ Chí Minh và Quốc lộ 14 (tỉnh Bình Phước). Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, xe ô tô tải mang biển kiểm soát 47C-111.28 do Nguyễn Đình Huy (sinh năm 1989, ngụ xã Hòa Thắng, thành phố Buôn Mê Thuột, tỉnh Đăk Lăk) điều khiển theo hướng từ huyện Chơn Thành đi thị xã Đồng Xoài đến ngã ba Mũi Dùi thì bất ngờ va chạm với xe gắn máy do ông Nguyễn Trung (sinh năm 1957, trú ấp Suối Ngang, xã Nha Bích, huyện Chơn Thành) điều khiển cùng hướng đi. Cú va chạm bất ngờ và mạnh khiến ông Nguyễn Trung ngã văng xuống đường và bị xe tải cán qua người, tử vong tại chỗ. Ngay sau khi xảy ra tai nạn, lực lượng chức năng huyện Chơn Thành đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để điều tiết phân luồng giao thông, khám nghiệm, điều tra nguyên nhân tai nạn. Trước đó, vào khoảng 16 giờ cùng ngày, trên đoạn đường ĐT 759, thuộc xã Bình Sơn, huyện Bù Gia Mập đã xảy ra tai nạn giữa hai xe máy đi ngược chiều khiến một người chết, bốn người bị thương, hai chiếc xe máy hư hỏng nặng. Tin, ảnh: K GƯỈH  (TTXVN) 