Vụ 'biệt thự quan chức' ở Lào Cai: Đại biểu Quốc hội nói gì?
Đại biểu Quốc hội Lưu Bình Nhưỡng cho rằng, lãnh đạo tỉnh Lào Cai nên có giải thích rõ ràng về thông tin các quan chức trúng đấu giá cả 6 lô biệt thự ở vị trí đắc địa....
Vào sáng 25/5, bên hành lang Quốc hội, Đại biểu Lưu Bình Nhưỡng cho rằng đã nắm và quan tâm đến thông tin báo chí phản ánh về việc các quan chức Lào Cai trúng đấu giá cả 6 lô biệt thự ở vị trí đắc địa, một mặt nhìn ra sông Hồng, một mặt hướng phố Soi Tiền, cách biệt khu dân cư. Theo báo Dân Trí, Đại biểu Lưu Bình Nhưỡng cho rằng, lãnh đạo tỉnh Lào Cai nên có giải thích rõ ràng cho báo chí để thông tin. "Mình không vi phạm thì mình ngại cái gì? Vì muốn hay không muốn thì tất cả việc đấu giá này đều đã có quy định. Cần giải thích rất rõ để công luận biết là chuyện này nằm trong quy định nào”, ông Nhưỡng nói. Cũng theo ông Nhưỡng, dư luận nên bình tĩnh, chờ đợi thông tin cụ thể, "từ từ xét đoán, không nên nói ngay việc như thể đã là sai phạm". Khu đất đắc địa nhiều quan chức Lào Cai sở hữu sau khi trúng đấu giá. Ảnh: Báo Tiền Phong Ông Nhưỡng cũng từ chối bình luận về những điểm dư luận cho là bất thường khi nhà, đất thuộc dự án đấu thầu công khai nhưng rất trùng hợp là toàn gia đình các quan chức trúng đấu thầu, về ở cùng một khu. Đặc biệt, giá đấu thầu toàn bộ 6 biệt thự tại đây trên 90 tỷ đồng. "Thông tin hiện nay ít quá, không đủ để đánh giá bình thường hay không bình thường. Phải có tài liệu xác định đây là đất đấu giá mua hay đất cũ của gia đình...", báo VOV dẫn lời ông Nhưỡng. Theo báo VOV, ông Nhưỡng cho rằng, câu chuyện thanh tra kiểm tra thì sau này tỉnh sẽ quyết định. Nhưng trước hết tỉnh Lào Cai nên thống nhất cử một người có trách nhiệm đứng ra giải thích rõ ràng. Quan trọng là cách giải thích phải cầu thị. Sau này nếu có vấn đề gì nữa thì sẽ xử lý sau. Còn nếu không có vấn đề gì cả thì cũng phải nói rõ cho mọi người. Trước tiên là cần phải tìm nguồn gốc tài sản. Trong một diễn biến liên quan đến vụ việc, trả lời báo Tiền Phong, ông Lê Ngọc Hưng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai cho biết, UBND tỉnh Lào Cai đã kiểm tra nguồn gốc đất các lô biệt thự này. "Sau khi kiểm tra chúng tôi không thấy vấn đề gì. Trước đây, khu đất này được quy hoạch làm công viên. Sau đó, tỉnh đã điều chỉnh lại thành đất biệt thự, chia lô. Trung tâm Quỹ đất đã tổ chức đấu thầu đất này. Sau đấu thầu người nào trúng thì vào", ông Hưng giải thích. Cũng theo ông Hưng, các khu đô thị mới ở Lào Cai có nhiều biệt thự, giá rẻ nên người dân dễ dáng sở hữu. (Tổng hợp) Hoàng Yên 