Báo Asahi Shimbun: Mỹ điều động máy bay do thám Triều Tiên
Báo Asahi Shimbun của Nhật Bản ngày 25/5 đưa tin không quân Mỹ đã điều máy bay do thám không người lái Global Hawk đến Căn cứ không quân Yokota phía tây Tokyo để tăng cường do thám Triều Tiên.
Máy bay Global Hawk được điều tới Nhật Bản để hỗ trợ các sứ mệnh tình báo, do thám và trinh sát của Mỹ cũng như các chiến dịch đột xuất ở Thái Bình Dương. (Nguồn: Kyodo/TTXVN) Báo Asahi Shimbun của Nhật Bản ngày 25/5 đưa tin không quân Mỹ đã điều máy bay do thám không người lái Global Hawk đến Căn cứ không quân Yokota phía tây Tokyo để tăng cường do thám Triều Tiên. Trung tá Jeremy Fields, chỉ huy trưởng phi đội Global Hawk, cho biết căn cứ nằm gần trung tâm Tokyo dễ dàng hơn cho việc đệ trình kế hoạch các chuyến bay cho các cơ quan chức năng Nhật Bản. Ông không nói rõ các mục tiêu do thám, chỉ cho biết không quân Mỹ có nhiều nhiệm vụ tại Thái Bình Dương, như là đối phó với khủng bố và hải tặc cũng như cứu trợ nhân đạo. Tuy nhiên, rõ ràng là những máy bay này được dùng để hỗ trợ cho việc do thám trên không và trên biển để chống lại Triều Tiên giữa lúc Triều Tiên liên tiếp tiến hành các vụ thử tên lửa đạn đạo. Máy bay không người lái Global Hawk đạt đến độ cao khoảng 15.000 mét và bay được khoảng 36 giờ không cần tiếp liệu. 5 chiếc Global Hawk được điều động đến Căn cứ không quân Yokota từ Căn cứ không quân Andersen ở Guam. 4 trong 5 chiếc đã đến Yokota và 110 nhân viên đã được chuyển từ Guam đến căn cứ này. [Trung Quốc siết chặt kiểm soát biên giới với Triều Tiên] Việc triển khai đến Yokota chỉ có tính cách tạm thời từ giữa tháng 5 cho đến cuối tháng 10, trong khi chờ đợi sửa chữa đường bay của Căn cứ không quân Misawa ở Aomori nằm ở cực bắc đảo Honshu. Kể từ năm 2014, một số máy bay Global Hawk đóng tại tại Guam được chuyển sang Căn cứ không quân Misawa trong mùa Hè để tránh thời tiết xấu như các cơn bão có thể ảnh hưởng đến kế hoạch bay. Tuy nhiên, việc sửa đường bay tại Misawa giữa tháng 5 và tháng 7 đã đưa đến quyết định điều động Global Hawk đến Yokota lần đầu tiên./. 