Facebook 'bắt tay' MobiFone giúp người dùng truy cập miễn phí
Hai dịch vụ của Facebook cho phép thuê bao MobiFone truy cập mà không bị tính phí để duy trì kết nối với bạn bè trên mạng xã hội lớn nhất thế giới này.
Đại diện MobiFone và Facebook cho biết, các dịch vụ này tạo điều kiện cho thuê bao nhà mạng duy trì kết nối, chia sẻ qua Facebook khi tài khoản chỉ còn 0 đồng. (Ảnh: CTV/Vietnam+) Mạng di động MobiFone ngày 25/5 chính thức hợp tác với Facebook để ra mắt hai dịch vụ Free Basics và Facebook Flex, hướng tới khách hàng sinh sống tại khu vực nông thôn, khu công nghiệp chưa hoặc ít có thói quen sử dụng dịch vụ Internet của nhà mạng. Theo thỏa thuận, lần đầu tiên tại Việt Nam, người dùng được tiếp cận với dịch vụ nói trên hoàn toàn miễn phí trên mạng MobiFone. Trong đó, Free Basics là một cổng thông tin miễn phí cung cấp cho người sử dụng những thông tin cơ bản và hữu ích về đời sống xã hội như thể thao, giải trí, giáo dục, giao thông, việc làm, sức khỏe… Người dùng sử dụng dịch vụ này bằng cách truy cập địa chỉ freebasics.com bằng trình duyệt hoặc ứng dụng được tải miễn phí trên Google Play. Còn khi dùng Facebook Flex, khách hàng có quyền truy cập vào mạng xã hội Facebook phiên bản rút gọn, theo dõi các tin tức của bạn bè và có thể bình luận, chia sẻ, và đặc biệt là có thể nhắn tinqua Facebook Messenger… Dịch vụ này được cung cấp tại ứng dụng Facebook (Android/Feture Phone) hoặc qua wapsite: m.facebook.com. [MobiFone đặt mục tiêu đạt doanh thu 5 tỷ USD vào năm 2020] Đặc biệt, sử dụng Facebook Flex và Free Basics người dùng không mất phí Data. Với những khách hàng đang sử dụng dịch vụ, đây là một cách hiệu quả để duy trì kết nối Facebook/Internet khi tài khoản về 0 đồng. Ông Bùi Sơn nam, Phó Tổng giám đốc MobiFone cho hay, MobiFone là nhà mạng đầu tiên tại Việt Nam hợp tác với Facebook để đưa những dịch vụ hữu ích này về Việt Nam. Sự hợp tác này sẽ giúp phổ cập tri thức, giúp người dân có thể nắm bắt thông tin để tham gia và thụhưởng những thành quả từ cuộc cách mạng khoa học 4.0 đang diễn ra trên phạm vi toàn cầu, qua đó nâng cao chất lượng cuộc sống. Số liệu từ Facebook đưa ra cho thấy, hiện Việt Nam có khoảng 48 triệu người dùng mạng xã hội này thường xuyên mỗi tháng, 30 triệu thường xuyên mỗi ngày. Bên cạnh đó, số lượng lượng các hoạt động thương mại của doanh nghiệp Việt Nam trên Facebook đứng thứ 7 thế giới./. 