Anh - Mỹ bất hòa vì cuộc điều tra vụ đánh bom khủng bố ở Manchester
Nhiều hãng truyền thông đã đăng thông tin chưa được phép công bố về vụ khủng bố ở Manchester qua nguồn tin từ tình báo Mỹ. Chính quyền Anh đã rất tức giận trước vấn đề này, đồng thời đình chỉ mọi hoạt động chia sẻ thông tin tình báo với Mỹ vô thời hạn.
Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 25/5 đã lên tiếng chỉ trích mạnh mẽ các cơ quan tình báo của nước này do liên tiếp để lộ thông tin mật về vụ khủng bố ở Manchester cho tờ The New York Times và hứa sẽ điều tra các lỗ hổng thông tin này. Theo đó, tờ The New York Times đã đăng hình ảnh các mảnh vụn dính máu của quả bom tự chế hôm 24/5 khiến cảnh sát Anh quyết định ngừng chia sẻ thông tin về cuộc điều tra với Mỹ. London đã có phản ứng giận dữ và đánh giá đây là hành động không thể chấp nhận được bởi nó có nguy cơ khiến các gia đình nạn nhân thêm đau lòng và cản trở cuộc điều tra. Cảnh sát trưởng thành phố Manchester, ông Ian Hopkins cũng cho hay, “Chúng tôi đề cao mối quan hệ quan trọng với những cơ quan tình báo mà nước Anh tin tưởng trên thế giới . Tuy nhiên, khi sự tin tưởng này bị phá vỡ, nó sẽ ảnh hưởng đến sự điều tra của chúng tôi, cũng như niềm tin của nạn nhân và gia đình của họ”. Ông Hopkins cũng nhấn mạnh, lệnh đình chỉ chia sẻ thông tin sẽ có hiệu lực đến khi Anh cảm thấy Mỹ đảm bảo được an toàn thông tin. Anh - Mỹ bất hòa vì cuộc điều tra vụ đánh bom khủng bố ở Manchester Thủ tướng Anh Theresa May bày tỏ quan ngại về những vụ rò rỉ thông tin nhạy cảm nêu trên khi gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Hội nghị Thượng đỉnh NATO ở thủ đô Brussels - Bỉ ngày 25/5 (giờ địa phương). Thủ tướng Anh Theresa May lập luận những thông tin mà tình báo nước này chia sẻ với Mỹ "rất quan trọng và có giá trị, cần được giữ an toàn". Trước sự việc trên, ông Trump đe dọa sẽ xác định và truy tố những người đưa thông tin trái phép cho tờ The New York Times. Ông Trump tuyên bố: "Hành động nói trên gây phiền nhiễu, diễn ra trong một thời gian dài. Washington sẽ truy ra ngọn nguồn vấn đề. Việc rò rỉ các thông tin nhạy cảm đe dọa nghiêm trọng đến an ninh quốc gia của chúng ta". Nhà lãnh đạo Mỹ cũng đã yêu cầu bộ tư pháp và một số cơ quan hữu trách khác xem xét vụ rò rỉ. Ông cũng đề nghị truy tố nghi phạm và nếu cần thiết, kẻ gây ra vấn đề này sẽ bị truy tố ở khung hình phạt cao nhất nhằm đảm bảo mối quan hệ tốt đẹp giữa Washington và London. Nhà Trắng cũng dẫn lời Tổng thống Trump cho hay, “Không có bất kì mối quan hệ nào chúng tôi coi trọng hơn là mối quan hệ với Anh”. Về phía thủ tướng Anh, bà Theresa May cho biết, Anh luôn muốn giữ mối quan hệ tốt đẹp với Mỹ dựa trên sự tin tưởng. Tuy nhiên, bà lưu ý Tổng thống Donald Trump rằng thông tin tình báo do cơ quan thực thi pháp luật hai nước chia sẻ cần được đảm bảo bí mật và an toàn. Và Mỹ đã và đang không thực hiện được điều đó. Hà Kim 