Tin bạn… mất xe máy!
Cơ quan CSĐT Công an huyện Thạch Hà vừa quyết định khởi tố bị can và ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Phan Thị Châu (SN 1988, trú tại tổ dân phố 6, thị trấn Thạch Hà) về hành vi trộm cắp tài sản.
Trước đó, ngày 8/5, Phan Thị Châu (nhân viên một công ty bảo hiểm) đã mượn chiếc xe máy BKS 38C1-215.91 của đồng nghiệp là chị Phan Thị Yến (trú tại xã Sơn Lộc, huyện Can Lộc) đi đánh một chìa khóa khác với ý đồ chờ lúc chủ nhân sơ hở để thực hiện hành vi trộm cắp. Đối tượng Phan Thị Châu cùng tang vật Khoảng 16h30’ ngày 9/5, lợi dụng lúc chị Yến gửi xe máy tại nhà giữ xe phía trong chợ Cày (Thạch Hà) để vào mua đồ, Phan Thị Châu chủ động trả tiền trông xe rồi sử dụng chìa khóa đã đánh sẵn trộm xe đưa về cất giấu tại nhà riêng. Nhận được tin báo của bị hại, Công an huyện Thạch Hà đã nhanh chóng triển khai lực lượng, sử dụng các biện pháp nghiệp vụ tiến hành điều tra và xác định được thủ phạm của vụ trộm chính là Phan Thị Châu - đồng nghiệp của chị Yến. Ngay sau đó, Phan Thị Châu đã bị Công an Thạch Hà bắt giữ để điều tra làm rõ. Tại cơ quan công an, Phan Thị Châu đã khai nhận toàn bộ thủ đoạn và hành vi phạm tội của mình. Hiện, Công an huyện Thạch Hà đang tiến hành xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật. Ngọc Hiếu 