Ngũ hổ tướng Anh trở lại C1: Lật đổ người Tây Ban Nha
Những năm qua, bóng đá Anh lẩn khuất phía sau cánh gà, nhường lại sân khấu Champions League cho người Tây Ban Nha. Nhưng năm tới, mọi thứ có thể sẽ thay đổi.
Video MU 2-0 Crystal Palace (Vòng 38 Ngoại hạng Anh): Sau 12 năm, nước Anh mới lại có 5 đại diện góp mặt ở Champions League. Rạng sáng qua, MU giành được tấm vé muộn để góp mặt ở sân chơi danh giá nhất châu Âu mùa sau. Như vậy, có tới 3 sự trở lại bao gồm Chelsea, MU và Liverpool; trong khi Tottenham và Man City là hai khách mời sẵn có. Vô địch Europa League, MU trở thành đội bóng Anh cuối cùng giành vé đi Champions League mùa sau Rõ ràng so với mùa giải 2005/06, các đại diện của bóng đá Anh ở Âu mùa tới được đánh giá cao hơn hẳn. Còn chưa rõ số phận của Liverpool ở lượt play-off ra sao, nhưng đội quân của Jurgen Klopp có lẽ không tệ như Everton của David Moyes mùa 2005/06. Cách đây 12 năm, Everton bị Villarreal đánh bại ở vòng play-off với tỷ số 4-2. Nhưng nhìn vào các đối thủ tiềm năng của “Lữ đoàn đỏ”, việc tránh được Sevilla, Sporting Lisbon, Hoffenheim và Napoli vì ở cùng nhóm hạt giống có thể xem đã thoát được quá nửa nguy cơ bị loại. Chelsea sau 1 năm vắng bóng, có thể kỳ vọng trở thành lá cờ đầu của Premier League ở cúp châu Âu mùa tới. Việc lọt vào nhóm hạt giống số 1 cùng sẽ giúp ích cho thầy trò Conte rất nhiều. Nhìn vào hành trình mà Leicester – nhà vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước đã đi, NHM Chelsea có quyền kỳ vọng. Họ có thể rơi vào một bảng đấu dễ thở để rồi kết thúc vòng bảng ở vị trí dẫn đầu. Nó sẽ là tiền đề quan trọng để “The Blues” hướng đến các mục tiêu xa hơn. Chelsea hứa hẹn trở thành lá cờ đầu của Premier League ở cúp châu Âu MU giành tấm vé muộn, nhưng đội bóng này cũng rất đáng gờm. Mọi đội bóng do Mourinho dẫn dắt khi đá cúp đều cực kỳ lì lợm và bản lĩnh. Đặc biệt, mùa giải thứ hai của Mourinho thường thu được những thành công lớn lao. 2 chức vô địch Champions League ở Porto và Inter Milan đều đến ở mùa thứ hai. Thêm nữa với việc MU dốc hầu bao để tăng cường những siêu sao như Antoine Griezmann, James Rodriguez, “Quỷ đỏ” như hổ mọc thêm cánh vậy. MU đáng gờm bao nhiêu, thì các đội bóng châu Âu cũng phải đề phòng Man City bấy nhiêu. Mùa vừa qua, thầy trò Pep Guardiola đã nhận được một bài học đích đáng. Nhưng với dàn lực lượng có chiều sâu và lối chơi mang tính đặc thù, Man xanh hứa hẹn sẽ tiến xa hơn. Yếm thế nhất có lẽ là Tottenham. Tuy nhiên, sau 1 mùa giải bản lề của Pochettino, “Spurs” có thể sẽ trình diễn một bộ mặt khác ở châu Âu mùa tới. 3 năm qua, Real Madrid và Barcelona thay nhau thống trị Champions League. Mùa này, nếu như Juventus không thể lật đổ ách thống trị đó, thì mùa sau chỉ có thể chờ đợi ở các đại gia Anh để thay đổi diện mạo cho Champions League. 4 nhà cầm quân Mourinho, Guardiola, Klopp, Conte được đánh giá là những bộ não siêu việt nhất trong giới cầm quân thế giới Những năm trở lại đây, Premier League trở thành giải đấu quy tụ những ngôi sao trên băng ghế huấn luyện. Họ - Mourinho, Guardiola, Klopp, Conte, Pochettino đều là những bộ não siêu việt, những ngôi sao trong giới cầm quân. Ở một giải đấu cần đến tính lọc lõi và sự táo bạo của các HLV như Champions League, người Anh thậm chí còn dẫn đầu. Mùa tới, Barcelona thay HLV mới. Real hứa hẹn chảy máu chất xám không ít do các ngôi sao không chấp nhận vị thế dự bị. Có thể thấy, người Tây Ban Nha có nguy cơ suy yếu. Đây là cơ hội cho phần còn lại của châu Âu, bao gồm cả ngũ hổ tướng nước Anh. Tiến Long 