Á quân The Voice giải thích lý do không cần Mr. Đàm giúp đỡ
Sau danh hiệu á quân The Voice 2015, Tố Ny thay vì đầu quân vào công ty Đàm Vĩnh Hưng thì lại hoạt động solo. Những sự cố trong cuộc sống đã khiến sự nghiệp của cô bị gián đoạn.
Tố Ny từng tham gia cuộc thi Giọng hát Việt nhưng bị trượt. Không nản lòng, cô gái gốc Đà Nẵng tiếp tục “văn ôn võ luyện”, chờ một năm sau “phục thù”. Ngày trở lại, Tố Ny hoàn toàn “lột xác” với hình tượng trẻ trung, quyến rũ và tràn đầy khát khao chinh phục niềm đam mê ca hát. Huấn luyện viên Đàm Vĩnh Hưng hoàn toàn bất ngờ trước sức sống của cô gái trẻ. Anh nhận Tố Ny về đội của mình và từng bước giúp cô chinh phục ngôi vị á quân của chương trình. Những tưởng cuộc thi sẽ trở thành bước đệm để Tố Ny tiến xa hơn nữa trong sự nghiệp vừa chớm. Thế nhưng sau đó, tên tuổi của cô dần mờ nhạt trên thị trường nhạc Việt. Năm 2017, nữ ca sĩ trẻ bất ngờ trở lại với cuộc thi Gương mặt thân quen. Cũng trong dịp này, Tố Ny giãi bày với Zing.vn những niềm riêng ẩn giấu suốt 2 năm qua. Sau The Voice, Tố Ny được Đàm Vĩnh Hưng đưa ra nước ngoài biểu diễn. Cô vẫn chạy show đều đặn nhưng không thường xuất hiện trên truyền thông. Ảnh: Nguyễn Bá Ngọc. Không muốn Đàm Vĩnh Hưng phải bận tâm vì mình Sau The Voice, ai cũng khuyên Tố Ny nên đầu quân về công ty quản lý của Đàm Vĩnh Hưng để phát triển sự nghiệp. Nhưng cô gái quê Đà Nẵng lại yêu tự do, không muốn bị gò bó. Tố Ny bảo tính cách này đã có từ nhỏ, mỗi lần đi chơi cùng gia đình cô đều tách khỏi bố mẹ, một mình lang thang để thưởng ngoạn khung cảnh. Nữ ca sĩ sinh năm 1993 thừa nhận tính cách này làm cô có phần thiệt thòi so với mọi người nhưng không thể nào thay đổi. Cô bảo mình sẽ rất khó chịu khi phải dưới trướng một ai đó. Nhưng điều quan trọng, Tố Ny tâm sự rằng cô biết Đàm Vĩnh Hưng rất bận rộn với những chuyến lưu diễn trong ngoài nước và các dự án âm nhạc của anh. Ngoài ra, Mr. Đàm cũng đã có rất nhiều học trò nên cô sợ gây thêm phiền hà cho anh. Tố Ny được chị gái Tố My giúp đỡ khi hóa thành danh ca Phương Dung để hát bolero. Ảnh: SV. “Tôi nói với anh Hưng rằng em lúc nào cũng cần anh. Tôi cần anh như cần một người thầy. Nhưng vì thương anh nên tôi không muốn về công ty để anh ấy khỏi bận tâm”, cô nói. Đã quen với việc bôn ba, Tố Ny không ngại ra ngoài thử sức bước trên con đường mới bằng đôi chân của chính mình. Nhưng giọng ca 24 tuổi thừa nhận sức ép cạnh tranh của thị trường quá lớn mà cô lại còn non nớt nên không dễ để trụ vững. “Tôi làm gì cũng nghĩ đến mọi người trước bản thân nên có những khó khăn nhất định”, cô nói thêm. Giải á quân The Voice không phải điều gì quá vĩ đại Một năm sau khi rời cuộc thi nhưng vẫn chưa có dấu hiệu khả quan, Tố Ny đã bị stress nặng nề. Đúng lúc đó, việc kinh doanh cũng không được suôn sẻ, chuyện tình cảm lại không như ý muốn khiến cô chán nản và từ bỏ mọi thứ. Giọng ca xinh đẹp quyết định gác lại tất cả và du lịch để tìm kiếm sự mới mẻ. Học trò Mr. Đàm khám phá bản thân nhiều điều thú vị khi hóa thành nhiều nghệ sĩ khác nhau. Ảnh: SV. Tố Ny nhận ra rằng ngôi vị á quân ở một cuộc thi không phải điều gì vĩ đại nên cô không thể vụt sáng thành ngôi sao. Muốn làm được điều đó, cô cho rằng cần phải có duyên và may mắn, bởi nỗ lực không thôi chưa đủ. Nhưng Tố Ny cũng nhận ra bản tính của người miền Trung trong mình không thích bon chen nên con đường cô đi không nuôi quá nhiều tham vọng. Bởi thế, nhiều người bảo giọng ca xinh đẹp còn ham vui, chưa xác định sự chuyên nghiệp trong công việc. Lúc Tố Ny quyết tâm rời bỏ ca hát một thời gian thì cô nhận được lời mời đóng phim, tham gia game show. Tố Ny hài hước bảo duyên nợ của cô với nghề giống vợ chồng đã muốn chia tay mà chưa thể dứt được. Thi Gương mặt thân quen để sự nghiệp sáng sủa hơn Gương mặt thân quen mùa 5 như một bước đệm, đưa tên tuổi Tố Ny trở lại với khán giả đại chúng. Cô bảo nhìn vào dàn thí sinh, mình là người đứng áp chót vì ngoài cô và Hoàng Yến Chibi, ai cũng có kinh nghiệm. Nhưng nói thì nói vậy, giọng ca trẻ vẫn chiến đấu hết mình. Như trong tập 2 vừa được phát sóng, Tố Ny hóa thành Beyonce. Dù hình tượng bốc lửa và dòng nhạc sôi động của bản gốc khá gần với phong cách mà cô theo đuổi nhưng không ai đặt kỳ vọng ở Tố Ny. Thế nhưng, màn trình diễn cuồng nhiệt của học trò Đàm Vĩnh Hưng đã khiến mọi người phải thay đổi thái độ dành cho cô gái này. Giám khảo Hoài Linh hoàn toàn kinh ngạc trước nỗ lực và sự cố gắng của Tố Ny. Mỹ Linh cũng dành những lời có cánh xen lẫn thán phục dành cho cô gái trẻ. Cô cũng không nghĩ mình lại làm được như vậy, cảm giác như vượt lên chính mình, phá bỏ mọi giới hạn ở bản thân. Tố Ny bảo mình là người trong nghề nên hiểu rõ sức hút chương trình đến đâu. Cô cố gắng tránh những hình tượng mà các nghệ sĩ ở 4 mùa trước đã hóa thân, đồng thời sáng tạo thêm để tiết mục hấp dẫn người xem. “Cuộc thi chỉ mới bắt đầu, tôi hy vọng mọi thứ sẽ sáng sủa hơn”, cô nói. Kim Chi 