Vẻ gợi tình của kiều nữ chuyên 'săn tim' các sao nam đào hoa
Thiên tình sử của Bryana Holly quả khiến người ta phải toát mồ hôi!
Nhan sắc của Bryana Holly đã đánh cắp trái tim rất nhiều sao nam nổi tiếng của Hollywood Bryana Holly là một cái gương mặt vô cùng xinh đẹp trong làng mẫu nước Mỹ. Gương mặt thanh tú, ngọt ngào cùng thân hình bốc lửa của cô không biết đã đốn ngã trái tim bao nhiêu chàng trai. Chỉ biết rằng có kha khá quý ông trong showbiz đã đổ gục trước nhan sắc của mỹ nhân sinh năm 1992 này. Bryana từng công khai hẹn hò với nhiều ngôi sao nổi tiếng như Brody Jenner, một trong những thành viên của đại gia đình quyền lực bậc nhất trong làng giải trí vào năm 2013. Mối quan hệ sớm nở chóng tàn của họ đã tốn biết bao giấy mực của báo chí, bởi chàng và nàng đều khá xứng đôi vừa lứa, về cả diện mạo, danh tiếng và tai tiếng. Người tiếp theo nằm trong danh sách được mỹ nhân Playboy để mắt là tay trống Ashton Irwin của ban nhạc nước Úc. Mối quan hệ của cặp trai tài gái sắc kéo dài được khoảng 6 tháng. Bryana Holly sở hữu 3 vòng 89-61-89 cùng vẻ đẹp căng đầy thích hợp với việc làm mẫu đồ bơi Gương mặt quen thuộc của các tạp chí áo tắm cũng từng dính tin đồn với một nhà sản xuất nổi tiếng mang hai dòng máu Nga - Đức vào năm 2016. Chưa biết thực hư ra sao, chỉ biết vào đầu năm nay, cánh săn ảnh đã bắt gặp Bryana Holly môi kề môi và dính nhau như sam với nam tài tử điển trai người Anh Nicholas Hoult. Trước đó, quý cô gợi cảm này cũng được cho là có qua lại với siêu sao “sát gái” bậc nhất Hollywood Leonardo Dicaprio. Thiên tình sử của Bryana Holly quả khiến người ta phải toát mồ hôi! Tuy nhiên, chớ vì thế mà coi nhẹ sự nghiệp của cô nàng. Ý thức được lợi thế nhan sắc và đường cong tuyệt hảo, Bryana liên tục đầu quân cho các công ty người mẫu lớn, mang về nhiều hợp đồng giá trị. Cô là con cưng của nhiều tạp chí lớn như Playboy, TransWorld Surf, Fit for Fun... Bryana Holly sở hữu tài khoản Instagram với hơn 1,7 triệu người theo dõi. Dù bận rộn với việc yêu đương song Bryana chưa bao giờ chểnh mảng công việc mình đang theo đuổi. Cùng ngắm nhan sắc cùng thân hình tuyệt mĩ của cô nàng, để hiểu vì sao nhiều sao nam lại sẵn sàng “chết” vì cô đến vậy! Gương mặt thanh tú nhưng thân hình lại quá đỗi bốc lửa, Bryana Holly là con cưng của các tạp chí chuyên về nội y hoặc đồ bơi Mỹ nhân tóc vàng sinh năm 1992 tại Huntington Beach, California, Mỹ Cô từng được tạp chí TransWorld Surf bầu chọn là Miss tháng 9 năm 2012 Chỉ cao 1m70 song không thể phủ nhận, ba vòng của Bryana có thể sát thương bất cứ quý ông nào 