Đường dây buôn hàng trăm nô lệ tình dục Thái Lan sang Mỹ
Hàng trăm phụ nữ đã được đưa từ Thái Lan sang Mỹ và ép làm "nô lệ tình dục hiện đại", theo một bản cáo trạng công bố ngày 25.5.
Một đường dây mại dâm từ Thái Lan sang Mỹ vừa được phá Bản cáo trạng buộc tội các thành viên trong một đường dây mại dâm phức tạp với thu nhập hàng triệu đô la, Bangkok Post đưa tin. Bản cáo trạng nêu tên 38 người, khiến nó trở thành một trong những vụ truy tố mại dâm lớn nhất ở Mỹ, theo luật sư Mỹ Gregory Brooker. Các nhà chức trách cho biết đường dây đã dụ dỗ phụ nữ Thái Lan sang Mỹ với những lời hứa về cuộc sống tốt đẹp hơn, sau đó buộc họ làm gái mại dâm cho đến khi có thể trả hết những khoản nợ “không thể trả”. Phụ nữ bị luân chuyển qua nhiều nhà thổ ở Mỹ, buộc phải làm việc nhiều giờ, và "phải quan hệ tình dục với người lạ, ngay cả những người đàn ông bạo lực", luật sư Brooker nói. Phố đèn đỏ ở Thái Lan Bản cáo trạng mới dựa trên một bản cáo trạng cũ hồi tháng 10 năm ngoái, trong đó buộc tội 17 người cũng trong đường dây này. Một số người được nêu trong bản cáo trạng cũ đã nhận tội. 20 người bị buộc tội trong bản cáo trạng mới đã bị bắt ngày 24.5. Các nhà chức trách nói rằng những nhà thổ trong đường dây này đã đóng cửa, và một số nạn nhân cũng được tìm thấy. Những người bị bắt giữ bao gồm các ông chủ nhà thổ, người điều hành hoạt động hằng ngày như quảng cáo, lập kế hoạch cho khách và thu tiền. Những người bị cáo buộc rửa tiền cũng nằm trong số những người bị bắt. 