Linh dương giả chết, bị húc cho 'sống lại' cong đuôi chạy
Mặc dù đã dùng đến kế giả chết, linh dương vẫn không thoát được con mắt “tinh đời” của đối thủ hung hãn.
Video linh dương đầu bò giả chết để đánh lừa đối thủ Trong Vườn Quốc gia Kruger ở Mpumalanga, Nam Phi, một con linh dương đầu bò đã bị phát hiện giả chết để tránh đánh nhau nhưng kết quả lại không như mong đợi. Theo đoạn video, con linh dương nằm lăn quay trên lề đường, sử dụng khả năng diễn xuất để đánh lừa đối thủ là một con linh dương hiếu chiến khác. Đối thủ liên tục dùng sừng húc vào con linh dương. Khi thấy linh dương nằm bất động, con vật hung hãn đã tạm dừng một lúc dường như đang suy nghĩ. Nhưng nó quyết định không bỏ cuộc. Sau nhiều lần húc mạnh, nó đã buộc con linh dương giả chết buộc phải đứng dậy. Đối thủ liên tục dùng sừng húc vào con linh dương giả chết Vì nhận ra kẻ tấn công có thể giết mình nếu cứ nằm im, con linh dương giả chết đành đứng dậy và chạy thật nhanh. Đối thủ hung hãn vẫn không nản lòng đuổi sát theo sau. Khách du lịch trên 2 chiếc xe jeep đã may mắn được chứng kiến cảnh tượng lạ lùng của hai con linh dương tinh quái. Du khách Tienie Van Wyk nói: "Tôi đã đến rất nhiều vườn quốc gia và chưa bao giờ thấy bất cứ điều gì như thế này. "Thông thường, kẻ thua cuộc của một cuộc chiến sẽ chỉ đứng dậy và chạy trốn nhưng con vật này có một kỹ thuật giả chết rất thú vị mà không hiệu quả. “Thật tuyệt khi được chứng kiến điều này. Tôi tự hỏi không biết nó đã học mánh này ở đâu”. 