TPHCM: Xe tải húc cong thanh chắn, kẹt dưới gầm cầu Bùi Hữu Nghĩa
Chiều 26.5, xe tải BKS 54V- 8883 khi đang lưu thông trên đường Hoàng Sa về cầu Điện Biên Phủ đã tông vào thanh hạn chế chiều cao dưới gầm cầu Bùi Hữu Nghĩa (quận 1) rồi kẹt lại, khiến lực lượng chức năng phải phong tỏa một phần tuyến đường này để giải quyết sự cố.
Chiếc xe tải kẹt cứng dưới gầm cầu Bùi Hữu Nghĩa chiều 26.5. Ảnh: T.S Thông tin ban đầu, vào khoảng 14h, chiếc xe trên do tài xế khoảng 35 tuổi điều khiển, khi lưu thông qua đoạn đường này đã không để ý nên đã để thùng xe kéo sập thanh hạn chế chiều cao 1,8m được bố trí trước gầm cầu để đảm bảo an toàn. Cú đâm khá mạnh khiến thanh chắn bằng thép bị biến dạng, cong vênh, thùng xe tải cùng thanh thép lớn kẹt vào gầm cầu khiến chiếc xe không thể nhúc nhích, thùng xe bị hư hỏng. Tài xế sau đó đã xuống xe gọi điện lực lượng cứu hộ hỗ trợ. Nhận tin báo, các lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường xử lý sự cố. Đường Hoàng Sa bị phong tỏa cả hai hướng, một xe cẩu được huy động để lực lượng cứu hộ kéo chiếc xe ra khỏi gầm cầu. Đến 16h cùng ngày, sự cố được giải quyết xong, chiếc xe được kéo ra khỏi gầm cầu, giao thông trở lại bình thường. Lực lượng chức năng kéo chiếc xe tải ra khỏi gầm cầu. Ảnh: T.S Thanh chắn hạn chế chiều cao bị cong được xe cẩu đưa ra khỏi gầm cầu sau khi chiếc xe tải được "giải cứu". Ảnh: T.S Trường Sơn 