Tài xế, phụ xe tải bỏ chạy sau tai nạn chết người trên phố Hà Nội khiến dư luận phẫn nộ
Sau khi gây ra vụ va chạm khiến một người phụ nữ bị cuốn vào gầm xe tải tử vong, tài xế và phụ xe lập tức rời khỏi hiện trường.
Vào khoảng 20h30 ngày 26/5, tại khu vực nút giao Bưởi – Lạc Long Quân – Hoàng Hoa Thám (Hà Nội), một vụ tai nạn giữa xe máy và xe tải đã xảy ra làm 1 người tử vong. Hiện trường vụ tai nạn. (Ảnh: CTV) Theo một số nhân chứng, vào thời gian trên, một người phụ nữ khoảng 30 tuổi, điều khiển chiếc xe máy màu đỏ hiệu LX di chuyển từ đường Bưởi rẽ vào Hoàng Hoa Thám thì bất ngờ va chạm với một chiếc xe tải chạy cùng chiều. Cú va chạm khiến người phụ nữ bị cuốn vào gầm xe tử vong. Ngay sau khi sự việc xảy ra, lực lượng chức năng đã nhanh chónng có mặt để phong tỏa hiện trường và điều tiết giao thông. Video: Người đàn ông không đội mũ bảo hiểm, nằm bất động sau 1 cú ngã nghẹ Một số nhân chứng cho biết thêm, sau khi xảy ra tai nạn, tài xế và phụ xe tải đã lập tức rời khỏi hiện trường. Đến khoảng 22h, thi thể nạn nhân được đưa ra khỏi hiện trường. Các hành xử của tài xế và phụ xe tải đã khiến dân mạng rất bức xúc. Tùng Lâm 