Các nước tham gia cứu hộ tàu đánh cá nghi bị cướp của Hàn Quốc
Ngày 27/5, hãng thông tấn Yonhap dẫn lời một quan chức Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết giới chức nước này đang đề nghị các đối tác của Mỹ, Đức, Ấn Độ và Nhật Bản hợp tác trong việc tìm kiếm và cứu hộ chiếc tàu đánh cá của Hàn Quốc nghi là bị cướp ở khu vực Ấn Độ Dương trước đó cùng ngày.
Bản đồ vị trí nơi tàu đánh cá Hàn Quốc nghi bị cướp. Ảnh: Yonhap. Quan chức trên cho biết các nước Ấn Độ, Đức và Nhật Bản đã cử máy bay giám sát biển tới địa điểm chiếc tàu câu mực của Hàn Quốc bị mất liên lạc, cách Salalah của Oman khoảng 1.400 km về phía Đông Nam, trong khi phía Hàn Quốc đã phái đơn vị Cheonghae thuộc Hải quân tới hiện trường. Trên chiếc tàu nặng 234 tấn treo cờ Mông Cổ này có 3 người Hàn Quốc và 18 người Indonesia. Một tuyên bố của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết Tổng thống Moon Jae-in đã chỉ thị cho chính phủ nỗ lực hết sức, tập trung ưu tiên vào việc giải cứu các thủy thủ của chiếc tàu nghi bị cướp biển tấn công này./.  Lan Hạ (Theo Yonhap) 