Cách làm dưa chuột xào thịt bò lạ miệng, hấp dẫn
Dưa chuột xào thịt bò với vị thanh mát của dưa chuột, vị ngọt, béo của thịt bò là gợi ý tuyệt vời cho những ngày thời tiết nóng bức. Cách làm dưa chuột xào thịt bò rất đơn giản, chỉ cần thực hiện vài bước đơn giản, bạn đã có ngay đĩa xào hấp dẫn.
Nguyên liệu làm dưa chuột xào thịt bò - Thịt bò: 400g - Dưa chuột: 3 quả - Tỏi, gừng, ớt tươi - Vừng trắng: 1 chén uống trà - Gia vị: Muối, xì dầu, hạt tiêu Cách làm dưa chuột xào thịt bò - Bước 1: Dưa chuột rửa sạch rồi ngâm vào chậu nước muối loãng khoảng 10-15 phút, rồi vớt ra rổ để ráo nước. Sau đó bạn bổ đôi dưa chuột, dùng thìa nạo bỏ ruột rồi thái lát xéo. Thịt bò mua về đem rửa sạch, thái con chì. Ớt tươi rửa sạch, tách bỏ hạt rồi thái nhỏ. Gừng, tỏi bóc bỏ vỏ, đập dập rồi băm nhỏ. - Bước 2: Bắc chảo lên bếp đun nóng, cho vừng trắng vào rang chín, rồi để riêng vào bát. - Bước 3: Bạn cho thịt bò vào bát thêm gừng, tỏi băm nhỏ, xì dầu rồi dùng đũa trộn đều và ướp khoảng 10-15 phút cho thịt bò ngấm gia vị. Dưa chuột bạn cho vào bát với muối rồi xóc đều và ướp khoảng 10-15 phút. - Bước 4: Khi các nguyên liệu đã ướp đủ thời gian, bạn dùng tay sạch bóp nhẹ cho dưa chuột ra nước rồi chắt bỏ nước đi, để khi xào món ăn không ra nước, ngon hơn. - Bước 5: Bạn bắc chảo lên bếp, đổ dầu ăn vào đun nóng già, rồi cho dưa chuột vào xào sơ qua rồi cho ra bát.  - Bước 6: Vẫn dùng chảo xào dưa chuột, cho thêm dầu ăn vào làm nóng, rồi cho thịt bò vào xào chín với lửa to. - Bước 7: Khi thịt bò đã chín, bạn cho dưa chuột vào đảo đều rồi nêm lại gia vị cho vừa ăn. Sau đó cho ớt, vừng rang chín, rồi đảo đều vài lượt và tắt bếp. Cho món ăn ra đĩa và thưởng thức. Món dưa chuột xào thịt bò ngon nhất khi ăn với cơm nóng. Chúc các bạn thành công với cách làm dưa chuột xào thịt bò này nhé! 