Các hiệp hội Việt Nam chính thức nói 'không' với gỗ bất hợp pháp
Các Hiệp hội ngành Gỗ Việt Nam vừa cùng ra tuyên bố chung về việc sử dụng, sản xuất và kinh doanh các mặt hàng gỗ và sản phẩm gỗ đồng thời ký cam kết nói không với gỗ bất hợp pháp.
Ảnh minh họa: Chế biến gỗ tại Công ty Cổ phần Tân Vĩnh Cửu (Đồng Nai). (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Hiệp hội Gỗ và Lâm sản Việt Nam (VIFORES), Hội Mỹ nghệ và Chế biến gỗ Thành phố Hồ Chí Minh (HAWA), Hiệp hội Gỗ và Lâm sản Bình Định (FPA Bình Định), Hiệp hội Chế biến gỗ tỉnh Bình Dương (BIFA) ra tuyên bố chung về việc sử dụng, sản xuất và kinh doanh các mặt hàng gỗ và sản phẩm gỗ đồng thời ký cam kết nói không với gỗ bất hợp pháp. Sự kiện này diễn ra tại cuộc hội thảo "Ngành Gỗ Việt Nam nói không với gỗ bất hợp pháp" diễn ra chiều 26/5 tại Hà Nội cùng sự phối hợp của tổ chức Forest Trends (Hoa Kỳ). Phát biểu tại hội thảo, tiến sỹ Tô Xuân Phúc - chuyên gia của Forest Trends phân tích, ngành chế biến gỗ của Việt Nam đã và đang giữ một vị trí quan trọng trên bản đồ các nước cung gỗ và sản phẩm gỗ trên thế giới. Thương hiệu gỗ Việt đã dần được hình thành và phát triển, tạo nền tảng thúc đẩy mở rộng thị trường. Ông Phúc cho biết, năm 2016, tổng kim ngạch xuất khẩu gỗ và sản phẩm gỗ của Việt Nam đạt gần 7 tỉ USD. Đây là trong số các mặt hàng có kim ngạch xuất khẩu lớn nhất của cả nước. Các mặt hàng gỗ của Việt Nam hiện đang được tiêu thụ tại nhiều thị trường, trong đó Hoa Kỳ và EU là 2 trong số các thị trường quan trọng nhất. [Việt Nam-EU hoàn tất đàm phán chống khai thác gỗ bất hợp pháp]  “Mặc dù ngành gỗ đang tiếp tục được mở rộng, nhưng một trong những rủi ro vô cùng lớn mà ngành gỗ hiện đang phải đối mặt là sự pha trộn các nguồn gỗ nguyên liệu nhập khẩu được coi là có rủi ro cao, thường là gỗ có nguồn gốc từ một số quốc gia Tiểu vùng sông Mekong và châu Phi với các nguồn gỗ nguyên liệu sạch, được nhập khẩu từ các quốc gia như Hoa Kỳ và EU," chuyên gia Tô Xuân Phúc nói. Các Hiệp hội ngành Gỗ Việt Nam ký cam kết nói không với gỗ bất hợp pháp trong bản tuyên bố chung. (Ảnh: Thanh Tâm/Vietnam+) Việc loại bỏ các nguồn gỗ nguyên liệu có rủi ro cao không phải chỉ là yêu cầu cấp bách giúp xây dựng và phát triển thương hiệu và hình ảnh của ngành gỗ Việt, duy trì ổn định thị trường xuất khẩu mà còn là đòi hỏi bắt buộc đối với toàn ngành gỗ. “Áp dụng VPA trong tương lai đòi hỏi tất cả các mặt hàng gỗ được xuất khẩu và tiêu thụ tại thị trường nội địa phải là các sản phẩm hợp pháp, đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về môi trường, xã hội và kinh tế. Điều này có nghĩa rằng các nguồn gỗ nguyên liệu có rủi ro cao, bao gồm một số nguồn từ nhập khẩu, sẽ khó có khả năng đáp ứng được các yêu cầu mới,” Tổng thư ký VIFORES Nguyễn Tôn Quyền nói. [Hiệp định VPA/FLEGT: "Giấy thông hành" cho gỗ Việt Nam vào EU] Các hiệp hội của Việt Nam cam kết không tham gia hoạt động khai thác, vận chuyển, chế biến, sản xuất, kinh doanh gỗ và sản phẩm gỗ trái phép trên toàn lãnh thổ Việt Nam và tại các quốc gia cung gỗ nguyên liệu và các quốc gia tiêu thụ các mặt hàng gỗ của Việt Nam. Đại diện các Hiệp hội ngành Gỗ Việt Nam cam kết nói không với gỗ bất hợp pháp 