Người trúng số gần 38 tỷ đồng chỉ còn một tháng để nhận giải
Trúng giải độc đắc gần 38 tỷ đồng từ kỳ quay ngày 30/4 nhưng chưa đến nhận thưởng, người chơi may mắn chỉ còn 33 ngày để nhận trước khi giải bị hủy.
Theo quy định của đơn vị phát hành xổ số tự chọn, người chơi phải làm thủ tục nhận giải thưởng trong vòng 60 ngày kể từ ngày quay số. Tuy nhiên đến nay, sau gần một tháng, người may mắn trúng thưởng vẫn chưa liên hệ đơn vị phát hành vé số tự chọn để hoàn tất các thủ tục. Phía đơn vị phát hành cho biết trong hơn một tháng tới, nếu nếu trúng thưởng không liên hệ nhận giải, giải độc đắc trị giá 37.930.392.500 đồng sẽ bị hủy. Giải độc đắc không có người nhận sẽ được chuyển thành doanh thu khác của Vietlott. Đơn vị vẫn cũng đóng đầy đủ thuế cho khoản thu nhập này. Kết quả kỳ quay 122 của giải xổ số tự chọn. Theo xác định trên hệ thống, tấm vé trúng gần 38 tỷ đồng được phát hành tại một điểm bán hàng trên đường Ba Tháng Hai, phường 12, quận 11, TP.HCM chiều 28/4. Trường hợp nhận giải muộn nhất từ khi loại hình xổ số tự chọn này mở bán là giải độc đắc trị giá 28,7 tỷ đồng trong kỳ quay 76, được lĩnh 28 ngày sau khi có kết quả. Kết quả quay số kỳ 76 đã có từ ngày 11/1 nhưng phải tới 8/2 ông L.T.H (TP.HCM) mới tới nhận giải. Theo ông L.T.H, ông giữ vé tới tận ngày Thần tài (6/2) mới mang ra so kết quả để lấy may, dù đã biết điểm bán hàng ông mua vé là nơi phát hành vé trúng giải độc đắc. Ngô Minh 