Hai xe ô tô va chạm 3 người thương vong
Khoảng 3h30 rạng sáng nay (27-5), tại km 44 + 400 đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, thuộc địa phận giáp danh giữa xã Cổ Bì, huyện Bình Giang với xã Yết Kiêu, huyện Gia Lộc (tỉnh Hải Dương) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa 2 xe ô tô khiến 2 người tử vong tại chỗ và 1 người bị thương nặng.
Theo đại diện lãnh đạo Công an huyện Bình Giang cho hay, vào thời gian trên xe ô tô con BKS 29 - 494.63 chở 2 nam, 2 nữ và xe ô tô tải 3,5 tấn BKS 29H - 027.02 chở tôn đang lưu cùng chiều hướng Hà Nội - Hải Phòng. Chiếc xe ôtô con mang biển số Hà Nội hư hỏng hoàn toàn Khi đến địa phận trên, xe ô tô con đi ở làn đường trong cùng, còn xe tải đi làn đường thứ hai. Sau đó xe con húc vào đuôi xe tải khiến tài xế xe con mất lái lao vào dải phân cách. Cú va chạm mạnh khiến 3 nạn nhân thương vong, 2 trong số đó là chị Nguyễn Thanh Tú (SN 1989) và anh Nguyễn Văn Hoàn (SN 1989) đều trú quán tại Hà Nội. Nạn nhân bị thương nặng chưa xác định được danh tính được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Riêng chiếc xe ô tô con bị hư hỏng hoàn toàn, riêng tài xế xe tải thoát nạn. Nhận được tin báo, Công an huyện Bình Giang cùng các đơn vị liên quan có mặt tại nơi xảy ra sự việc, tiến hành phân luồng giao thông, khám nghiệm hiện trường và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. 