Kẻ giết người trong đám tang sa lưới sau 8 tháng lẩn trốn
Ngày 26/5, Công an TP.HCM vừa bắt giữ nghi can Mai Hữu Tâm (SN 1987, quê Đồng Nai, tạm trú Q.Bình Tân) về hành vi giết người. Nạn nhân là ông Trần Minh N. (SN 1970, KP.8, P. Bình Trị Đông, Q. Bình Tân).
Nghi can Tâm Theo thông tin ban đầu, đêm 16/9/2016, gia đình ông Trần Minh N. tổ chức đám tang cho anh ruột tại hẻm số 59 đường Trương Phước Phan, KP.18, P.Bình Trị Đông. Trong lúc tổ chức đám tang đến gần 24h đêm thì Tâm mặc áo đen, đi xe gắn máy và dừng tại đám tang. Ít phút sau đó, y bất ngờ cầm dao xông vào, đâm chém loạn xạ. Tâm đã đâm 1 nhát giữa ngực khiến người đàn ông 47 tuổi gục tại chỗ và tử vong trên đường đi cấp cứu. Gây án xong, Tâm bỏ lại chiếc xe SH và trốn tới nhiều tỉnh thành. Công an TP.HCM đã phát lệnh truy nã. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an đã bắt giữ Tâm khi y đang lẩn trốn tại Long An. Vụ án đang được công an mở rộng điều tra. Uyên Châu 