Hà Nội dạy công chức đặt password đúng chuẩn
Để đảm bảo an toàn thông tin, Văn phòng UBND TP Hà Nội vừa ban hành văn bản hướng dẫn cách dùng hệ thống thư điện tử đúng cách.
Qua theo dõi, kiểm tra, Văn phòng UBND thành phố phát hiện nhiều cơ quan, đơn vị và cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đã khai thác, sử dụng hệ thống thư điện tử thành phố chưa đúng quy định về an toàn thông tin. Các tổ chức, cá nhân sử dụng hòm thư điện tử do hệ thống thư điện tử thành phố cấp còn chủ quan, chưa biết cách sử dụng, đặt mật khẩu an toàn, dẫn đến tạo ra sơ hở cho tin tặc lợi dụng phát tán thư rác... Hệ thống tin học (thiết bị máy tính, hệ thống mạng…) cũng chưa có biện pháp bảo vệ và tổ chức rà soát, kiểm tra an toàn thông tin thường xuyên, gây lây lan, tấn công qua mạng. Văn phòng UBND thành phố Hà Nội đã có văn bản hướng dẫn cách đặt mật khẩu (Password) cho hòm thư an toàn. Theo đó, mật khẩu nên có tối thiểu 8 ký tự. Hệ thống thư điện tử dễ bị tấn công nếu người dùng không cảnh giác Trong mật khẩu nên chứa ít nhất 1 ký tự chữ hoa (A-Z), 1 ký tự chữ thường (a-z), 1 ký tự số (0-9) và 1 ký tự đặc biệt ( !@#$% ...). Các tổ chức, cá nhân nên định kỳ thay đổi mật khẩu, tức là không nên sử dụng một mật khẩu nào quá 3 tháng. Mật khẩu cần được đổi mới lại sau khoảng 3 tháng và không bị trùng với những mật khẩu cũ từng dùng trước đó (khác tối thiểu 3 mật khẩu gần với lần đổi mật khẩu mới nhất). Không sử dụng các mật khẩu dễ đoán như mật khẩu toàn số, mật khẩu trùng tên tài khoản... Đồng thời, Văn phòng UBND thành phố Hà Nội khuyến cáo các cán bộ, công chức không khai thác sử dụng thư điện tử thành phố trên các máy tính, thiết bị sử dụng công cộng chưa được kiểm tra. Các cán bộ, công chức cũng không tiếp nhận thư gửi từ các hòm thư điện tử công cộng như: Gmail, Yahoo, không sử dụng hòm thư điện tử thành phố vào mục đích cá nhân, không mở tệp đính kèm hay nhấn xem đường dẫn theo chỉ dẫn khi không rõ đối tượng gửi... Thu An 