Mỹ chưa có lập trường rõ ràng trong chính sách với Nga
Ông Gary Kohn, cố vấn kinh tế hàng đầu của Tổng thống Donald Trump, tuyên bố hiện chính quyền Mỹ chưa có lập trường rõ ràng về vấn đề trên.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 26/5, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk cho rằng lãnh đạo Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) cần duy trì các lệnh trừng phạt chống Nga liên quan đến cuộc xung đột tại Ukraine. Tuy nhiên, trong khi đó, Nhà Trắng cho biết Mỹ chưa có lập trường cụ thể về vấn đề này. Trả lời báo giới trước thềm hội nghị thượng đỉnh G7 ở miền Nam Italy, Chủ tịch Tusk nhắc lại từ sau sự kiện này năm ngoái ở Nhật Bản, Brussels chưa thấy những thay đổi có thể dẫn tới việc điều chỉnh trong chính sách cứng rắn với Nga. Do đó, ông dự định hối thúc các nhà lãnh đạo G7 tái khẳng định chính sách với Nga ở hội nghị lần này. Tuy nhiên, ông Gary Kohn, cố vấn kinh tế hàng đầu của Tổng thống Donald Trump, tuyên bố hiện chính quyền Mỹ chưa có lập trường rõ ràng về vấn đề trên.  [Moskva để ông Trump tự chọn hình thức phát triển quan hệ với Nga]  Cũng theo quan chức này, Tổng thống Donald Trump có nhiều lựa chọn khác. Chính quyền Mỹ dưới thời cựu Tổng thống Barack Obama và các nước thành viên EU đã áp đặt các lệnh trừng phạt Moskva kể từ khi bán đảo Crimea sáp nhập trở lại vào Liên bang Nga năm 2014, sau đó là cuộc xung đột nổ ra tại miền Đông giữa quân đội chính phủ Ukraine và các lực lượng đòi độc lập./. 