5 điều U20 Việt Nam phải làm nếu muốn giành chiến thắng trước U20 Honduras
Trận đấu “sinh tử” với U20 Honduras có ý nghĩa quan trọng đến chiếc vé đi tiếp của U20 Việt Nam, vì thế thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn cần phải làm những điều sau thì mới có thể mong giành chiến thắng trước đối thủ này.
1. Tăng cường khả năng tấn công Trong hai trận đấu đã qua, hàng công U20 Việt Nam chưa thật sự để lại nhiều ấn tượng dù HLV Hoàng Anh Tuấn đã có những sự điều chỉnh. Thanh Bình hay Trần Thành đều được sử dụng để đá cặp với Đức Chinh nhưng đều chưa phát huy được hiệu quả. Xem ra, nhà cầm quân gốc Khánh Hòa này cần phải có phương án thay thế khác trong trận đấu quyết định với U20 Honduras. 2. Cải thiện tuyến giữa Bộ đôi Thanh Bình, Đức Chinh cần nhiều sự hỗ trợ hơn của đồng đội. Mất Tiến Dụng, khả năng phòng ngự của U20 Việt Nam đã suy yếu rõ rệt. Quang Hải hay Hoàng Nam đều có kỹ thuật và nhãn quan chiến thuật rất tốt, nhưng hai cầu thủ này đều thua thiệt đối phương khi tranh chấp bóng. Vì vậy, các học trò Hoàng Anh Tuấn dễ dàng bị các tiền vệ đối phương phong tỏa ở hai trận đấu trước. Đánh mất tuyến giữa chính là một trong những nguyên nhân khiến các tiền đạo không tạo ra được cơ hội trước khung thành đối phương. Sẽ không bất ngờ nếu U20 sẽ có những điều chỉnh ở hàng tiền vệ trong trận đấu này. 3. Giải bài toán ở hàng thủ Với việc cầu thủ đang có phong độ cao là Đình Trọng phải nhận thẻ đỏ trong trận đấu với U20 Pháp, HLV Hoàng Anh Tuấn buộc phải có những điều chỉnh hợp lý để tìm ra người đá cặp với Tấn Sinh. Phương án sử Trọng Đại, Tấn Tài hay Văn Hào sẽ được tính đến, nhưng việc có tìm được tiếng nói chung hay không vẫn là một câu hỏi lớn. 4. Tận dụng tốt những tình huống cố định Tận dụng những pha bóng cố định để tìm kiếm bàn thắng. U20 Honduras đang gặp những vấn đề trong những tình huống chống các pha bóng cố định khi trong 6 bàn thua của họ thì có đến 3 bàn thua xuất phát từ lỗi này. U20 Việt Nam có nhiều cầu thủ đá phạt rất tốt như Quang Hải, Tấn Sinh hay Văn Hậu, nếu lợi dụng điểm yếu này của đối thủ thì khả năng ghi được bàn thắng là hoàn toàn có cơ sở. 5. Tránh những pha vào bóng nguy hiểm Sau chiếc thẻ đỏ của Đình Trọng thì có lẽ các cầu thủ U20 Việt Nam đã rút ra được những bài học cho riêng mình. Thi đấu ở các sân chơi lớn như U20 World Cup thì trình độ trọng tài hoàn toàn khác xa so với giải Đông Nam Á hay V-League nên sẽ không có chuyện nương tay trong việc rút thẻ. Hạn chế các pha vào bóng nguy hiểm là điều cần thiết để giúp chúng ta tránh được thẻ đáng tiếc, qua đó bảo toàn được lực lượng và sẵn sàng tạo nên điều kỳ diệu. Viết Định - Thể thao Việt Nam | 13:00 27/05/2017 