Bức xúc vì vợ thích tụ tập, khoác vai bạn khác giới
Tôi muốn hỏi mọi người rằng, giữa nam và nữ thực sự có tình bạn trong sáng hay không?
Thực sự, tôi cũng đã từng là một người hoạt bát, rộng rãi, không nhiều hiềm nghi. Thế nhưng, vào năm thứ hai đại học, cha mẹ tôi ly dị, để lại tổn thương sâu sắc trong lòng tôi. Tôi thực sự chán ghét yêu đương, không còn muốn tin tưởng vào phụ nữ. Cũng từ đó tôi trở nên tự ti, trầm mặc, ngày càng lạnh lùng. Kỳ quái là, tôi càng lạnh nhạt, không tha thiết yêu đương, vận đào hoa lại càng nở rộ, rất nhiều cô gái bày tỏ tình cảm, mong muốn thành đôi với tôi. Vợ của tôi bây giờ cũng từng theo đuổi tôi cực kỳ nhiệt tình. Có phải là tôi ghen tuông vô cớ, ích kỷ, không chịu hiểu vợ? (Ảnh minh họa) Sở dĩ, cuối cùng tôi chấp nhận mở cửa trái tim, để cô ấy bước vào cuộc đời mình là bởi trong rất nhiều người theo đuổi tôi, cô ấy cực kỳ cố chấp. Không giống như những cô gái khác khi tỏ tình không được đáp lại thì lập tức bỏ cuộc, vợ tôi không hề nản lòng. Từ đầu tới cuối cô ấy lúc nào cũng quan tâm, để ý, chăm sóc cho tôi từng chút. Dần dần, mưa dầm thấm lâu, tôi cũng bị rung động bởi những hành động nhỏ nhặt chứa đầy tình cảm của cô ấy. Nội tâm của tôi nói cho tôi biết, không nên làm tổn thương một cô gái dành nhiều tình cảm như vậy cho mình. Đón nhận cô ấy, chấp nhận tình cảm của cô ấy, tôi vẫn như cũ, duy trì thói quen trầm mặc, không nói nhiều. Tuy nhiên, tất cả tình cảm của tôi đều chỉ dành riêng cho mình cô ấy. Cuối cùng, sau nhiều thời gian tìm hiểu, tôi và cô ấy cũng kết hôn trong sự cho phép, ủng hộ của cả hai gia đình. Trời sinh vợ tôi tính tình phóng khoáng, nhiệt tình, tốt bụng nên cô ấy có rất nhiều bạn bè. Ngược lại, tôi ưa thanh tịnh, yên tĩnh, không thích chốn ồn ào, không thích tụ tập nói chuyện. Vì thế, mỗi lần vợ tôi muốn tụ họp cùng bạn bè, chúng tôi thỏa thuận, không dẫn bạn cô ấy về nhà ăn uống, hát hò. Khoảng một năm gần đây, bạn thân của tôi và cô ấy đều nói với tôi rằng, vợ tôi rất hay đi ăn uống tụ tập, đặc biệt là những lần ăn uống, tụ tập đó đều cùng người khác phái. Tôi để ý và phát hiện ra, vợ tôi quả thực có rất nhiều ảnh chụp cùng những người khác giới, có những bức ảnh cô ấy thoải mái để những người đàn ông khác khoác vai, dựa đầu rất thân mật. Nhìn những bức ảnh đó, tôi thực sự rất khó chịu và không thể kiềm chế nổi cảm giác ghen tuông. Bố mẹ tôi ly dị cũng bởi vì mẹ tôi ở ngoài có người đàn ông khác, phụ bạc bố tôi. Vì thế nên khi vợ nhiều lần ăn uống, tụ tập, đùa giỡn với bạn khác giới, tôi rất để ý. Tuy nhiên, vì tin tưởng vợ và không muốn tỏ ra là một người chồng hẹp hòi, ích kỷ, tôi cố nhịn cơn ghen xuống, tỏ vẻ rộng lượng, không quan tâm đến hoạt động bên ngoài của vợ. Có những lúc giận lắm, không hài lòng lắm, tôi cũng chỉ nhắc nhở cô ấy nhẹ nhàng, nói với vợ rằng cô ấy là phụ nữ đã có gia đình, không nên thân thiết với những người khác giới vượt qua giới hạn, phải biết giữ hình tượng của mình. Đáng tiếc, càng nhịn, những tích tụ lại càng lớn, tôi ám chỉ nhiều lần rằng cô ấy nên hạn chế tiệc tùng và tụ tập cùng người khác phái nhưng cô ấy vẫn cứ làm theo ý mình. Cho đến khi tôi thực sự không chịu nổi, bùng nổ, chỉ trích cô ấy không biết phân định giới hạn giữa bạn bè thì cô ấy nổi cáu ngược lại với tôi. Vợ tôi cho rằng, cô ấy không làm gì sai, cô ấy và những người bạn khác giới của mình đơn thuần chỉ là tình bạn trong sáng. Là tôi ghen tuông vô cớ, ích kỷ, không chịu hiểu vợ. Tôi hỏi mọi người, giữa nam và nữ thực sự có tình bạn trong sáng hay không? Cụm từ "bạn thân khác giới" không phải quá nhạy cảm rồi hay sao? Lấy chồng rồi, lập gia đình rồi cũng nên hạn chế những mối quan hệ không rõ ràng như thế chứ? Tôi thực sự mất cân bằng, cũng bắt đầu nghi ngờ vợ tôi, tôi thực sự không muốn đi vào vết xe đổ của bố. Mọi người nói tôi nên làm gì để giải quyết chuyện này bây giờ? Xin hãy giúp tôi. 