Diệp Lâm Anh nổi bần bật với áo xuyên thấu, mặt thon khác lạ
Diệp Lâm Anh, Ngọc Duyên, Ngô Thanh Thanh Tú gây ấn tượng tại sự kiện thời trang ở Hà Nội hôm 26.5.
Hôm qua (26.5), một loạt người đẹp như Á hậu Việt Nam Ngô Thanh Thanh Tú, Diệp Lâm Anh, Nữ hoàng Sắc đẹp Toàn cầu 2016 Ngọc Duyên, người mẫu Thu Hiền... đã có mặt tại Hà Nội để tham dự sự kiện thời trang của cựu siêu mẫu Vũ Thu Phương. Các khách mời đều chọn trang phục chủ đạo là màu trắng tinh khôi, thanh lịch. Nổi bật trong sự kiện là Diệp Lâm Anh và Ngọc Duyên. Họ không chỉ "so kè" về nhan sắc mà còn ở màn "chặt chém" bằng siêu xe. Diệp Lâm Anh gây chú ý với gương mặt thon gọn tới mức khó có thể nhận ra. Cô diện váy trắng xuyên thấu ôm sát thân, táo bạo khoe vóc dáng quyến rũ. Cô tới dự show diễn trên siêu xe mui trần 10 tỷ. Nữ hoàng Sắc đẹp Toàn cầu 2016 Ngọc Duyên mong manh, duyên dáng với đầm hai dây diềm xếp mềm mại. Người đẹp gây xôn xao khi tới dự sự kiện bằng siêu xe Roll Royce và dùng túi Hermes 200 triệu đồng. Không ồn ào như những mỹ nữ khác nhưng vẫn gây được ấn tượng đẹp là Á hậu Việt Nam Ngô Thanh Thanh Tú. Cô thanh nhã với bộ đầm mang phong cách cổ điển, tóc vấn cao khoe nhan sắc rất thanh tú, đúng như tên gọi của mình. Diệp Lâm Anh hiện tại có gương mặt rất Hàn Quốc nhưng hoàn toàn khác biệt so với khi xưa Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú xinh đẹp, duyên dáng Ngọc Duyên tới sự kiện bằng siêu xe Roll Royce Ngọc Duyên mong manh với sắc trắng Cựu siêu mẫu Vũ Thu Phương bí ẩn với váy đen ngắn bất đối xứng Thanh Vân Hugo, Mc Thái Dũng, cựu mẫu Thúy Hạnh... cũng có mặt tại show diễn Một số hình ảnh trong sự kiện tối qua 