Thềm ngực đầy của vợ Lý Liên Kiệt 'hớp hồn' cả làng võ Trung Quốc
Ngay cả Thành Long cũng từng thừa nhận bị vợ Lý Liên Kiệt "hớp hồn" khi đóng phim chung.
Lợi Trí sinh năm 1961 tại Thượng Hải và là con gái của một diễn viên kịch nổi tiếng Trung Quốc. Nhiều đồng nghiệp ghen tỵ vì Lý Liên Kiệt có bà xã gợi cảm. Thậm chí, Thành Long cũng từng thừa nhận bị Lợi Trí "hớp hồn" khi hai người đóng chung trong “Song long hội” (1985). Lợi Trí mang nét đẹp của phụ nữ phương Đông với mái tóc nhung đen, đôi mắt to tròn và khóe môi chúm chím đáng yêu. Lợi Trí sở hữu thân hình khêu gợi với chiều cao 1m68, cơ thể tròn đầy và căng tràn sức sống Năm 1986, Lợi Trí trở về Hong Kong đăng ký tham dự cuộc thi Hoa hậu châu Á/Miss Asia. Ngay phần thi chụp ảnh mộc cô đã được các giám khảo đánh giá cao giúp Lợi Trí thêm tự tin về khả năng nghệ thuật. Tại cuộc thi cô còn mời một stylist riêng giúp thay đổi hình ảnh lẫn phong cách thời trang cho phù hợp với thời trang trong nước. Lợi Trí sở hữu gương mặt trái xoan, khuôn miệng trái anh đào cùng cặp mày ngài mắt phượng và số đo 3 vòng nổi bật 91-56-91cm. Vẻ ngoài nổi bật giúp Lợi Trí giành vương miện hoa hậu kèm số tiền thưởng 1,2 triệu HKD (3,4 tỉ đồng) trước sự sửng sốt của đông đảo công chúng Hong Kong. Chiến thắng của cô không được dư luận xứ cảng thơm ủng hộ bởi cô là người Trung Quốc đại lục, nói tiếng Quảng Đông pha giọng Thượng Hải. Ngôi vị hoa hậu của Lợi Trí bị chỉ trích nặng nề, trở thành hoa hậu gây tranh cãi nhất trong lịch sử cuộc thi nhan sắc uy tín nói trên. Đăng quang hoang hậu, Lợi Trí trở thành đại diện Hong Kong tham dự cuộc thi Hoa hậu thế giới khu vực châu Á diễn ra vào tháng 9.1986. Nhan sắc thời kỳ hoàng kim của Lợi Trí. Cô dừng lại ở Top 5 chung cuộc cùng 3 giải thưởng phụ, gồm Trang phục dân tộc đẹp nhất, Người đẹp ăn ảnh nhất và Người đẹp hòa bình. Sau khi đăng quang, Lợi Trí rẽ sang làng giải trí góp mặt trong hơn 30 bộ phim như Tứ thiên kim, Long tại thiên nhai, Song Long hội… Bên cạnh diễn xuất, Lợi Trí còn tham gia ca hát và gặt hái nhiều thành công. Lợi Trí trở thành một trong những mỹ nhân nổi trội nhất của điện ảnh Hong Kong những năm cuối 80, đầu 90, được coi là một trong "Tam bảo đài aTV". Năm 2014, Lợi Trí giành được danh hiệu "Hoa hậu châu Á xinh đẹp nhất thời đại" trong một cuộc bình chọn trên mạng xã hội Hong Kong. Năm 20 tuổi, cô theo cha đến Hong Kong lập nghiệp và có duyên gặp gỡ Lý Liên Kiệt trên phim trường Long tại thiên nhai (1989). Hai người nhanh chóng nảy sinh tình cảm và bí mật hẹn hò 10 năm, sau đó kết hôn năm 1999 tại Las Vegas (Mỹ). Lợi Trí thực hiện nhiều bức ảnh khoe vòng một tràn căng khi còn trẻ và trở thành người tình trong mộng của bao phái mạnh. Một bức hình mát mẻ Lợi Trí chụp cho tạp chí điện ảnh sau khi cô đăng quang ngôi vị hoa hậu. Bà xã Lý Liên Kiệt khoe thân hình gợi cảm trong một cảnh phim về một trong "Tứ đại mỹ nhân" Điêu Thuyền. Trong một bộ phim khác đề tài hiện đại cũng giúp Lợi Trí khoe hình thể đẹp mắt và cuốn hút. Nhan sắc ngoài đời của Lợi Trí luôn khiến người đối diện ngơ ngẩn. 