Xe khách tông văng 1 người xuống sông, 1 người chết
Sáng 27/5, một ô tô khách bất ngờ đâm trúng 2 người đàn ông đang đi tập thể dục trên cầu Trì Chính, huyện Kim Sơn (Ninh Bình) khiến 1 người tử vong.
Theo nhiều nhân chứng, vào thời điểm trên hai người đàn ông ở địa phương (đi đúng phần dành cho người đi bộ) đi bộ trên cầu Trì Chính, huyện Kim Sơn (Ninh Bình) theo tin tức trên báo Dân việt. Hiện trường vụ tai nạn . Ảnh Dân việt Lúc này, chiếc ô tô khách biển kiểm soát Ninh Bình bất ngờ lao sang bên trái đâm thẳng vào cả hai người đàn ông. Vụ tai nạn khiến một người  tử vong  tại chỗ, một người bị hất văng xuống sông. Sau đó chiếc ô tô này tiếp tục tông vào một người đi xe máy khác rồi mới chịu dừng lại. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt tại hiện trường để xử lý vụ việc, báo Pháp luật TP. HCM đưa tin. Cho đến 8h sáng cùng ngày thi thể nạn nhân tử vong tại chỗ đã được đưa đi khỏi hiện trường, nạn nhân bị văng xuống sông hiện vẫn đang được tìm kiếm. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được làm rõ. Trân Châu (Tổng hợp theo báo Dân việt, Pháp luật TP. HCM) 