Nghi phạm sát hại bé Nhật Linh bị khởi tố về hành vi dâm ô và giết người
Cảnh sát Nhật Bản đã quyết định khởi tố nghi phạm Shibuya Yasumasa- kẻ đã gây ra cái chết thương tâm cho cháu bé Nhật Linh.
Nguồn tin từ Zing.vn cho biết: Chiều 26/5, cảnh sát Nhật Bản tổ chức họp báo và khẳng định khởi tố nghi phạm Shibuya Yasumasa. Asahi cho biết nghi phạm bị khởi tố với 3 tội danh về các hành vi bắt giữ nạn nhận lên ôtô riêng, thực hiện hành vi dâm ô và giết hại nạn nhân. Trước đó, vào sáng ngày 24/3, bé Lê Thị Nhật Linh (bé gái người Việt sống tại Nhật đã bị mất tích khi đang trên đường đến trường. Sáng sớm 26/3, thi thể bé được tìm thấy cạnh bãi cỏ bên con sông tại thành phố Abiko, tỉnh Chiba, cách nhà bé khoảng 10 km. Qua khám nghiệm, cảnh sát ước tính bé Linh có thể bị sát hại vào khoảng từ sáng 24/3 đến đêm 25/3. Không loại trừ khả năng em bị giết ngay sau khi bị bắt cóc. Nguyên nhân gây tử vong của bé là bị siết cổ. Ngày 14/4, nghi can của vụ án là Shibuya đã bị cảnh sát bắt giữ. Kết quả giám định cho thấy ADN của Shibuya trùng khớp với ADN trên thi thể và trên các đồ vật của nạn nhân được tìm thấy tại hiện trường. Mới đây cảnh sát cũng tìm thấy nhiều dấu máu trên ghế trong xe của Shibuya. Các dấu máu này có ADN trùng với nạn nhân. Đây được cho là phát hiện quan trọng trong cuộc điều tra nên cảnh sát quyết định kéo dài thời gian giam giữ đối với nghi phạm. Nhật Minh (tổng hợp) 