Phó giám đốc Công an Hà Nội: Xử lý nghiêm người mạo danh nhà báo
Đại tá Đào Thanh Hải, Phó giám đốc Công an Hà Nội, cho rằng người mạo danh nhà báo để can thiệp việc CSGT xử lý vi phạm thì cần lên án, xử lý nghiêm.
Chia sẻ bên hành lang Quốc hội về việc người phụ nữ tự xưng là nhà báo lăng mạ CSGT được báo chí đăng tải những ngày qua, đại tá Đào Thanh Hải, Phó giám đốc Công an Hà Nội, nói tất cả mọi người đều bình đẳng trước pháp luật. Do đó, ai cũng phải chấp hành luật lệ giao thông, không có sự phân biệt. “Gần đây, có những người xưng danh là người nhà cán bộ cấp cao hay nhà báo để có những hành vi thóa mạ, chống lại người thi hành công vụ, tôi cho là một hiện tượng rất xấu”, Phó giám đốc Công an Hà Nội chia sẻ. Đại tá Đào Thanh Hải, Phó giám đốc Công an Hà Nội. Ảnh: Quochoi.vn. Theo ông Hải, quá trình tham gia giao thông, người dân có mắc những lỗi mà không may, không để ý và có thể do hạ tầng đường sá chưa được đảm bảo, hệ thống biển báo chưa chuẩn thì có thể trình bày với lực lượng nhiệm vụ. Thấy có lý, có tình, lực lượng chức năng sẽ chỉ nhắc nhở. Còn đối với những hành vi cố ý như đèn đỏ nhưng vẫn cố tình vượt lên thì không thể nói vô tình được. Những hành động này phải được nghiêm túc xử lý. "Hành vi của kẻ mạo danh nhà báo thì xã hội cần phải lên án. Theo tôi là phải xử lý nghiêm”, đại tá Đào Thanh Hải nhấn mạnh và cho biết đối với những trường hợp đó, Công an Hà Nội đã chỉ đạo các lực lượng làm rõ để xử lý. Người phụ nữ xưng là nhà báo, quát tháo CSGT. Ảnh cắt từ clip. Hai ngày trước, tổ tuần tra Đội 3 Phòng CSGT Hà Nội dừng xe kiểm tra người đàn ông điều khiển xe máy không lắp gương chiếu hậu đi trên vỉa hè phố Chùa Bộc. Do anh này không xuất trình được bằng lái, đăng ký xe nên CSGT đã lập biên bản tạm giữ phương tiện. Ít phút sau, một phụ nữ đến gặp tổ công tác, đưa thẻ cán bộ ghi tên Nguyệt, công tác tại một Viện nghiên cứu có trụ sở ở quận Ba Đình để xin CSGT bỏ qua vi phạm. Người phụ nữ gọi điện cho ai đó rồi dí điện thoại vào tai một chiến sĩ, bắt anh này nghe máy. Bị từ chối, cô ta tự nhận làm nghề báo rồi lớn tiếng quát tháo, chửi bới người làm nhiệm vụ. Khi lực lượng chức năng đề nghị người phụ nữ ứng xử lịch sự, cô ta lập tức lăng mạ tổ công tác, "khoe" có quan hệ với "cấp trên" của CSGT. Trao đổi với Zing.vn sáng 27/5, trung tá Lê Tú, Đội trưởng Đội CSGT số 3, cho biết đơn vị đang phối hợp Thanh tra Công an TP xác minh người phụ nữ tự nhận làm nghề báo nói trên. Thắng Quang 