Miss Teen Việt Nam chính thức trở lại sau 5 năm vắng bóng
Sau 5 năm vắng bóng, Miss Teen Việt Nam 2017 đã chính thức quay trở lại. Đây là cuộc thi sắc đẹp thường niên dành cho các nữ sinh Việt có độ tuổi từ 16 – 19.
Miss Teen 2017 đã chính thức quay trở lại sau 5 năm vắng bóng. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Miss Teen Việt Nam 2017 đã chính thức được khởi động lại sau 5 năm vắng bóng. Đây là cuộc thi sắc đẹp dành cho các nữ sinh có độ tuổi từ 16 – 19 với kinh phí tổ chức lên tới 30 tỷ đồng và được ghi hình thực tế tại Hàn Quốc. Tại cuộc họp báo chiều 26/5, bà Nguyễn Thu Hằng - Trưởng ban Truyền thông của Miss Teen 2017 cho biết, cuộc thi nhằm tôn vinh vẻ đẹp bên ngoài đến nét đẹp trong tâm hồn, nét đẹp thể hiện qua tài năng của các nữ sinh trên nhiều lĩnh vực khác nhau, từ âm nhạc, hội họa, nghệ thuật,… đến các yếu tố cần thiết phải chuẩn bị cho một xã hội hiện đại: học vấn, khả năng lãnh đạo, tư duy logic... Cuộc thi sẽ giúp các bạn nữ sinh hoàn thiện hơn nữa tài năng, tri thức của bản thân, từ đó biến ước mơ thành hiện thực, tỏa sáng theo cách của riêng mình. Từ ý tưởng là cuộc thi Miss Audition dành cho cộng đồng mạng trong các năm 2006, 2007, cuộc thi Miss Teen là một cuộc thi hoa khôi thường niên, thu hút được quan tâm của rất nhiều nữ sinh tài năng, xinh đẹp. Trải qua 5 mùa thi thành công, Miss Teen đã trở thành bệ phóng tài năng cho nhiều các bạn trẻ. Rất nhiều ca sỹ, người mẫu, diễn viên đã trưởng thành và nổi tiếng từ cuộc thi này như Á hậu Diễm Trang, Á hậu Thụy Vân, ca sỹ Bảo Thy, ca sĩ Emily… và những tên tuổi thành công khác như Lee Balan, Huyền Lizze, Hoài Anh Mango, Xuân Mai, Hà Lade, Nam Thương, Cao Thanh Thảo My,… Á hậu Diễm Trang cũng từng trưởng thành từ cuộc thi Miss Teen. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Miss Teen 2017 sẽ chính thức bắt đầu từ ngày 1/6 đến ngày 17/7 với vòng thi trực tuyến, các thí sinh đăng ký dự thi trực tuyến và bình chọn trên website, 200 thí sinh có lượt bình chọn cao nhất và Top 100 thí sinh do ban giám khảo lựa chọn sẽ bước sang vòng 2. Vòng casting tuyển chọn sẽ diễn ra từ 23/07/2017 – 26/08/2017. Điểm đặc biệt năm nay là ngoài ba thành phố lớn Hà Nội, Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh, vòng thi này sẽ có thêm một điểm casting tại Hàn Quốc. Top 18 thí sinh xuất sắc nhất sau vòng 2 sẽ được vào vòng 3 – Vòng homestay tại "xứ sở kim chi". Tại vòng thi ở Hàn Quốc diễn ra từ 28/08/2017 – 14/10/2017, 18 thí sinh xuất sắc nhất sẽ được tham gia ghi hình và thực hiện các thử thách. Sẽ có 9 thí sinh bị loại. Tuy nhiên, trong số 09 thí sinh bị loại, ban tổ chức sẽ tổ chức phần thi để "cứu" 3 thí sinh để có Top 12 chính thức bước vào đêm chung kết. Tại đêm chung kết, 12 thí sinh xuất sắc nhất sẽ tranh tài với các vòng thi: Áo dài, trang phục dạ hội và thi ứng xử qua đó chọn ra được thí sinh đăng quang tại cuộc thi Miss Teen 2017./. 