6 mỹ nữ bị 'hắt hủi' vì đóng cảnh khoe thân phản cảm
Dù cố tình khoe da thịt trong phim hay tại sự kiện nhưng tên tuổi của những cô nàng này vẫn mờ nhạt.
Triệu Minh Trong bộ phim Để viên đạn bay do đạo diễn Khương Văn dàn dựng, nữ diễn viên Triệu Minh khiến người xem “choáng váng” với cảnh khoe vòng một trong một cảnh nhạy cảm. Mặc dù vậy người hâm mộ cũng không còn nhớ Triệu Danh sau khi bộ phim kết thúc. Ngoài đời, người đẹp này cũng thường xuyên tung nhiều bộ hình táo bạo nhưng tên tuổi vẫn quá mờ nhạt. Có lẽ được người ta nhớ đến cũng chỉ nhờ những lần phô trương 3 vòng quá đà. Lý Mạn Thường những mỹ nhân từng kinh qua những bộ phim của bậc thầy đạo diễn Trương Nghệ Mưu đều “một tấc lên giời” và được chú ý với danh hiệu “Mưu nữ lang”. Thế nhưng Lý Mạn là một trường hợp ngoại lệ, cũng có thể do cô chỉ sắm vai phụ trong bom tấn cổ trang Hoàng Kim Giáp. Còn nhớ trong phim này Lý Mạn thủ vai cô hầu nữ trong trang phục phóng khoáng của nữ nhân thời Đường, khoe gần như trọn vòng 1 trên màn ảnh. Trong khi tên tuổi những “Mưu nữ lang” như Củng Lợi, Chương Tử Di… nổi như cồn thì Lý Mạn dường như tắt ngấm và biến mất khỏi Cbiz. Liễu Nham Trong làng MC nữ của Trung Quốc thì Liễu Nham nổi bật hơn hẳn vì chịu khó khoe “gò bồng đảo” mỗi khi lên hình. Ngoài ra cô cũng "chịu khó" tham dự nhiều sự kiện thảm đỏ cũng như góp mặt trong các bộ phim với tần suất khoe da thịt khiến người xem khó rời mắt. Thế nhưng sự chú ý của khán giả đối với Liễu Nham đơn thuần đến từ những cảnh hở hang chứ không phải từ kỹ năng diễn xuất cần có nhất ở một diễn viên. Do đó Liễu Nham khi tiến công từ MC sang màn bạc dù gặt hái được một số thành tựu nhất định nhưng đó chỉ là bề nổi chứ không hề có bảo chứng nào về diễn xuất. Lam Yến Nữ diễn viên nổi lên từ bộ phim người lớn Nhục bồ đoàn 3D. Trước khi phim được khởi quay cho đến lúc phim được công chiếu, Lam Yến luôn chú tâm tạo dựng hình ảnh sexy cùng nhiều scandal liên quan đến những cảnh hở trên màn ảnh cũng như chuyện tình ái. Thậm chí cô nàng còn gây xôn xao với thông tin tự sát. Chu Hiển Hân Người đẹp sinh năm 1982 được khán giả biết đến nhiều hơn với tư cách đóng thế cho Hoa đán Củng Lợi trong một vài cảnh nhạy cảm từ phim Chuyến tàu của Chu Ngư.  Nhan sắc không mấy nổi bật, lại là diễn viên đóng thế nên Chu Hiển Hân càng khó nổi tiếng. Mặc dù về sau nữ diễn viên cũng có cơ hội thủ vai chính trong một vài bộ phim nhưng diễn xuất mờ nhạt cũng không đủ gây được ấn tượng cho khán giả. Phan Sương Sương Người đẹp sinh năm 1987 được mệnh danh là “tiểu Thư Kỳ xứ Đài” từng gây xôn xao với scandal ảnh giường chiếu cùng tài tử điển trai Lâm Phong. Sương Sương vốn là một người mẫu nghiệp dư, sau đó góp mặt trong một vài bộ phim nhưng chỉ sắm vai những nhân vật phụ không tên tuổi. Nổi tiếng nhờ những bức hình nhạy cảm nên sự nghiệp của Phan Sương Sương cũng sớm bị quên lãng. 