Vụ chặt hơn 10 hécta tràm: Chủ đầu tư thỏa thuận đền bù 1,5 tỷ đồng
Sáng 26/5, UBND xã An Phước (huyện Long Thành, Đồng Nai) tổ chức buổi đối thoại lần thứ 2 giữa Công ty CP Tổng Cty Tín Nghĩa (Cty Tín Nghĩa) đơn vị chủ đầu tư KCN An Phước với bà Huỳnh Thị Ngọc Oanh (ngụ tại xã Tam Phước, TP Biên Hòa), khiếu nại về việc bị Cty Tín Nghĩa đốn chặt hơn 10 hécta cây tràm tại khu vực đất quy hoạch KCN An Phước (thuộc địa bàn ấp 8, xã An Phước, huyện Long Thành).
Tại buổi làm việc, đại diện gia đình bà Oanh vẫn tiếp tục yêu cầu Công ty CP Tổng công ty Tín Nghĩa bồi thường thiệt hại 1,5 tỷ đồng do việc chặt số cây tràm trên khu đất nói trên; đồng thời phía gia đình bà Oanh được quyền tận thu số cây tràm trên diện tích bị đốn hạ. Trước yêu cầu của đại diện bà Oanh, đại diện Cty Tín Nghĩa đã chấp nhận hỗ trợ 1,5 tỷ đồng và giao cho gia đình bà Oanh tận thu luôn số cây tràm này. Đạt được thỏa thuận, đại diện gia đình bà Oanh cũng đã cam kết, sau khi nhận tiền từ Công ty CP Tổng Công ty Tín Nghĩa sẽ không thắc mắc, khiếu nại. Như tin đã đưa, vào ngày 10/5 gia đình bà Oanh phát hiện bị Cty Tín Nghĩa tổ chức người vào đốn hạ hơn 10 hécta cây tràm của gia đình bà Oanh trồng trên diện tích đất quy hoạch là KCN An Phước. Gia đình bà Oanh đang khiếu nại về việc bị thu hồi diện tích đất này. Ngày 16/5, chính quyền xã An Phước tổ chức đối thoại lần thứ nhất giữa Cty Tín Nghĩa và bà Oanh, nhưng 2 bên không đạt được thỏa thuận. Gia đình bà Oanh yêu cầu giải quyết theo pháp luật. Đức Minh 