Xả súng kinh hoàng tại Ai Cập, 26 người thiệt mạng
Một vụ xả súng xảy ra khiến 26 người Công giáo Ai Cập thiệt mạng và 26 người khác bị thương khi đang họ trên xe đến tu viện ở tỉnh Minya, phía nam Cairo, Ai Cập vào ngày hôm nay (26.5).
Ảnh: Reuters Essam al-Bedaiwi, Thống đốc tỉnh Minya, Ai Cập cho biết vụ việc xảy ra vào ngày 26.5 khi nhóm người này đi trên hai xe buýt và một xe tải nhỏ qua tỉnh Minya. Tỉnh Minya là nơi có số lượng lớn người Công giáo tại Ai Cập. Theo Reuters, các nhân chứng cho biết, những người này bị tấn công khi đang trên đường đi cầu nguyện tại tu viện St Samuel nằm ở phía tây của tỉnh Minya. Những tay súng bịt mặt đã chặn xe trên đường đến tu viện và nổ súng. Minya, địa điểm xảy ra vụ xả súng khiến 52 người thương vong. Ảnh: Mirror Người Công giáo Ai Cập chiếm khoảng 10% trong số 92 triệu dân của nước này. Trong những tháng gần đây, người Công giáo đã là nạn nhân của rất nhiều cuộc tấn công gây chết người. Kể từ tháng 12 năm ngoái, khoảng 70 người đã thiết mạng vì các vụ tấn công bằng bom vào nhà thờ ở thành phố Cairo, Alexandria và Tanta. Những vụ tấn công này đã được Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS lên tiếng nhận trách nhiệm. Hiện chưa có tổ chức nào lên tiếng nhận trách nhiệm vụ tấn công khiến 48 người thương vong tại Minya . Hà Liên 