Bernardo Silva tươi tắn khoe áo tại Man City
Không lâu sau khi hoàn tất buổi kiểm tra y tế tại Man City, Bernardo Silva đã đặt bút kí vào bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với đội chủ sân Etihad.
Như vậy, Man City đã cho 'nổ bom tấn' đầu tiên trong hè, đó là Bernardo Silva từ Monaco với giá 43 triệu bảng. Silva là cái tên đã được HLV Pep Guardiola để mắt đến sau màn trình diễn tuyệt vời trước chính Man City tại Champions League. Ngôi sao 22 tuổi người Bồ Đào Nha sẽ khoác áo số 20 tại Etihad. Có Bernardo Silva, HLV Pep Guardiola đã có trong tay một Messi mới - một ngôi sao tấn công có kĩ thuật, khả năng đi bóng, chuyến bóng hay dứt điểm tuyệt vời. Minh Tuấn - Thể Thao Việt Nam | 03:25 27/05/2017 