Mũm mĩm mới đẹp, giảm béo làm gì!
70% các chàng trai được phỏng vấn đều khẳng định họ thích một cô gái có da có thịt!
Chuyện đẹp, xấu thực chất là quan niệm mỗi người. Đa phần các cô gái đều có một hình mẫu nào đó, có thể là ngôi sao yêu thích, có thể là một cô hotgirl xinh đẹp họ thường xuyên theo dõi trên Instagram. Và đôi khi họ bị ảnh hưởng bởi hình mẫu đó, muốn mình được gầy như cô gái đó, thon thả như cô gái đó hoặc có vòng eo, vòng mông đẹp như những cô gái mình thường thấy trong ảnh. Bởi vậy, giảm cân luôn là đề tài muôn thưở, là nỗi ám ảnh thường trực của các cô nàng. Một nghiên cứu cho thấy, đa phần các cô gái luôn thấy mình béo hơn 40% so với thực tế và luôn bị thôi thúc bởi việc phải cắt giảm khẩu phần ăn hay phải làm đủ cách để giảm cân nặng, để nhìn mình tong teo, để trở nên lung linh trong những bức ảnh. Thế nhưng, việc giảm cân cũng có 2 mặt. Nếu ở phía lành mạnh, chúng sẽ là động lực để bạn tìm đến những cách ăn uống khoa học, chăm chỉ tập luyện để có cơ thể chắc khỏe; nếu ở hướng ngược lại bạn sẽ bị ám ảnh về việc nhịn ăn nhịn uống để giảm cân liên tục và cấp tốc, mà có khi số kg giảm đi chỉ toàn là ... nước. Nếu bạn biết, 70% các chàng trai được hỏi cho đều trả lời rằng Họ thích các cô gái có da có thịt, nhìn có sức sống; hay có những ngôi sao chẳng cần gầy cũng thu hút hàng triệu người hâm hộ, hay mặt tròn phúng phính đang là mốt, liệu bạn có quyết tâm giảm cân bằng mọi giá nữa hay không? Các ngôi sao quốc tế Hãy nhìn cách hoa hậu đẹp nhất thế giới Aishwarya Rai cuốn mọi ánh nhìn về mình trong chiếc váy xanh đẹp như cổ tích và thần thái đẳng cấp, cách Kim Kardashians mỗi lần xuất hiện là một lần thành tâm điểm chú ý, cách Rihanna dù đùi to bắp tay to vẫn là thần tượng của hàng triệu người trẻ trên thế giới, hay cô nàng béo Ariel từng một thời đốn tim cộng đồng mạng, bạn sẽ tìm thấy giá trị của việc không phải gầy, mà một cơ thể khỏe mạnh đầy đặn mới thực sự đẹp! Aishwarya Rai tỏa sáng rực rỡ tại đêm mở màn của Cannes 2017 dù thân hình cô không hề cò hương như mốt của các người mẫu Nàng béo Ariel đốn tim cộng động mạng với khuôn mặt đẹp như thiên thần và tuyên bố thẳng thừng "không bao giờ có ý định giảm béo" Kim Kardashians với vòng 3 và đùi siêu bự nhưng bù lại vòng 2 săn gọn nhờ chăm chỉ tập luyện Rihanna với cặp đùi ếch và bắp tay tròn lẳn ghi điểm bởi thân hình tràn ngập sức sống Các ngôi sao/hotgirl Việt Nam Lý Nhã Kỳ giàu có, xinh đẹp, đang tỏa sáng lung linh tại Cannes và không hề gầy gò cò hương chính là minh chứng rõ nhất. Mặc kệ các cô nàng showbiz chạy theo mốt cò hương, V-line, Lý Nhã Kỳ gây điểm bởi sự quý phải và khuôn trang đầy đặn cùng làn da căng mịn - điều mà không phải cô nàng nào cũng có được. Lý Nhã Kỳ và bộ váy của Lê Thanh Hòa đang gây được tiếng vang tại Cannes, nhìn cực kỳ hợp với thân hình đầy đặn của cô Trong giới hotgirl Việt, có những cô nàng chưa bao giờ có mặt Vline theo mốt nhưng lúc nào cũng có đông đảo người hâm mộ. Khuôn mặt tròn đầy đặn, mũm mĩm và hai má phúng phính cùng làn da hồng hào chính là những yếu tố giúp các cô nàng này ghi điểm. Và hơn thế nữa, chẳng phải thời của mặt tròn đã đến rồi sao? Kaity Nguyễn của Em chưa 18 là một cô gái với luôn mặt không V-line nhưng vẫn vô cùng thu hút An Japan vẫn luôn được yêu thích với đôi mắt to tròn và khuôn mặt bầu bĩnh  Trương Hoàng Mai Anh với đôi mắt to, môi mọng và hai má phúng phính đáng yêu Hotgirl Nam Thương với khuôn mặt tròn, to rất đáng yêu Mẫn Tiên với thân hình mũm mĩm trông như học sinh cấp 2 dù đang là sinh viên đại học tại Nhật Bản 