Điều diệu kỳ đã đến với bé gái chỉ có nửa quả tim
Dù bác sỹ cảnh báo cô bé khó sống nổi vài tháng với nửa quả tim vì mắc bệnh tim bẩm sinh, tuy nhiên điều kỳ diệu nhất đã đến.
Con chào đời là điều kỳ diệu đối với tất cả bậc cha mẹ. Tuy vậy, đối với cô Francesca, đó cũng là ngày tồi tệ khi đứa con ra đời không may bị bệnh tim bẩm sinh. Sienna (ở Anh) sinh ra vào một ngày năm 2014, chỉ có một nửa quả tim. Nửa quả còn lại đã bị hẹp van tim 3 lá, hẹp van nhĩ bơm máu. Điều này làm cho máu trong cơ thể đã thiếu oxy trầm trọng. Bác sỹ cho rằng, cơ hội sống sót của em rất thấp. Tuy nhiên, mẹ bé vẫn đinh ninh con mình có thể sống. Bé Sienna sinh ra đã phải nằm trong lồng kính. Việc ăn uống của Sienna vô cùng khó khăn. Bé không thể bú nhiều, mà uống sữa ngoài chỉ hơn một muỗng đi vào phổi cũng có thể gây nhiễm trùng đường hô hấp. Sau khi bác sỹ phát hiện tuyến tụy của bé sản sinh quá nhiều insulin thì em cũng phải uống rất nhiều thuốc hàng ngày để giữ lượng đường trong máu ở mức cho phép. Mỗi tối, bé lại phải dùng máy theo dõi lượng oxy trong máu. Bởi nếu oxy quá thấp sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Một tĩnh mạch nhân tạo được gắn từ cổ vào tim bé để cải thiện việc lưu thông máu trong cơ thể, Hàng tuần, các bác sỹ phải dùng đến vật lý trị liệu để giúp bé sống sót đến ngày hôm nay. Từ ngày sinh ra, Sienna đã trải qua không biết bao nhiêu lần phẫu thuật tim nhưng em bé vẫn có sức sống đến kỳ diệu. Sienna 3 tuổi xinh đẹp. Vượt qua lời cảnh báo sẽ chỉ sống được cùng lắm vài tháng, giờ đây Sienna đã đón sinh nhật 3 tuổi. Nhìn những bức ảnh rạng ngời của Sienna, chẳng ai nghĩ cô gái bé bỏng này phải mang trong mình những căn bệnh tim quái ác, chịu đựng nỗi đau dày vò từ thân thể. Sienna giống như chiến binh nhỏ bé của mẹ Francesca, với trái tim bị khuyết một nửa nhưng vẫn tràn ngập tình yêu thương và đầy dũng khí. 