Isaac 'dựng tóc gáy' khi nghe cậu bé Hà Tĩnh hát Bolero
Xúc cảm của cậu bé 13 tuổi truyền tải qua bài hát đã làm say đắm lòng ban giám khảo
Video Quang Linh biểu diễn "Đèn khuya" Tập 4 của Vietnam Idol Kids đã lên sóng tối 26.5. 7 thí sinh nam xuất sắc nhất đã bước vào vòng Studio. Khác với mùa thi trước, năm nay, bộ ba giám khảo Isaac, Bích Phương và Văn Mai Hương chỉ được quyền lựa chọn 3 thí sinh. Hai thí sinh còn lại trong top 5 sẽ được quyết định bởi Hội đồng bình chọn – gồm những nhà báo và những người hoạt động trong lĩnh vực văn hóa và giải trí. Thí sinh nhí lựa chọn hát Bolero tạo ấn tượng Trong tập này, thí sinh tạo được ấn tượng nhất là Quang Linh đến từ Hà Tĩnh. Chỉ mới 13 tuổi nhưng cậu bé đã chọn thể loại Bolero để thể hiện trong đêm thi quan trọng. Quang Linh biểu diễn Đèn khuya của nhạc sĩ Lam Phương như một món quà đặc biệt dành tặng mẹ và những người bạn ở quê nhà lẫn khán giả. Vốn là chàng trai khá rụt rè và nhút nhát nhưng khi bước lên sân khấu, Quang Linh lại cuốn hút ban giám khảo bởi chất giọng rất đặc biệt. Xúc cảm của Quang Linh truyền tải qua bài hát đã làm say đắm lòng ban giám khảo. Đặc biệt Isaac phải ngẩn ngơ và thú nhận đây là thí sinh mà nam ca sĩ yêu thích nhất từ đầu chương trình đến giờ. Isaac "dựng tóc gáy" khi nghe Bolero "Tiêu chí của cô chú là chọn ra những bé khi đứng trên sân khấu phải có cá tính âm nhạc rõ ràng và đặc sắc nhất. Con là cậu bé không chỉ ở Vietnam Idol Kids đâu, mà chú chưa từng thấy ở bất kỳ chương trình âm nhạc khác nào dành cho trẻ con." - Isaac chia sẻ. Theo Isaac, Quang Linh là cậu bé nhưng có tâm hồn của một người lớn. Chính vì vậy khi giọng hát bé cất lên chất chứa một nỗi niềm mà người lớn chưa chắc có được niềm sâu cảm như vậy. "Con cất câu hát đầu tiên lên là chú dựng tóc gáy luôn chứ không phải là nổi da gà nữa. Thật sự rất là hay. Chú luôn hy vọng con sẽ có thêm nhiều cơ hội để thể hiện giọng hát của mình vì con có một giọng hát rất đặc biệt. Con là Hoàng tử Bolero của Vietnam Idol Kids mùa 2 này”. - Isaac nhận xét về tiết mục của Quang Linh. 