Rolls-Royce Dawn Mayfair Edition đặc biệt nhất thế giới
Chiếc xe siêu sang Dawn độc nhất vô nhị này sở hữu màu sơn riêng biệt cùng hàng loạt trang bị tiện nghi nhấn mạnh cá tính đặc trưng.
Đại lý Rolls-Royce London đã cho ra lò một chiếc Dawn phiên bản đặc biệt mới có tên Mayfair Edition, không hề giống bất kỳ chiếc Rolls-Royce nào khác trên toàn thế giới khi sở hữu màu sơn riêng biệt. Được biết, mẫu xe này ra đời để kỷ niệm 85 năm thành lập của chuỗi đại lý H.R. Owen nổi tiếng. Cảm hứng thiết kế chiếc xe độc nhất vô nhị này xuất phát từ thuật chế tạo đồng hồ cao cấp. Các nhân viên đại lý Rolls-Royce London đã kết hợp với trung tâm thiết kế tại đại bản doanh của Rolls-Royce ở Goodwood - Anh, và tự mình hoàn thành chiếc Dawn Mayfair Edition này. Đầu tiên phải kể đến phần ngoại thất của Dawn Mayfair Edition với màu sơn nâu đồng Berwick Bronze dành riêng. Nội thất cũng xuất hiện những chi tiết màu đồng cùng tông như loa của dàn âm thanh, bảng táp-lô bằng đồng độc đáo. Đây là chiếc Rolls-Royce đầu tiên trên thế giới đi kèm bảng táp-lô bằng đồng. Bên cạnh đó, xe còn sở hữu ghế bọc da màu trắng Arctic White đối lập, tấm bảng khắc dòng chữ "Special Commission - Mayfair Edition One of One" xuất hiện ở bậc cửa lên xuống như dấu hiệu nhận biết cho phiên bản có một không hai của Rolls-Royce Dawn. Rolls-Royce Dawn là dòng xe mui trần siêu sang lần đầu tiên được trình làng trong triển lãm Frankfurt vào năm 2015. Điểm nhấn của Rolls-Royce Dawn là phần mui mềm chỉnh điện, có thể đóng hoặc mở trong thời gian chỉ 20 giây ở vận tốc lên đến 50 km/h, và khi đóng và mở mui, xe gần như không hề phát ra bất kỳ tiếng động nào. Rolls-Royce Dawn được trang bị khối động cơ V12, BiTurbo, dung tích 6,6 lít, tạo ra công suất tối đa 563 mã lực và mô-men xoắn cực đại 780 Nm. Sức mạnh được truyền tới bánh thông qua hộp số tự động 8 cấp ZF. Xe có thể tăng tốc từ 0-100 km/h trong 4,9 giây và đạt vận tốc tối đa giới hạn điện tử 250 km/h. Vẫn chưa rõ giá bán của chiếc xe mui trần siêu sang có một không hai - Dawn Mayfair Edition. Rolls-Royce Dawn tiêu chuẩn tại thị trường Anh đã sở hữu giá bán khởi điểm lên đến 250.000 Bảng, tương đương 8,8 tỷ Đồng. 