Vì sao không xử lý người phụ nữ tự xưng nhà báo lăng mạ CSGT?
Lãnh đạo đội CSGT số 3 lý giải việc không xử lý người phụ nữ tự xưng nhà báo lăng mạ, đe dọa các chiến sĩ khi không "xin xỏ" được.
Liên quan đến vụ việc người phụ nữ tự xưng nhà báo lăng mạ CSGT, chiều 26/5, Trung tá Lê Tú - Đội trưởng Đội CSGT số 3 – Công an Hà Nội cho biết, CSGT không xử lý do người này không trực tiếp vi phạm giao thông mà chỉ là người can thiệp xử lý vi phạm. "Chúng tôi đã lập biên bản người đàn ông vi phạm và tạm giữ xe vì xe không có giấy tờ. Trước đó, người đàn ông này đã lái xe mô tô trên vỉa hè. Sau khi được yêu cầu kiểm tra hành chính, người đàn ông này đã không xuất trình đủ giấy tờ xe.  Người phụ nữ tự xưng nhà báo chửi bới CSGT. (Ảnh cắt từ clip)  Còn người phụ nữ lăng mạ CSGT trong clip tên là Nguyễn Thị Nguyệt. Người này đến xin hộ chứ không phải là người vi phạm nên chúng tôi không lập biên bản xử lý. Khi đến, người phụ nữ này đã giơ ra một chiếc thẻ của một tổ chức xã hội nhưng không phải là thẻ nhà báo", Trung tá Lê Tú nói. Vị Đội trưởng Đội CSGT số 3 cũng cho biết, hiện chưa biết chính xác người vi phạm có phải là chồng của người phụ nữ này hay không. Thế nhưng, từ video ghi lại, người phụ nữ này liên tục bắt CSGT đang làm nhiệm vụ phải nghe điện thoại từ một người nào đó. Vì CSGT không nghe nên chị ta mới tỏ thái độ như vậy. Sau đó, lực lượng CSGT đã lập biên bản xử phạt người vi phạm hơn 1,7 triệu đồng, tạm giữ xe 7 ngày. Trước đó, như VTC News đã đưa tin, một người phụ nữ tự xưng nhà báo có hành vi đe dọa, chửi bới CSGT tại chốt 141 – Công an Hà Nội. Nguyên nhân được cho là chị này yêu cầu chiến sĩ CSGT nghe điện thoại nhưng người này không nghe. Mặc dù đã được tổ công tác nhắc nhở cư xử cho lịch sự nhưng người phụ nữ này tiếp tục đưa ra những lời lẽ thách thức. Người đàn ông trực tiếp vi phạm từ đầu đến cuối đứng im lặng không nói lời nào, cũng không có hành động can ngăn hành vi quá mức của người phụ nữ. Khi chỉ huy của tổ công tác 141 yêu cầu cán bộ xử lý lập biên bản xử lý, người phụ nữ tiếp lời: "Tao bảo mày làm ăn vớ vẩn. Tại sao tao đưa điện thoại cho mày mà mày không nghe máy?", rồi thách thức: "Đây tao đứng đây, mày chụp ảnh đưa lên, đưa nhanh luôn hộ tao cái. Đ* chúng bay làm ăn kiểu bố láo". Ngay sau khi clip được đăng tải trên mạng xã hội, nhiều nhà báo đã tỏ thái độ bức xúc trước hành vi của người phụ nữ. Họ cho rằng, hành vi sai trái của người phụ nữ ít nhiều làm ảnh hưởng đến hình ảnh những người làm báo chân chính./. Trả lời trên Báo Giao thông, luật sư Nguyễn Anh Thơm, Trưởng văn phòng luật sư Nguyễn Anh (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) phân tích, luật quy định CSGT chỉ xử lý trong lĩnh vực trật tự ATGT. Trong trường hợp người phụ nữ tự xưng danh là nhà báo và có lời lẽ lăng mạ, chửi bới CSGT như vậy, đáng lẽ ngay lúc đó tổ công tác phải tiến hành lập biên bản ban đầu, sau đó yêu cầu người phụ nữ về trụ sở công an địa bàn để giải quyết và xử lý theo qui định. Với hành vi gây rối hoặc cản trở hoạt động bình thường của các cơ quan, tổ chức, người phụ nữ này sẽ bị phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng được qui định tại Nghị định 167 của Chính phủ./. Kim Thược/VTC News 