Mỹ lần đầu tìm cách đánh chặn tên lửa hạt nhân Triều Tiên
Quân đội Mỹ sẽ lần đầu thử nghiệm hệ thống phòng thủ trước khả năng đánh chặn tên lửa đạn đạo tầm xa, giống loại mà Triều Tiên đang phát triển.
Triều TIên phóng thử tên lửa đạn đạo tầm trung Pukkuksong-2 hồi cuối tuần trước. Theo Daily Mail, vụ thử ngiệm khả năng đánh chặn sẽ diễn ra vào tuần tới. Tuyên bố của Lầu Năm Góc được đưa ra trong bối cảnh Triều Tiên đạt bước tiến mới trong chương trình tên lửa đạn đạo tầm bắn đến Mỹ. Đây cũng là lần đầu tiên Mỹ tìm cách đánh chặn một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), nhưng không phải xuất phát từ Nga mà là Triều Tiên. Hệ thống đánh chặn tên lửa mặt đất (GMD) đã chứng minh hiệu quả đánh chặn trước nhiều mối đe dọa khác nhau. Nhưng hệ thống này chưa từng được kiểm nghiệm khả năng đánh chặn ICBM. Theo kế hoạch, thiết bị đánh chặn dự kiến được phóng từ một hầm ngầm tại căn cứ Không quân Vandenberg ở California, trong khi tên lửa mục tiêu giả định là ICBM phóng từ căn cứ Kwajalein Atoll thuộc quần đảo Marshall, Thái Bình Dương. Dưới thời nhà lãnh đạo Kim Jong-un, Triều Tiên đã đạt bước tiến vượt bậc trong công nghệ tên lửa. Nếu đúng kế hoạch, thiết bị đánh chặn sẽ lao vào đầu đạn giả của tên lửa giả định ở Thái Bình Dương. Vụ thử nghiệm khả năng đánh chặn tên lửa mới nhất của Mỹ từng diễn ra vào năm 2014. Tuy vậy, quan chức Mỹ nói vụ thử nghiệm khả năng đánh chặn ICBM đã được lên kế hoạch từ trước và không liên quan đến bất cứ một sự kiện cụ thể nào. Trong khi giới chức Mỹ tin rằng Triều Tiên vẫn cần thêm vài năm nữa để làm chủ công nghệ đưa đầu đạn quay trở lại bầu khí quyển, nước này rõ ràng đang đạt được bước tiến đáng kể. Cách đây vài ngày, người đứng đầu cơ quan tình báo quốc phòng Mỹ nói, nếu không được giám sát, Triều Tiên chắc chắn sẽ tiến tới khả năng sở hữu tên lửa hạt nhân, tầm bắn đến Mỹ. Đây là quan ngại mới nhất của quan chức Mỹ, trong bối cảnh Bình Nhưỡng tăng cường chương trình tên lửa và vũ khí hạt nhân, mà Triều Tiên nói là vì mục đích tự vệ. 