Ukraine bất ngờ tuyên bố phóng tên lửa dẫn đường mới
Ngày 26/5, tại một trong những bãi thử phía Nam Ukraine, quân đội của Kiev đã tiến hành thử nghiệm một loại tên lửa mới dẫn đường chính xác.
Thư ký báo chí của  Tổng thống Ukraine , ông Svyatoslav Tsegolko cho biết ngày 26/5, tại một trong những bãi thử phía Nam Ukraine, quân đội của Kiev đã tiến hành thử nghiệm một loại tên lửa mới dẫn đường chính xác. Ukraine bất ngờ tuyên bố phóng tên lửa dẫn đường mới. "Từ Odessa, Tổng thống Ukraine đã đến một trong những bãi thử ở phía Nam đất nước, nơi diễn ra thử nghiệm thành công tên lửa có độ chính xác cao do Ukraine sản xuất. Vụ thử để lại ấn tượng rất mạnh mẽ", Tsegolko viết trên Facebook, tuy nhiên không tiết lộ loại mô hình chính xác của tên lửa. Theo dịch vụ báo chí của người đứng đầu nhà nước Ukraine, thử nghiệm đã diễn ra với sự tham gia của Tổng thống Poroshenko, người đứng đầu Bộ Quốc phòng và Hội đồng An ninh quốc phòng Ukraine Stepan Poltorak và Alexander Tuchinov. Đồng thời có thông báo rằng tên lửa được thiết kế để đạt mục tiêu các lớp khác nhau. Đầu đạn, động cơ tên lửa và hệ thống điều khiển đều do Ukraine sản xuất. Tham gia chế tạo có hơn 10 doanh nghiệp thuộc ngành công nghiệp quốc phòng Ukraine. Thử nghiệm cho thấy độ chính xác cao và độ tin cậy của hệ thống điều khiển tên lửa. theo Sputnik 