Quyết định của OPEC làm thị trường dầu mỏ mất đà
Bất chấp đà tăng trong hai phiên đầu tuần và phiên cuối tuần, giá dầu thế giới vẫn ghi nhận một tuần giảm mạnh.
Quyết định của OPEC làm thị trường dầu mỏ mất đà. Ảnh: AFP/TTXVN Giá dầu thế giới ghi nhận một tuần giảm mạnh, giữa bối cảnh các nhà đầu tư tỏ ra thất vọng về kết quả cuộc họp của Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC). Tính chung cả tuần, giá dầu Brent giảm 2,7% và giá dầu chuẩn Tây Texas (WTI) giảm 1,1%. Trong phiên giao dịch đầu tuần (22/5), giá dầu thế giới bước sang phiên tăng thứ tư liên tiếp trước kỳ vọng của nhà đầu tư về khả năng các nhà sản xuất dầu mỏ chủ chốt thuộc OPEC sẽ kéo dài thỏa thuận cắt giảm sản lượng khai thác trong cuộc họp hôm 25/5. Giá dầu tiếp tục tăng trong phiên giao dịch ngày 23/5 và là phiên thứ 5 tăng liên tiếp khi giới đầu tư tiếp tục nuôi hy vọng vào thỏa thuận cắt giảm sản lượng mới của OPEC. Cuộc họp giữa các nước OPEC vào ngày 25/5 được kỳ vọng sẽ kéo dài thời gian thực hiện thỏa thuận cắt giảm sản lượng tới cuối năm nay hoặc hết quý I/2018. Nhưng giá dầu lại giảm nhẹ trong phiên giao dịch ngày 24/5, do phản ứng của giới đầu tư trước thông tin lượng xăng dự trữ của Mỹ giảm ít hơn dự đoán. Theo số liệu được công bố ngày 24/5 của Cơ quan Thông tin năng lượng Mỹ (EIA), lượng dầu thô dự trữ của Mỹ đã giảm 4,4 triệu thùng trong tuần kết thúc vào ngày 19/5, vượt dự đoán giảm 2,4 triệu thùng mà giới phân tích đưa ra trước đó. Trong khi lượng xăng dự trữ chỉ giảm 787.000 thùng, thấp hơn so với mức dự đoán giảm 1,2 triệu thùng. Sang phiên giao dịch ngày 25/5, giá dầu thế giới sụt giảm mạnh, trong bối cảnh các nhà đầu tư thất vọng về quyết định chỉ gia hạn thỏa thuận cắt giảm sản lượng khai thác thêm chín tháng nữa, mà không cắt giảm thêm sản lượng của OPEC. Trong phiên này tại thị trường New York, giá dầu ngọt nhẹ Mỹ (WTI) giao tháng 7/2017 giảm 2,46 USD (4,8%) xuống 48,90 USD/thùng. Trong khi đó, giá dầu Brent giao tháng 7/2017 tại London cũng giảm mạnh 2,50 USD (4,6%) xuống 51,46 USD/thùng. Theo các nhà phân tích, giá dầu đã lao dốc sau quyết định của OPEC, bởi các nhà đầu tư kỳ vọng tổ chức này sẽ cắt giảm sản lượng khai thác dầu mỏ nhiều hơn nữa hoặc thậm chí kéo dài thỏa thuận cắt giảm trong một khoảng thời gian dài hơn. Tuy nhiên, các thành viên trong và ngoài OPEC vẫn quyết định giữ nguyên mức cắt giảm như thỏa thuận trước đó là 1,8 triệu thùng/ngày để tái cân bằng thị trường. Tới phiên cuối tuần, giá dầu phục hồi, nhờ hoạt động mua vào khi giá hạ của giới đầu tư. Chốt phiên này, giá dầu Brent tăng 0,69 USD lên 52,15 USD/thùng; còn giá dầu WTI tăng 0,90 USD lên 49,80 USD/thùng. Các nhà quan sát cho biết khối lượng giao dịch trong phiên không lớn, sau đợt bán tháo trong phiên trước và thị trường chuẩn bị bước vào kỳ nghỉ cuối tuần kéo dài. Công ty Baker Hughes cho biết số giàn khoan dầu tại Mỹ đã tăng tuần thứ 19 liên tiếp, song tốc độ tăng đã chậm lại khi chỉ có thêm 2 giàn khoan trong tuần. 