Xác minh nhóm thanh niên đi xe máy truy sát 2 người trong ô tô
Nhóm thanh niên đi xe máy đã đuổi theo chém tới tấp vào hai người trên ô tô khiến hai người này bị thương nặng.
Công an huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai đang xác minh, điều tra làm rõ vụ nhóm thanh niên đi xe máy đuổi chém hai người trên xe du lịch 7 chỗ. Chiếc xe bị đập vỡ kính, bê bết máu (Ảnh NĐN) Cụ thể, vào khuya ngày 25/5, có 3 người đàn ông đang ngồi trên xe du lịch 7 chỗ mang BKS 51A – 560.96 lưu thông trên quốc lộ 20. Khi nhóm người này đi đến đoạn thuộc xã Phú Sơn, huyện Tân Phú thì bất ngờ bị một nhóm người khác chạy trên xe máy đuổi theo ép xe buộc dừng lại. Do bị ép nên tài xế xe du lịch phải cho xe tấp vào lề và 2 người ngồi trên ô tô bung cửa bỏ chạy. Thấy vậy nhóm thanh niên đi xe máy đã đuổi theo chém tới tấp vào hai người này khiến cả hai bị thương nặng. Gây chuyện xong nhóm thanh niên nhanh chân bỏ chạy còn các nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu . Tại hiện trường các băng ghế trên xe, bánh dự phòng phía sau,… đều bê bết máu và cửa kính của xe thì bị đập vỡ hết. Hiện vụ việc tiếp tục được xác minh, điều tra làm rõ. Vĩnh Thựu 