Đoàn công tác của Bộ Chính trị kiểm tra công tác cán bộ tại Bình Thuận
Ông Vương Đình Huệ nêu rõ, đây không phải là cuộc kiểm tra theo đơn thư tố cáo hay có dấu hiệu vi phạm, mà là cuộc kiểm tra định kỳ theo chuyên đề
Thực hiện quyết định của Bộ Chính trị, ngày 26/5, ông Vương Đình Huệ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Chính trị đã đến làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Thuận về công tác cán bộ. Ông Vương Đình Huệ dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Chính trị làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Thuận Đoàn sẽ tập trung kiểm tra công tác lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện Kết luận số 24 ngày 5/6/2012 của Bộ Chính trị khóa XI về đẩy mạnh công tác quy hoạch và luân chuyển cán bộ lãnh đạo, quản lý đến năm 2020 và những năm tiếp theo, gắn với thực hiện quy chế bổ nhiệm cán bộ và giới thiệu cán bộ ứng cử ban hành kèm theo quyết định số 68 ngày 4/7/2007 của Bộ Chính trị khóa X. Báo cáo với đoàn công tác, ông Nguyễn Mạnh Hùng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Thuận cho biết, thời gian qua, việc quán triệt các nghị quyết, quy định, hướng dẫn của Đảng, Nhà nước về công tác cán bộ, công tác quy hoạch, bổ nhiệm và luân chuyển cán bộ được Ban Thường vụ Tỉnh ủy chỉ đạo thực hiện nghiêm túc. Công tác quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản lý đã từng bước đi vào nề nếp. Tuy nhiên, công tác này vẫn còn một số mặt hạn chế, như: Chất lượng nguồn cán bộ quy hoạch và tính khả thi của quy hoạch nhìn chung chưa cao; Nguồn cán bộ nữ, cán bộ trẻ, cán bộ dân tộc thiểu số quy hoạch vào Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và một số các chức danh chủ chốt còn hạn chế; Việc chỉ đạo công tác luân chuyển cán bộ chưa thật sự bài bản. Phát biểu tại phiên công bố quyết định kiểm tra, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng đoàn kiểm tra nêu rõ: Công tác cán bộ là nhiệm vụ trọng tâm trong công tác xây dựng Đảng, đồng thời đề nghị Tỉnh ủy Bình Thuận tập trung rà soát làm rõ thêm những vấn đề nguyên tắc trong công tác tổ chức cán bộ nói chung, quy hoạch, bổ nhiệm, luân chuyển và giới thiệu ứng cử nói riêng với nguyên tắc tối thượng là nguyên tắc tập trung dân chủ. Tỉnh ủy Bình Thuận cần rà soát lại việc bổ nhiệm cán bộ theo quy trình như thế nào, có đúng quy định và thực chất không; Rà soát lại cấp phó có thừa không, các địa phương có bổ nhiệm người nhà hay không. Ông Vương Đình Huệ phát biểu tại buổi làm việc Ông Vương Đình Huệ nêu rõ, đây không phải là cuộc kiểm tra theo đơn thư tố cáo hay có dấu hiệu vi phạm, mà là cuộc kiểm tra định kỳ theo chuyên đề. Qua đợt kiểm tra lần này, đoàn sẽ đánh giá xác thực kết quả lãnh đạo, chỉ đạo công tác cán bộ của tỉnh Bình Thuận, giúp địa phương làm tốt hơn công tác này. “Sau đợt kiểm tra sẽ giúp cho cấp ủy Đảng, Thường vụ Tỉnh ủy rút kinh nghiệm, bài học về những thành công, những định hướng giải pháp để khắc phục các hạn chế bất cập, vướng mắc, thậm chí những yếu kém trong công tác này. Đây là mục đích quan trọng của đợt kiểm tra. Với ý nghĩa này, tôi cho rằng đây là cơ hội để Tỉnh ủy Bình Thuận rà soát lại và rút ra được những bài học kinh nghiệm, ngày càng làm tốt hơn công tác tổ chức cán bộ nói chung và vấn đề quy hoạch, luân chuyển, bổ nhiệm, giới thiệu ứng cử; chuẩn bị tốt đội ngũ cán bộ cho trước mắt cũng như đáp ứng yêu cầu cán bộ của Đảng bộ tỉnh khóa XIV sắp tới”, ông Vương Đình Huệ nhấn mạnh. Năm đơn vị được chọn kiểm tra mẫu trong đợt này ở tỉnh Bình Thuận gồm: Ban Tổ chức Tỉnh ủy, Sở Nội vụ, Thành ủy Phan Thiết, Huyện ủy Hàm Thuận Bắc và Huyện ủy Bắc Bình. Đoàn kiểm tra sẽ làm việc trên tinh thần khẩn trương, nghiêm túc, kỹ lưỡng; dự kiến kết thúc đợt kiểm tra trước ngày 30/6 để báo cáo với Bộ Chính trị./. Việt Quốc/VOV-TPHCM 