Tạm giữ đôi nam nữ mang gần 20 triệu tiền giả ra ngân hàng giao dịch
Đôi nam nữ mang 17,4 triệu đồng đến ngân hàng để gửi vào tài khoản thì bị nhân viên tại đây phát hiện là giả nên đã báo với cơ quan công an. Theo thông tin trên báo VOV, Cơ quan An ninh điều tra của Công an TP Hồ Chí Minh và Công an huyện Bình Chánh vừa tạm giữ hai đối tượng, gồm: T.P.T. (SN 1988) và L.V.C. (SN 1990) cùng quê quán Bến Tre, để làm rõ việc mang một lượng lớn tiền giả đến ngân hàng để giao dịch. Trước đó, trưa 25/5, 2 đối tượng mang số tiền 17,4 triệu đồng, gồm 87 tờ tiền loại mệnh giá 200.000 đồng đến Chi nhánh ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) tại huyện Bình Chánh để gửi vào tài khoản. Quá trình kiểm tra, nhân viên ngân hàng phát hiện số tiền trên là giả nên đã kéo dài thời gian giao dịch, đồng thời báo cho công an đến bắt giữ. Cùng đưa tin về vụ việc, thông tin thêm trên báo Dân Việt, nhận được tin báo, Công an huyện Bình Chánh phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM có mặt tại ngân hàng, mời 2 nghi can cùng tang vật về trụ sở để làm việc. Tại cơ quan công an, sau khi kiểm tra, phát hiện 17,4 triệu đồng của cặp đôi nam nữ trên đều là tiền giả. Cơ quan công an tình nghi cặp đôi trên nằm trong đường dây tiêu thụ lượng lớn tiền giả nên đang tạm giữ để điều tra mở rộng. Điều 180. Tội làm, tàng trữ, vận chuyển, lưu hành tiền giả, ngân phiếu giả, công trái giả (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009: 1. Người nào làm, tàng trữ, vận chuyển, lưu hành tiền giả, ngân phiếu giả, công trái giả, thì bị phạt tù từ ba năm đến bảy năm. 2. Phạm tội trong trường hợp nghiêm trọng thì bị phạt tù từ năm năm đến mười hai năm. 3. Phạm tội trong trường hợp rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ mười năm đến hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình. 4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ mười triệu đồng đến một trăm triệu đồng, tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản. Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo Tổng hợp Cự Giải 