Không xin được việc, mẹ tức giận giẫm lên lưng con gái 2 tuổi
Một người mẹ ở Trung Quốc bị nhiều người chỉ trích vì giẫm lên lưng con gái 2 tuổi, chỉ vì quá áp lực với gánh nặng cơm áo gạo tiền.
Huang Xiao Xiao (36 tuổi) hiện bị dân mạng chỉ trích dữ dội vì nhẫn tâm giẫm lên lưng con gái 2 tuổi khi bé đang nằm trên đường thuộc tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Theo báo cáo của cảnh sát địa phương, vào thời điểm đó, Huang đang trong tâm trạng mệt mỏi, chán nản vì không kiếm được việc làm. Cô đã trích một ít tiền trong số 20 nhân dân tệ (khoảng 70.000 đồng) cuối cùng để mua cho con gái một cái xúc xích. Nhưng có thể do xúc xích quá nóng hoặc bé không thích vị của nó nên đã nhổ ra. Huang thấy thế liền tức giận đẩy con ngã xuống đất. Khi người đi đường có ý định hỏi han cô bé, Huang liền chạy tới giẫm lên lưng con. Hành động nhẫn tâm của bà mẹ 36 tuổi khiến nhiều người tức giận. Ảnh cắt từ clip. Theo Straits Times, bà mẹ đến từ tỉnh Hồ Nam từng bị trầm cảm sau sinh và trở thành người vô gia cư khi ly hôn và rời khỏi nhà cha mẹ. Cô chịu trách nhiệm nuôi bé 2 tuổi, còn chồng cũ chăm lo cho con gái lớn. Hai mẹ con lang thang khắp các con phố để tìm việc. Huang kể rằng nhiều người định thuê cô nhưng khi thấy đứa con mang theo, họ lại lắc đầu. Bà mẹ 2 con thừa nhận bản thân là người nóng tính và thỉnh thoảng trút giận lên con gái, song sau đó cô luôn hối hận vì hành động của mình. Nếu kiếm được đồ ăn, cô nhường cho con, còn mình sẽ uống nước. Cảnh sát địa phương cho hay các tổ chức phúc lợi đang tìm cách giúp đỡ 2 mẹ con. Sau khi xem clip, chồng cũ của Huang nói rằng anh muốn giành quyền chăm sóc cả con gái út. Phương Thảo 