Bia Sài Gòn chính thức có tân tổng giám đốc
Ông Nguyễn Thành Nam, chính thức trở thành Tổng giám đốc mới của Sabeco kể từ ngày 12/6/2017.
Tổng công ty cổ phần bia rượu nước giải khát Sài Gòn (Sabeco), vừa công bố quyết định Bổ nhiệm có thời hạn đối với ông Nguyễn Thành Nam, Phó Tổng giám đốc, Ủy viên HĐQT, chính thức trở thành Tổng giám đốc mới của Sabeco kể từ ngày 12/6/2017. Ông Nguyễn Thành Nam sinh ngày 29-12-1970 tại Hà Nội. Hiện ông Nam ở tại quận 11, TP.HCM. Từ năm 1991 ông Nam trải qua nhiều vị trí khác nhau tại Sabeco. Đến tháng 3- 2015, ông Nam giữ chức trưởng ban mua hàng Sabeco. Từ tháng 3-2015 đến tháng 2-2016, Phó tổng giám đốc Sabeco. Từ ngày 1-3-2016 đến nay, Phó tổng giám đốc, giám đốc Nhà máy bia Sài Gòn - Củ Chi. Từ ngày 12/6 ông Nguyễn Thành Nam sẽ là Tổng giám đốc Sabeco  Liên quan đến kiện toàn chức danh Tổng giám đốc, trước đó Bộ công thương cho biết, thời gian qua, chức danh này cùng một số vị trí lãnh đạo chủ chốt của Sabeco chưa được kiện toàn. Do đó, Bộ đã yêu cầu với Bộ phận đại diện vốn Nhà nước tại Sabeco báo cáo Hội đồng quản trị Sabeco sớm có phương án kiện toàn các chức danh lãnh đạo chủ chốt của Sabeco theo quy định. Sau khi xem xét đề nghị của Bộ phận đại diện vốn Nhà nước tại Sabeco, Bộ đồng ý về chủ trương bổ nhiệm chức danh Tổng giám đốc Sabeco từ nguồn nhân sự tại chỗ, trong quy hoạch của Sabeco… Bộ đã nhất trí với đề nghị của Bộ phận đại diện vốn nhà nước tại Sabeco về việc đề nghị bổ nhiệm ông Nguyễn Thành Nam, Đại diện vốn Nhà nước, Ủy viên Hội đồng quản trị, Phó Tổng giám đốc Sabeco giữ chức Tổng giám đốc Sabeco. Đồng thời đề nghị Bộ phận đại diện vốn Nhà nước tại Sabeco có ý kiến với HĐQT Sabeco tiếp tục triển khai thực hiện ngay các thủ tục theo đúng quy định pháp luật và Điều lệ Sabeco. Mặt khác, sau khi chức danh Tổng giám đốc Sabeco được kiện toàn, ông Lê Hồng Xanh sẽ thôi thực hiện nhiệm vụ của Tổng giám đốc, thôi phụ trách Ban điều hành Sabeco và tiếp tục đảm nhận chức vụ Đại diện vốn nhà nước, Ủy viên HĐQT, Phó Tổng giám đốc Sabeco cho đến khi nghỉ hưu từ ngày 1/ 7/ 2017 theo quy định. 