Mỹ: Tấn công bằng dao trên tàu hỏa gây thương vong
Theo cảnh sát, vụ việc xảy ra sau khi nghi phạm có lời lẽ phân biệt chủng tộc nhằm vào 2 phụ nữ trẻ dường như là người Hồi giáo.
Cảnh sát Mỹ cho biết 2 người đã thiệt mạng và 1 người bị thương trong một vụ tấn công bằng dao xảy ra ngày 26/5 trên một chuyến tàu hỏa hạng nhẹ MAX ở thành phố Portland, bang Oregon, đang trong hành trình đi về phía Đông. Theo cảnh sát, vụ việc xảy ra sau khi nghi phạm có lời lẽ phân biệt chủng tộc nhằm vào 2 phụ nữ trẻ dường như là người Hồi giáo. Nghi phạm đã chạy trốn khỏi tàu nhưng đã bị cảnh sát bắt giữ chiều 26/5. Trung sĩ cảnh sát Pete Simpson cho biết, trước khi tấn công hành khách trên tàu, nghi phạm đã nói lớn tiếng về nhiều vấn đề, sử dụng "lời lẽ thù địch", và sau đó tập trung nhằm vào 2 người phụ nữ, trong đó một người trùm khăn kiểu đạo Hồi. Ông Simpson cho biết: "Khi đối tượng đang lớn tiếng, một số người lại gần định can thiệp...và họ đã bị tấn công dữ dội". Một người đã tử vong tại hiện trường và 1 người qua đời tại bệnh viện. Nạn nhân thứ 3 được đưa nhập viện với vết thương không nguy hiểm đến tính mạng. Cảnh sát đang tiến hành điều tra nghi phạm và xác định danh tính các nạn nhân. Hai phụ nữ nói trên đã rời khỏi tàu trước khi cảnh sát có thể tiếp cận và thẩm vấn nhằm làm rõ vụ việc. Hiện chưa rõ nguyên nhân nghi phạm lớn tiếng. Cảnh sát cũng chưa xác định liệu đối tượng này có mắc các vấn đề về tâm thần hay không, và liệu có bị ảnh hưởng của ma túy hay rượu vào thời điểm xảy ra vụ việc hay không./. 