Tổng thống Mỹ muốn thăm dò các nhà lãnh đạo G7 về biến đổi khí hậu
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ, ông Donald Trump từng cam kết rút Mỹ khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu. Tuy nhiên, giờ đây, Tổng thống Donald Trump cho biết sẽ đưa ra quyết định về vấn đề này sau khi tham dự Hội nghị thượng đỉnh Nhóm 7 nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới (G7) tại Italy từ ngày 26-27/5. Theo ông Gary Cohn, cố vấn kinh tế của Tổng thống Donald Trump, Tổng thống Mỹ muốn biết quan điểm của các nhà lãnh đạo G7 về vấn đề biến đổi khí hậu. Ông Cohn cũng cho biết, Tổng thống Donald Trump quan tâm tới môi trường và muốn có những giải pháp hiệu quả cho vấn đề này, song cũng rất quan tâm tới vấn đề tạo việc làm cho người dân Mỹ. Dưới thời chính quyền Tổng thống Barack Obama, Mỹ - quốc gia có lượng khí thải carbon lớn thứ hai thế giới - đã cam kết tới năm 2025 cắt giảm 26-28% lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính (so với mức của năm 2005). [Hội nghị thượng đỉnh G7 khai mạc, Taormina thành "pháo đài thép"] Ngày 25/5, lãnh đạo phe đa số Cộng hòa tại Thượng viện Mỹ Mitch McConnell cùng 21 nghị sỹ cùng đảng khác đã hối thúc Tổng thống Mỹ Donald Trump thực hiện đúng cam kết trong chiến dịch tranh cử của mình về việc rút Mỹ khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu. Trong bức thư dài hai trang gửi đến Nhà Trắng, các Thượng nghị sỹ trên lập luận rằng Hiệp định Paris, do chính quyền của Tổng thống tiền nhiệm Barack Obama ký kết cùng lãnh đạo gần 200 quốc gia khác nhằm hạn chế việc phát thải khí carbon, có thể làm bùng phát những thách thức pháp lý đối với nỗ lực của chính quyền hiện tại trong việc cắt giảm các quy định về môi trường. Hầu hết các Thượng nghị sỹ ký tên trong bức thư này đến từ các bang có kinh tế phụ thuộc nhiều vào khai thác than đá và dầu khí. Bên cạnh những nghị sỹ kêu gọi Mỹ rút khỏi hiệp định trên, vẫn còn một số tiếng nói có tầm ảnh hưởng đề nghị Tổng thống Donald Trump không thực hiện điều này, theo đó, 40 Thượng nghị sỹ của đảng Dân chủ cũng đã gửi một bức thư nhằm kêu gọi Mỹ tiếp tục tham gia hiệp định trên, nếu không sẽ đe dọa đến uy tín và tầm ảnh hưởng của Mỹ trên trường quốc tế. Ngoài ra, hàng trăm doanh nghiệp lớn của Mỹ cũng đã bày tỏ sự ủng hộ văn kiện trên, trong đó có Apple, Google và Walmart. Thậm chí một số công ty sản xuất nhiên liệu hóa thạch như Exxon Mobil, BP và Shell cũng cho rằng Mỹ nên tuân thủ Hiệp định Paris./. 