Lễ tang đàn chị showbiz: Lưu Đức Hoa, Hồng Kim Bảo chống gậy đưa tiễn
Tối 26/5, gần như tất cả các ngôi sao của showbiz Hong Kong đã có mặt tại lễ tang nhà sản xuất Trần Bội Hoa.
Tối 26/5, lễ đưa tang nhà sản xuất phim Trần Bội Hoa diễn ra đơn giản tại Nhà tang lễ Hong Kong. Sinh thời, bà Trần Bội Hoa là người có tiếng nói trong giới làm phim. Bà từng nhận giải thưởng điện ảnh của Hiệp hội Điện ảnh Hong Kong, là người tạo ra thành công của Đào tỷ, Đông tà tây độc, Ông nội tôi là đặc công, Quỷ đuổi tà ma. Bà qua đời ngày 28/4/2017 ở tuổi 68 vì bệnh ung thư bạch huyết. Là “chị cả” trong giới showbiz, lễ đưa tang bà sau gần một tháng qua đời quy tụ nhiều nghệ sĩ nổi tiếng. Gần 19h, Lưu Đức Hoa và vợ Chu Lệ Thiên đã có mặt bên ngoài Nhà tang lễ. Đây là lần đầu tiên Thiên vương Hong Kong xuất hiện trước ống kính kể từ sau tai nạn bị ngựa giẫm. Theo truyền thông Hong Kong, Lưu Đức Hoa đã có thể tự đi lại, không cần người hỗ trợ. Tuy nhiên, do vẫn đang trong giai đoạn vật lý trị liệu nên tài tử thỉnh thoảng sử dụng gậy để dễ di chuyển. Thời gian qua, Lưu Đức Hoa không xuất hiện trước ống kính, hủy bỏ mọi lịch trình. Việc anh cố gắng dự tang lễ Trần Bội Hoa cho thấy Thiên vương Hong Kong rất nể đàn chị. Hồng Kim Bảo vừa trở về từ LHP Cannes, Pháp cũng có mặt để đưa tiễn Trần Bội Hoa. Ông chống gậy đến viếng tang vào tối muộn. Hồng Kim Bảo đóng chính trong Ông nội tôi là đặc công do Trần Bội Hoa sản xuất. Thành Long không thể có mặt vì lịch trình bận rộn ở nước ngoài nên đã gửi vòng hoa tới viếng. Trương Gia Huy cùng Trương Học Hữu đến từ khá sớm. Quản lý cấp cao TVB Lạc Di Linh và danh hài Vương Tổ Lam cũng có mặt đưa tiễn tiền bối. Lâm Văn Long buồn bã khi xuất hiện. Tài tử Lâm Bảo Di. Nữ diễn viên trẻ Hồ Định Hân trong dòng người đưa tiễn. Tài tử Miêu Kiều Vỹ đi một mình đến viếng Trần Bội Hoa. Giám đốc công ty điện ảnh Hoàn cầu Lâm Tiểu Minh. Diệp Đức Nhàn đeo khẩu trang đến viếng tang. Diệp Đức Nhàn đóng chính phim Đào tỷ. Nhờ phim này, cô giành ngôi vị Ảnh hậu tại Kim Tượng 2012. Hoa hậu Lý Á Nam (thứ hai từ phải sang) bên cạnh Bảo Bối Như, Trịnh Trính Cơ. Hiểu Nguyệt 