Vụ đào xới Sơn Trà: Đà Nẵng triệu tập cuộc họp khẩn
Cuộc họp sẽ bàn về những vấn đề liên quan, chuẩn bị nội dung cho buổi Tọa đàm "Phát triển du lịch bền vững tại Khu du lịch quốc gia Sơn Trà".
Cuộc họp diễn ra lúc 15h chiều 27/5, tại Phòng họp giao ban UBND TP Đà Nẵng (đường Trần Phú, quận Hải Châu). Hôm qua ông Nguyễn Thành Tiến, Phó Chánh Văn phòng UBND TP Đà Nẵng, ký giấy mời, gửi hỏa tốc đến đại diện các Sở, ngành và cơ quan quân sự. Thư mời của UBND TP Đà Nẵng. Ảnh: ĐN. Theo thông tin trong giấy mời, cuộc họp sẽ do ông Nguyễn Ngọc Tuấn, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, chủ trì. "Buổi họp liên quan đến việc chuẩn bị nội dung cho buổi Tọa đàm 'Phát triển du lịch bền vững tại Khu du lịch quốc gia Sơn Trà'", thư mời ghi. Thư mời trên cũng lưu ý: Thành phần tham dự cuộc họp là thành phần dự Tọa đàm "Phát triển du lịch bền vững tại Khu du lịch quốc gia Sơn Trà". Trao đổi với Zing.vn, ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng, cho biết ông cũng mới nhận được thư mời hỏa tốc, tham dự cuộc họp này. Vị chủ tịch này nói rằng nếu được mời phát biểu, ông sẽ tiếp tục bảo lưu quan điểm “Quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch Quốc gia Sơn Trà - TP Đà Nẵng đến năm 2025, định hướng đến năm 2030” chưa đánh giá hết sự đa dạng sinh học và đề ra các giải pháp để bảo tồn thiên nhiên cả trên cạn và dưới nước ở bán đảo Sơn Trà. Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ khảo sát khu vực Sơn Trà bị đào xới xây trái phép 40 trụ móng biệt thự. Ảnh: Đoàn Nguyên. Theo đó, ông Vinh vẫn tiếp tục kiến nghị 6 vấn đề liên quan đến Sơn Trà như trong thư kiến nghị gửi Ủy Ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội hai hôm trước. Ngày 11/5, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) Hà Văn Siêu dẫn đầu đoàn công tác có buổi làm việc với Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng. Tuy nhiên, buổi làm việc này không đạt được kết quả vì Tổng cục Du lịch không đồng ý điều chỉnh quy hoạch như kiến nghị. Ngày 12/5, Văn phòng Chính phủ ra thông báo gửi Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch, UBND TP Đà Nẵng, truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, yêu cầu “khẩn trương chỉ đạo xem xét một cách thực sự khoa học và cầu thị kiến nghị của Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng về việc điều chỉnh Quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch quốc gia Sơn Trà". Phó thủ tướng chỉ đạo các đơn vị trên kịp thời thông tin đầy đủ cho công luận về những vấn đề liên quan đến Sơn Trà và có báo cáo Thủ tướng trước ngày 30/5. Đoàn Nguyên 