Sai lầm và sợi dây kinh nghiệm
Chuyên gia bóng đá Trịnh Minh Huế sau trận U-20 Việt Nam thua đậm U-20 Pháp 0-4 đã lý giải về việc có thể thua ít hơn như hứa hẹn của ban huấn luyện được không.
Ông Huế phân tích: “HLV Hoàng Anh Tuấn đã đọc đội Pháp mạnh nhưng ta không ngại và quyết đấu để đối phương không thể thắng ba bàn như đã thắng Honduras. Và tuyển U-20 Việt Nam đã chơi đôi công với Pháp như trận đấu giao hữu với U-20 Argentina và sớm bị hốc sau hơn 10 phút chạy với cường độ cực đại. Sau bàn thua sớm, chúng ta hoàn toàn mất thế trận, chỉ lo xả thân chống trả với đôi lần phản công, không có pha dứt điểm nào. HLV Hoàng Anh Tuấn không thể giúp học trò thua U-20 Pháp ít hơn bốn bàn. Ảnh: FV Nếu sau bàn thua sớm, HLV chuyển toàn đội sang chơi phòng ngự khu vực và chỉ vây hãm đối phương, sẽ làm giảm cường độ, sự hưng phấn thì có thể Pháp không thể thắng đậm. Thực tế chúng ta căng sức tranh đua trước đội quân thiện chiến, đẳng cấp hơn hẳn mình, dễ kích thích họ trở nên nguy hiểm hơn. Bên cạnh đó, U-20 Việt Nam chịu một thẻ đỏ và loạt thẻ vàng không đáng có, làm khó cho tình hình nhân lực ở trận đấu tiếp theo. Tôi bàn luận một chút cho bóng đá mình đa chiều, cho rút dài sợi dây kinh nghiệm. Nhưng có một định nghĩa thể thao mà người chuyên ngành đều biết: Đấy là một trò chơi khoa học nên cần phải tư duy khoa học”. 