Mẹ bé Nhật Linh: 'Kẻ sát hại con gái tôi vẫn ngủ ngon hàng đêm'
“Con gái tôi phải ra đi lạnh lẽo, không tấm áo giữa trời mưa tầm tã. Còn kẻ sát hại con gái tôi, cảnh sát nói hắn vẫn ngủ ngon lành hàng đêm”, mẹ bé Nhật Linh đau đớn chia sẻ.
Chiều 26/5, trao đổi với Zing.vn, gia đình bé Lê Thị Nhật Linh xác nhận nghi phạm Shibuya Yasumasa đã bị khởi tố với 3 tội danh bắt cóc, hiếp dâm trẻ em, giết người (phi tang xác). Họ cho rằng việc khởi tố chỉ là bước đầu nhằm luận tội, để kẻ sát hại bé bị trừng trị thích đáng, cần một quá trình lâu dài. Căm phẫn khôn nguôi Chị Nguyễn Thị Nguyên (32 tuổi), mẹ bé Nhật Linh, chia sẻ khi nghe viện kiểm sát đọc các tội danh để khởi tố bị can, chị cảm thấy căm phẫn khôn nguôi. Chị giãi bày: “Hắn là kẻ máu lạnh, đáng tuổi bố của Linh và cũng có con nhỏ nhưng lại ra tay giết hại cháu một cách dã man, phi tang xác cháu”. “Con gái tôi phải ra đi lạnh lẽo, không tấm áo, manh quần giữa trời mưa tầm tã. Nỗi đau mà kẻ sát nhân đó gây ra cho gia đình tôi quá lớn. Hắn đáng bị loại khỏi xã hội loài người”, người mẹ căm phẫn nói. Theo chị Nguyên, đến nay, bị can Shibuya Yasumasa chưa nhận tội cũng như không có động thái hối lỗi. Cảnh sát Nhật Bản nói với chị Nguyên rằng bị can không hề hợp tác. Khi mới bị bắt, Shibuya phủ nhận các cáo buộc, sau đó, người này hoàn toàn im lặng. “Cảnh sát nói hắn vẫn ngủ ngon lành hàng đêm”, chị Nguyên nói. Bạn cùng lớp của bé Nhật Linh thường đặt hoa lên bàn học cũ của em để tưởng nhớ người bạn xấu số. Ảnh: Gia đình cung cấp.  Người mẹ cho rằng việc bị can không nhận tội sẽ làm vụ án kéo dài nhưng không thể khiến người này chối tội vì đã có chứng cứ rõ ràng. Chị cho hay gia đình chị mong muốn kẻ sát hại bé Nhật Linh phải chịu mức án cao nhất. Tuy nhiên, để kẻ thủ ác nhận án tử hình là điều khó khăn vì ở Nhật, với các vụ việc tương tự, hung thủ thường chỉ nhận án chung thân. Người mẹ bày tỏ nguyện vọng sẽ cùng gia đình đấu tranh để đòi lại công lý cho con gái đến cùng. Khó khăn chồng chất Sau những lời chia sẻ đau đớn, chị Nguyên tâm sự từ ngày con gái mất, chị không thể nào ngủ được vì mỗi khi nhắm mắt, chị lại hình dung đến lúc con đau đớn, tuyệt vọng. Khi còn ở Việt Nam, thi thoảng, chị chợp mắt được một lúc. Nhưng khi sang Nhật, trở lại căn nhà cũ nơi gia đình từng sống vui vẻ, hạnh phúc, chị lại đau buồn và nhớ thương con hơn. Người mẹ kể đến nay, gia đình chị chưa thể trở lại cuộc sống bình thường. Chồng chị Nguyên, anh Lê Anh Hào chưa đi làm bình thường vì tinh thần chưa ổn định. Còn cậu em út của Nhật Linh vẫn luôn bần thần nhớ chị. Mỗi khi ăn gì, cậu bé đều đặt lên bàn thờ, để phần cho chị gái. Chân dung hung thủ Yasumasa Shibuya. Ảnh: Asahi. Chị Nguyên bộc bạch trước đây, gia đình chị có cuộc sống ổn định và yên ấm khi chồng chị có thu nhập khá tốt. Tuy nhiên, sau biến cố, cuộc sống gia đình chị trở nên tồi tệ, suy kiệt cả tinh thần lẫn vật chất khi không có thu nhập nhưng phải lo rất nhiều chi phí. Theo chị, nhiều người cho rằng gia đình nhận được rất nhiều hỗ trợ về vật chất của chính quyền cũng như người dân Nhật. Vì vậy, nhiều nhân viên ngân hàng ở Việt Nam đã mời chào, đề nghị vợ chồng chị gửi tiền với lãi suất cao. Điều này khiến gia đình chị Nguyên rất buồn. Cảnh sát và Viện kiểm sát Nhật Bản đã tích cực giúp đỡ gia đình. Một công ty luật của Nhật đã đứng ra bào chữa miễn phí hình sự, còn chi phí dân sự sẽ tính sau. "Chính quyền Nhật cũng hỗ trợ về tâm lý và thủ tục pháp lý, còn về vật chất thì chưa và có lẽ là không", chị Nguyên nói. Người phụ nữ tâm sự sắp tới, nếu cạn tiền, gia đình chị sẽ vay mượn để sống và tiếp tục đấu tranh cho con gái. Khi chồng chị ổn định tinh thần, anh sẽ đi làm trở lại để kiếm tiền lo cho gia đình. Chiều 26/5, cảnh sát Nhật Bản tổ chức họp báo và khẳng định khởi tố nghi phạm Shibuya Yasumasa. Asahi cho biết nghi phạm bị khởi tố với 3 tội danh về các hành vi bắt giữ nạn nhân lên ôtô riêng, thực hiện hành vi dâm ô và giết hại nạn nhân. Trước đó, nghi phạm sử dụng quyền im lặng trong suốt khoảng thời gian bị tạm giam. Cảnh sát và cơ quan chức năng đang phân tích những hình ảnh thu thập được từ camera hành trình của ôtô đi lại trước cửa nhà bé Nhật Linh lúc bé mất tích. Hoàng Như 