Dàn hot girl Việt hội tụ chia sẻ kỷ niệm về Miss Teen
Từng bước ra từ cuộc thi Miss Teen, Diễm Trang, Bảo Thy, Cao Thanh Thảo My... giờ đã rất thành công trong showbiz Việt.
Trong buổi họp báo Miss Teen diễn ra vào chiều 26/03 tại Hà Nội đã có sự góp mặt của rất nhiều hot girl như: Miss Teen Diễm Trang, Miss Teen Cao Thanh Thảo My, Nam Thương, Hà Lade, Emily, Bảo Thy,... và những gương mặt này đều là các thí sinh bước ra từ các cuộc thi Miss Teen (tiền thân là Miss Audition). Diễm Trang - Bảo Thy - Emily sẽ là 3 host của cuộc thi Miss Teen 2017 Sau 5 năm vắng bóng, năm nay cuộc thi Miss Teen sẽ trở lại với thông điệp chủ đạo: “Dream to be a Star - Ước mơ vươn tới ngôi sao”,diễn ra từ ngày 26/5 đến 12/11/2017, dành cho nữ sinh từ 16- 19 tuổi. Chia sẻ về cuộc thi, ông Nguyễn Thanh Hưng, trưởng ban tổ chức cho biết: "Năm nay cuộc thi sẽ có quy mô lớn chưa từng có trong hành trình các cuộc thi Miss Teen và Miss Audition. Cuộc thi tôn vinh từ vẻ đẹp bên ngoài đến nét đẹp trong tâm hồn, nét đẹp thể hiện qua tài năng của các nữ sinh trên nhiều lĩnh vực khác nhau, từ âm nhạc, hội họa, nghệ thuật,…". Đại diện ban tổ chức cũng cho biết thêm, điểm nhấn của Miss Teen 2017 là ở vòng 3 (Star in life) sẽ được ghi hình tại Hàn Quốc . Tại đây, các thí sinh sẽ có cơ hội để trải nghiệm những thử thách khác nhau, để bộc lộ tất cả những tiềm năng cả về tư duy, trí tuệ lẫn thể lực. Khi được về những kỷ niệm trong lần đăng quang Miss Audition 2006, cuộc thi đầu tiên được tổ chức, tiền thân của cuộc thi Miss Teen, Bảo Thy khẳng định: “18 tuổi chưa từng đi máy bay, chưa từng ra Hà Nội, không ngờ chuyến đi ấy lại một chuyến đi dài, đưa mình đi rất xa. Cuộc thi là một kỷ niệm đẹp nhất trong cuộc đời, quyết định đúng đắn nhất trong cuộc đời mình”. Và năm nay, ca sỹ Bảo Thy, Miss Teen Diễn Trang và Emily sẽ là host của cuộc thi, đồng hành và hỗ trợ top 18 tỏa sáng trong đêm chung kết. Hà Lade, Nam Thương và Cao Thanh Thảo My đều là những gương mặt tham gia cuộc thi Miss Teen 2011 Thảo My đăng quang Miss Teen 2011 và hiện đang rất thành công ở lĩnh vực ca hát, MC Hà Lade từng giành giải Miss Teen thời trang và giờ đây, cô đang theo nghiệp người mẫu Hạnh Sino tham gia cuộc thi Miss Teen 2007 và cô cũng có một khoảng thời gian dài đi hát Lưu Đê Ly cũng là gương mặt quen thuộc của Miss Teen 2007. Cô đang là gương mặt diễn diên khá quen thuộc trên truyền hình Bảo Thy chia sẻ: Trước khi tham gia cuộc thi Miss Teen, cô có ý định sẽ đi Mỹ du học. Nhưng sau khi kết thúc cuộc thi thì cuộc đời cô đã chuyển sang một trang khác... Và giờ đây, cô đang rất thành công trong lĩnh vực ca hát. 