Chung kết cúp nhà vua: Barca nhờ Ro "vẩu" tiếp lửa cho Messi
Barcelona chuẩn bị bước vào trận chung kết cúp Nhà vua. Dù đối thủ chỉ là Alaves, nhưng đây là trận đấu quan trọng với nhiều trụ cột…
HLV Ernesto Valverde chắc chắn sẽ có mặt ở Vicente Calderon rạng sáng 28/5 tới. Trận đấu này không chỉ là màn chia tay đối với ông thầy Luis Enrique, mà còn là dịp để vị tướng mới Valverde – người chuẩn bị được bổ nhiệm chính thức, rà soát lực lượng. Barca cần một cuộc thanh lọc, trẻ hóa lực lượng Một cuộc cách mạng ở Nou Camp vào mùa hè năm nay là điều khó tránh khỏi. Với việc đội hình Barcelona đang bị già đi, đặc biệt tập trung vào các trụ cột, nên trẻ hóa lực lượng cũng là một nhiệm vụ quan trọng với Valverde. Có thể thấy đội hình Barca hiện tại không hề trẻ. Thủ quân Iniesta đã 33 tuổi; Messi, Suarez và Turan - những người sinh năm 1987, đều đã chạm đến ngưỡng tuổi băm. Rakitic vừa bước sang tuổi 29, trong khi Busquets cũng chuẩn bị. Ở hàng thủ, cả Pique, Mascherano lẫn Mathieu cũng đều vượt qua ngưỡng 30. Tuổi tác là một phần dẫn đến sự suy giảm thành tích của Barca trong 2 năm qua. Trong những thời điểm then chốt của mùa giải năm nay, các trụ cột của đội bóng tỏ ra hụt hơi. Đó là dấu hiệu cho một cuộc thanh lọc, trẻ hóa bắt buộc phải diễn ra dưới thời Valverde. Philippe Coutinho, Marco Reus, Dele Alli, Antoine Griezmann… đều nằm trong danh sách chuyển nhượng của gã khổng lồ xứ Catalunya. Họ được kỳ vọng mang lại sức sống mới, khát vọng mới cho Barca. Trước đối thay, để chuẩn bị cho trận chiến với Alaves ở chung kết Cúp nhà vua, BLĐ Barcelona đã phải nhờ cậy Ronaldinho. Trong buổi tập ngày hôm qua, cựu danh thủ một thời tỏa sáng trong màu áo Barca bất ngờ có mặt ở Ciutat Esportiva Joan Gamper. Sự xuất hiện của “Rô vẩu” ngay lập tức thổi một bầu không khí vui vẻ cho những gương mặt vẫn đang ủ dột ở đây. Ronaldinho có mặt để khích lệ tinh thần các cầu thủ Barca Tâm lý của các cầu thủ Barca vẫn đang đè nặng sau thời điểm La Liga 2016/17 hạ màn. Thảm cảnh nhìn đại kình địch Real đăng quang trước mũi để lại dư vị đắng chát, là một thất bại không dễ gì nuốt trôi. Nhờ có Ronaldinho, bộ đôi Messi và Neymar như tìm lại nguồn cảm hứng chơi bóng. Đặc biệt ở trường hợp của Messi, trận chung kết Cúp nhà vua là vô cùng quan trọng. Dù là siêu sao số 1 ở Nou Camp, nhưng không có gì đảm bảo “Leo” sẽ tiếp tục được trọng dụng dưới thời Valverde. Messi vẫn còn chưa ký hợp đồng mới với Barcelona. Do đó, anh cần lấy lại trạng thái tâm lý tốt nhất, trước khi bước vào trận chiến không khoan nhượng này. Tiến Long 