Phạt tiền, đình chỉ hoạt động 6 tháng đơn vị phát hành sách 'Miếng ngon Hà Nội'
Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành Chu Văn Hòa vừa ký 3 quyết định xử phạt các đơn vị liên quan tới sách “Miếng ngon Hà Nội” với mức phạt tổng cộng là 270 triệu đồng. Trong đó, nhà sách Minh Thắng bị phạt 240 triệu đồng và bị đình chỉ hoạt động trong 6 tháng.
Bìa cuốn sách "Miếng ngon Hà Nội" bị thu hồi. Ảnh: T.L Theo quyết định số 12/QĐ-XPVPHC xử phạt hành chính đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Nhà xuất bản Dân trí, do đã xuất bản xuất bản phẩm “Miếng ngon Hà Nội” của tác giả Vũ Bằng không đúng với nội dung được Cục Xuất bản, In và Phát hành xác nhận đăng ký xuất bản; áp dụng Điểm g Khoản 3 Điều 19 Nghị định số 159/2013/NĐ-CP, mức xử phạt đối với Nhà xuất bản Dân trí là 15 triệu đồng. Theo quyết định số 13/QĐ-XPVPHC xử phạt hành chính đối với Doanh nghiệp tư nhân in Hà Phát in xuất bản phẩm “Miếng ngon Hà Nội” đã không in đúng nội dung bản thảo đã được Giám đốc công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Nhà xuất bản Dân trí ký duyệt.; áp dụng Điểm a Khoản 3 Điều 24 Nghị định số 159/2013/NĐ-CP, mức xử phạt đối với Doanh nghiệp Tư nhân in Hà Phát là 15 triệu đồng. Theo quyết định số 14/QĐ-XPVPHC xử phạt hành chính đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn Văn hóa Minh Tân – Nhà sách Minh Thắng thì đơn vị này đã phạm phải 3 lỗi sau: Làm sai lệch nội dung xuất bản phẩm liên kết “Miếng ngon Hà Nội” so với bản thảo đã được Giám đốc Nhà xuất bản Dân Trí ký duyệt. Áp dụng Điểm c Khoản 3 Điều 23 Nghị định số 159/2013/NĐ-CP, mức phạt ở sai phạm này là 15 triệu đồng. Phát hành xuất bản phẩm liên kết “Miếng ngon Hà Nội” khi chưa có quyết định phát hành của Giám đốc Nhà xuất bản Dân Trí. Áp dụng Điểm a Khoản 4 Điều 23 Nghị định số 159/2013/NĐ-CP, mức phạt ở sai phạm này là 25 triệu đồng. Phát hành xuất bản phẩm liên kết kết “Miếng ngon Hà Nội” có nội dung thông tin vi phạm quy định tại Khoản 4 Điều 20 Nghị định số 159/2013/NĐ-CP. Thêm vào đó, ở sai phạm này, Nhà sách Minh Thắng còn có tình tiết tăng nặng là trong quá trình liên kết xuất bản phẩm này với Nhà xuất bản Văn học, Nhà xuất bản Văn học đã yêu cầu dừng phát hành năm 2013. Mức phạt ở sai phạm này là 200 triệu đồng. Nhà sách Minh Thắng cũng bị thêm hình phạt bổ sung là tịch thu xuất bản phẩm vi phạm, đình chỉ hoạt động phát hành xuất bản trong 6 tháng. Trước đó, ngày 23.5, cuốn sách “Miếng ngon Hà Nội” (nhà văn Vũ Bằng) do NXB Dân Trí cấp giấy phép cho Công ty văn hóa Minh Tân - Nhà sách Minh Thắng thực hiện đã chính thức bị thu hồi để tiêu hủy, với lý do có những sai phạm nghiêm trọng về mặt nội dung. Cụ thể, trong trang 210 của cuốn sách “Miếng ngon Hà Nội”, đoạn văn nguyên gốc trong bản thảo được duyệt là “Ta mơ ước một ngày đất nước thanh bình, toàn dân sát cánh với nhau ăn mừng Đại Nhật bằng một bữa tiệc vĩ đại có đủ hết cả những miếng ngon Hà Nội” khi lên sách đã bị chỉnh với mục đích xấu về chính trị. Theo Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành Chu Văn Hòa, sự việc lần này là bài học để các nhà xuất bản, đơn vị liên kết phải rút kinh nghiệm sâu sắc. Bích Hà 