Nhân tình ơi, hãy tỉnh lại đi! Đàn ông ngoại tình không bao giờ bỏ vợ đâu em
Đàn ông giống như ngôi nhà, cả đời chỉ có cơi nới, không có xây mới! Đàn bà hãy thuộc lòng câu này trước khi cặp bồ với đàn ông có vợ.
Các cô nhân tình cứ nghĩ chắc chắn đàn ông sẽ bỏ vợ để đế với mình, nhưng thực tế lại không phải vậy. Đàn ông có thể cặp bồ, yêu đương một người phụ nữ khác ngoài vợ. Nhưng lạ thay, đến một lúc nào đó họ lại tìm về với gia đình chứ chẳng mấy ai bỏ vợ để theo bồ. Hơn 90% đàn ông ngoại tình không bao giờ bỏ vợ, các cô bồ hãy đọc để biết lý do - Ảnh: Internet Điều gì khiến đàn ông ngoại tình vẫn trở về với vợ khi đã có mối quan hệ ngoài luồng? Các cô nhân tình hãy đọc thật kỹ: Vợ là nhà Đơn giản, dễ hiểu để giải thích cho lý do vì sao đàn ông ngoại tình không bỏ vợ vì vợ chính là nhà, là gia đình của họ. Giữa vợ chồng không chỉ ràng buộc nhau về mặt pháp lý với tờ giấy chứng nhận kết hôn. Giữa họ là cả những ân tình, những quan hệ nội ngoại hai bên, là quãng thời gian gắn bó bền chặt. Hơn hết, vợ là người phụ nữ họ đã đem lòng yêu thương và nỗ lực rất nhiều mới có được cái gật đầu về chung một mái nhà. Vợ là cơm, bồ là phở. Ăn cơm mới no, ăn phở chỉ để đổi khẩu vị. Bạn có thể là người đàn bà trong bóng tối của đàn ông, nhưng bạn chẳng bao giờ có thể tahy thế vị trí của vợ anh ta - Ảnh: Internet Vợ mới hy sinh vì họ vô điều kiện Nhân tình ơi, bạn biết không đàn ông ích kỷ và giối trá hơn bạn tưởng nhiều. Anh ta có thể hứ hẹn đủ điều, nói rằng chỉ yêu mỗi bạn, đã chán ngán vợ, sẽ làm tất cả để được ở bên bạn… thực ra, đó chỉ là cách anh ta rót mật vào tai bạn mà thôi. Đàn ông ngoại tình vì ham của lạ. Vợ dù cũ kỹ nhưng lại chính là người chăm sóc cho anh ta từng bữa ăn, giấc ngủ, quần áo lượt là. Là người, dù biết anh ta ngoại tình nhưng vẫn nhẫn nhịn chờ chồng quay đầu. Là bồ, bạn có làm được điều ấy không? Vợ biết cách vun vén, bồ chỉ biết đòi hỏi Các cô bồ thường nhân danh tình yêu để bao biện cho việc làm trái đạo đức của mình. Thế nhưng, có mấy ai dám khẳng định mình không hề vụ lợi trong tình yêu ngang trái ấy. Nói thật đi, điều gì ở người đàn ông đã yên bề gia thất kia hấp dẫn bạn. Ngoài vẻ ngoài lịch thiệp, hiểu tâm lý phụ nữ thì túi tiền của anh ta chính là điều hấp dẫn bạn nhất đúng không? Có thể khi đam mê, đàn ông không tiếc tiền chi cho những đòi hỏi của bồ. Nhưng đến một lúc nào đó, họ sẽ nhận ra mình đang bị ‘đào mỏ’. Đàn ông thừa tinh tế để hiểu, một người vun vén cho họ luôn tốt hơn một người chỉ biết trục lợi từ họ. Không muốn làm tổn thương con cái Đàn ông có thể làm tổn thương người phụ nữ họ yêu nhưng không bao giờ muốn làm con cái họ phải đau lòng - Ảnh: Internet Trong khi nhân tình thường nghĩ khi phát hiện chồng có mối quan hệ ngoài luồng, người vợ sẽ tifmd dủ mọi cách để giữ chân chồng. Lấy con ra làm lý do chính là cách các bà vợ sẽ áp dụng. Nhưng không, không phải như thế đâu nhân tình ơi. Hơn ai hết, đàn ông hiểu rõ nhất giá trị của gia đình đối với một đứa trẻ. Cũng như phụ nữ, các ông chồng biết rằng nếu biết người cha phản bội gia đình vì một người phụ nữ khác thì con cái của họ sẽ chịu tổn thương rất nhiều. Vậy nên, nếu muốn được trân trọng, yêu thương và có một tìn yêu trọn vẹn phụ nữ đừng bao giờ chọn làm người thứ ba. Các cô nhân tình cũng hãy thôi ảo tưởng việc đàn ông sẽ bỏ vợ theo bồ. Theo Phụ nữ sức khỏe/GĐVN 