Xe cấp cứu gây tai nạn rồi bỏ chạy trong đêm tại Hà Nội
Sau khi đâm trực diện xe máy do một cô gái điều khiển, chiếc xe cấp cứu đã lùi lại và bỏ chạy, bất chấp nạn nhân bị thương nặng.
Hiện trường vụ việc (Ảnh: CTV) Sau khi đâm trực diện xe máy do một cô gái điều khiển, chiếc xe cấp cứu đã lùi lại và bỏ chạy, bất chấp nạn nhân bị thương nặng. Sự việc trên xảy ra vào rạng sáng nay, 27/5 tại ngã tư Bà Triệu-Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Cụ thể, vào khoảng 0 giờ 30 phút sáng cùng ngày, những người dân sinh sống tại đây bất ngờ nghe thấy tiếng va chạm mạnh. Họ vội vã chạy ra đường xem thì phát hiện một chiếc xe cứu thương mắc vào một chiếc xe máy biển kiểm soát Thái Nguyên. Ngay gần đó, một cô gái trẻ nằm trên đường. Ngay sau đó, chiếc xe cứu thương mang biển kiểm soát 97H-2211 này bất ngờ lùi lại và bỏ chạy, mặc kệ nạn nhân bị thương sau cú va chạm mạnh. Một nhân chứng làm bảo vệ tại khu vực trên cho hay, chiếc xe cứu thương này đã vượt đèn đỏ trên đường Hai Bà Trưng, đến ngã tư Bà Triệu thì đâm ngang vào xe của nạn nhân khiến nạn nhân bị xa 30m bị thương phần đầu, chảy máu và gãy chân phải. Việc xe cấp cứu bỏ chạy đã khiến cho rất nhiều người có mặt tại hiện trường vô cùng bức xúc. Hiện vụ việc đang tiếp tục được làm rõ./. 