Người mẫu câm điếc tự tin sải bước trên sàn diễn
Khi những người mẫu sải bước trên sàn diễn, lời giới thiệu không có những vòng đo, chỉ có hoàn cảnh và nghị lực.
Sinh ra đã thiệt thòi khi câm điếc bẩm sinh nhưng những cô gái đến từ Công ty Cổ phần KYM Việt vẫn tự tin sải bước trên sàn diễn như những người mẫu chuyên nghiệp. Dù bước đi vẫn còn vụng về, dù có chút ngượng ngùng trong từng cử động nhưng trước sự ủng hộ của những người có mặt, họ vẫn tự tin để thể hiện mình. Đó là những gì đã diễn ra tại chương trình “Giáo dục trải nghiệm - Tay trong tay - Gắn kết cộng đồng” sáng 27-5 tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam. Sự kiện được tổ chức nhằm tạo ra một sân chơi sáng tạo, mới mẻ, hướng đến cách sống nhân văn trong mỗi người, đặc biệt là các em thiếu nhi. Đến với sự kiện này, các em nhỏ không chỉ được trải nghiệm các không gian sáng tạo với những đồ vật dễ thương, được làm ra từ bàn tay của những người kém may mắn trong cuộc sống. Đó có thể là một người bị câm điếc bẩm sinh, đó có thể là một người khuyết tật đi lại… nhưng bằng bàn tay khéo léo và nỗ lực vươn lên, họ đã làm ra những sản phẩm đẹp mắt, đáp ứng nhu cầu của thị trường. Không chỉ vậy, không gian này còn cho phép học sinh, các em nhỏ trải nghiệm những tình huống khó khăn của người khuyết tật như thử điều khiển xe lăn, thử bày tỏ cảm xúc và thông tin, học giao tiếp thông qua ngôn ngữ ký hiệu… Một số hình ảnh tại sự kiện: Đây là lần đầu tiên họ trình diễn trước đông người.  Tuy nhiên, phong thái của nhiều người khá tự tin.  Trên tay người mẫu là những sản phẩm do họ tự tay làm.  Đây cũng là những sản phẩm thương mại của công ty mà nhân sự chính là những người kém may mắn.  Để có được màn trình diễn này, nhiều người đã phải khổ luyện rất cực khổ, mà như họ tâm sự vất vả hơn cả ngồi làm sản phẩm.  Phía sân chính, các em nhỏ được các anh chị hướng dẫn làm các đồ chơi từ các vật dụng vẫn được công nhân của công ty làm ra.  Các bé nhỏ hơn thì thích thú với trò tô màu cho các sản phẩm.  