Không ngờ HLV Juvetus có con gái rượu sexy đến vậy
Con gái rượu của HLV Juvetus Allegri sở hữu nhan sắc quyến rũ cùng số đo ba vòng hấp dẫn.
Sau khi Juvetus giành được chức vô địch Serie A mùa này, người hâm mộ không chỉ quan tâm đến các thông tin về đội bóng mà còn chú ý đến cả đời tư của HLV Massimiliano Allegri. Vị thuyền trưởng của Bà đầm già thành Turin còn có một cô con gái xinh đẹp đầy "bốc lửa". Valentina Allegri được mệnh danh là nàng công chúa hấp dẫn nhất trong làng túc cầu mà mọi cầu thủ đều mơ ước. Không chỉ sở hữu khuôn mặt xinh đẹp, cô nàng còn có số đo ba vòng hấp dẫn. Người đẹp sinh năm 1994 có chiều cao 1m75 cùng thân hình quyến rũ. Valentina đang bắt đầu tham gia hoạt động ở các lĩnh vực điện ảnh và làm người mẫu cho các tạp chí thời trang. Hiện tại, trên trang cá nhân mỹ nữ có gần 300 nghìn lượt người theo dõi. Nhan sắc xinh đẹp, Valentina gặp nhiều tin đồn hẹn hò với các chân sút. Hình ảnh ngọt ngào của của hai cha con HLV  Massimiliano Allegri.  Valentina thường đến sân để theo dõi các trận đấu của CLB Juvetus. Người đẹp 22 tuổi sở hữu nhan sắc đáng ghen tị, cô thường xuyên xuất hiện trong những bộ bikini trễ nải.  Thân hình gợi cảm của Valentina. Cô thường xuyên xuất hiện trong những trang phục ôm sát cơ thể. Thân hình "chuẩn không cần chỉnh" của Valentina. 