Chuyển động cùng: Lê Hoàng, Thân Thúy hà, Võ Hạ Trâm, Minh Vượng, Johnny Trí Nguyễn
Chuyển động đời sống văn hóa văn nghệ cùng các gương mặt: Lê Hoàng, Thân Thúy hà, Võ Hạ Trâm, Minh Vượng, Johnny Trí Nguyễn
Lê Hoàng - VÀ “S.O.S SÓI TRẮNG” Sau một giai đoạn im lặng, đạo diễn Lê Hoàng trở lại trường quay với bộ phim "S.O.S Sói trắng" về chủ đề lạm dụng tình dục trẻ em. Đạo diễn Lê Hoàng lý giải tên phim: "S.O.S là tín hiệu cảnh báo cấp thiết, còn 'sói trắng' để chỉ những kẻ ấu dâm. Ngoài ra, 'sói' là hiện thân của nhân tính. Trong mỗi người đều có hai con sói: Một con sói tốt, hiền lành, con còn lại chứa đầy giận dữ và độc ác. Việc chọn con sói nào để nuôi dưỡng là điều quan trọng". Thân Thúy Hà - VỚI “MẬT DANH ROCKER” Tham gia bộ phim “Mật danh Rocker”, diễn viên Thân Thúy Hà vào vai một phụ nữ quyền lực có vẻ ngoài lạnh lùng, mạnh mẽ, không lép vế trước các nam doanh nhân. Bằng kinh nghiệm diễn viên lâu năm, Thân Thúy Hà thể hiện nhân vật nữ khá ấn tượng với chuyển biến từ một phụ nữ bị chồng bỏ rơi, một mình nuôi con và gầy dựng cơ đồ để trở thành một người đàn bà tài phiệt trong ngành khai thác chế biến gỗ. Võ Hạ Trâm - VỚI CHIM HÓT THÁNG 5 Ca sĩ Võ Hạ Trâm vừa tung ra đĩa đơn “Chim hót tháng 5”. Đây là một sáng tác của nhạc sĩ Châu Đăng Khoa, được ca sĩ Võ Hạ Trâm đầu tư khá kỹ lưỡng về phần thu âm lẫn phần thu hình. Trưởng thành từ cuộc thi Tiếng hát Truyền hình TP.HCM, ca sĩ Võ Hạ Trâm có những bước đi khá thận trọng trong thị trường âm nhạc! Minh Vượng -THÁM HIỂM VƯƠNG QUỐC XÌ TRUM Rút khỏi sân khấu đã lâu để tập trung cho công việc giảng dạy, NSƯT Minh Vượng vẫn quyết định tái ngộ khán giả nhí với vai bà phù thủy trong vở nhạc kịch "Thám hiểm vương quốc Xì Trum". Đây là vở kịch đặc biệt, được dàn dựng như một món quà cho ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6 diễn ra tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội. Johnny Trí Nguyễn - LÀM BẢO MẪU Vốn quen thuộc với những vai diễn đánh đấm trong các bộ phim Dòng máu anh hùng, Bẫy rồng, Bụi đời chợ Lớn... nên Johnny Trí Nguyễn đã khiến công chúng bất ngờ khi vào vai bảo mẫu trong bộ phim “Vú em tập sự”. Đóng cặp với diễn viên Lê Khánh, Johnny Trí Nguyễn chứng tỏ mình cũng có khả năng diễn hài trước ống kính! T.H 