Ngẩn ngơ trước vẻ đẹp của 'tắc kè hoa' Canada
Có lúc, Kim như nàng lọ lem trong những bộ váy cưới, lúc lại lả lơi trong những bộ nội y, khi thì ma mị trong những bộ đồ thiết kế cao cấp.
Kim Cloutier cao 1m77, sở hữu số đo 3 vòng lần lượt 83-63-88 Kim Cloutier là một trong những mẫu nội y hàng đầu thế giới, nhưng đặc biệt hơn, cô còn là một nàng “tắc kè hoa” chính hiệu khi biến hóa đầy linh động trong mọi concept. Có lúc, Kim như nàng lọ lem trong những bộ váy cưới, lúc lại lả lơi trong những bộ nội y, khi thì ma mị trong những bộ đồ thiết kế cao cấp..., Kim Cloutier luôn đem tới cho người ta cảm giác xa lạ, khó đoán nhưng chính sự thú vị ấy lại vô cùng hấp dẫn các thương hiệu đã chọn cô để hợp tác. Kim sinh ra tại Quebec, Canada. Cha cô, Michel Cloutier vốn là một nhiếp ảnh gia. Vậy nên chẳng có gì lạ khi cô bé Kim Cloutier đã sớm quen với ống kính. Năm 15 tuổi, chân dài xinh đẹp đã ký hợp đồng với công ty người mẫu Next. Kể từ đó, mỹ nhân đồng hương với Justin Bieber đã xuất hiện trong vô số bộ hình với nhiều concept khác nhau, từ đơn giản cho tới khó nhằn Bộ ảnh với động vật hoang dã của chân dài Canada nhận được nhiều phản ứng tích cực Năm 2013, Kim Cloutier chứng minh tinh thần sẵn sàng đương đầu với thử thách nghề nghiệp khi chụp ảnh với nhiều loại động vật hoang dã (và siêu nguy hiểm). Bộ ảnh thuộc sở hữu của tạp chí Dress to Kill. Nhìn cách Kim tạo dáng cùng hổ, báo, trăn hay ngựa vằn, ai cũng phải khâm phục sự cầu tiến và thái độ nghiêm túc của cô gái trẻ. Chân dài 1m77 cũng là gương mặt quen thuộc của tạp chí đồ bơi Sports Illustrated hay các tạp chí lớn như Elle, Glow, Sirene... Thệm chí với người hâm mộ Victoria's Secret, cô cũng không còn xa lạ. Với biểu cảm đa dạng trong các concept cùng thân hình siêu gợi cảm, Kim Cloutier chắc chắn sẽ còn gặt hái nhiều thành công hơn nữa trong nghề mẫu. Có cha là nhiếp ảnh gia nên Kim Cloutier quen với ống kính và biết cách diễn từ rất sớm Năng khiếu diễn xuất của Kim Cloutier quả thực rất đa dạng, không ít lần người hâm mộ phải bất ngờ Dáng đẹp, mặt xinh, diễn sâu..., chẳng trách Kim Cloutier được nhiều thương hiệu cưng chiều Chân dài 1m77 sẽ còn tiến xa nhờ tinh thần hết mình với nghề nghiệp 