Thêm một phụ nữ phải cắt bỏ ngực vì trót bơm silicon
Bác sĩ Phạm Trịnh Quốc Khanh của Bệnh viện Trưng Vương cho biết, đã cắt bỏ toàn bộ 2 bên ngực và bụng trên của bệnh nhân. Khi bệnh nhân nhập viện, chất làm đầy đã chảy xuống ngực và bụng, nên các bác sĩ đã mổ và nạo lấy ra khoảng 0,5kg silicon từ cơ thể. Tuy nhiên, vẫn không thể lấy hết toàn bộ. Các bác sĩ lo ngại, lượng silicon còn lại sẽ tiếp tục gây hoại tử, ăn vào da, do đó bệnh nhân có thể phải tiếp tục phẫu thuật lần 2 để cắt lọc.
Theo VTC14 