Các nhà lãnh đạo G7 có cuộc gặp 'thách thức nhất' trong nhiều năm qua
Chủ tịch Hội đồng Châu Âu Donald Tusk cho biết, các nhà lãnh G7 sẽ có cuộc gặp “thách thức nhất” trong nhiều năm qua.
Phát biểu hôm nay (26/5), chỉ vài giờ trước khi Hội nghị thượng đỉnh nhóm các nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới (G7) khai mạc, Chủ tịch Hội đồng Châu Âu Donald Tusk cho biết, các nhà lãnh G7 sẽ có cuộc gặp “thách thức nhất” trong nhiều năm qua. Chủ tịch EC Donald Tusk và Tổng thống Mỹ Trump tại hội nghị G7, Belgum, ngày 25/5 (Ảnh: Reuters) Trong đó, nhà lãnh đạo các nước giàu nhất thế giới hy vọng có thể xoa dịu lập trường của Tổng thống Mỹ Donald Trump trong vấn đề thương mại và chống biến đổi khí hậu. Đây là lần đầu tiên ông Trump tham dự Hội nghị thượng đỉnh G7 trên cương vị Tổng thống Mỹ. Hội nghị lần này tiếp tục vắng mặt Nga sau khi nước này bị đình chỉ tư cách thành viên sau vụ sáp nhập bán đảo Crimea năm 2014. Theo Chủ tịch Tusk, Châu Âu sẽ không thay đổi chính sách trừng phạt nhằm vào Nga liên quan đến khủng hoảng Ukraine. Bên cạnh đó, Chủ tịch Hội đồng châu Âu tin tưởng rằng các nhà lãnh đạo G7 sẽ tìm được “tiếng nói chung” trong vấn đề Ucraina với Tổng thống Mỹ Donald Trump, người từng kêu gọi cải thiện quan hệ với Nga trong chiến dịch tranh cử năm 2016. Hội nghị thượng đỉnh G7 diễn ra trong bối cảnh thế giới và đặc biệt là Châu Âu đang phải chứng kiến sự đe dọa chưa từng có từ chủ nghĩa khủng bố. Chủ tịch Hội đồng Châu Âu Donald Tusk cho rằng, cộng đồng quốc tế cần được chuẩn bị để có thể mạnh mẽ và thẳng tay hơn trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố. Phát biểu trong cuộc họp báo tại thành phố Sicily, Italia, nơi diễn ra Hội nghị thượng đỉnh G7, Chủ tịch Hội đồng Châu Âu Donald Tusk chia sẻ: “Tôi rất ấn tượng bởi sự quyết đoán và mạnh mẽ của Tổng thống Mỹ Donald Trump khi ông nhắc tới cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố. Tôi hoàn toàn đồng ý với ông Trump rằng, cộng đồng quốc tế, G7 và cả Châu Âu cần mạnh tay thậm chí là “thẳng tay để chống chủ nghĩa khủng bố và nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng”./. Hoàng Lê/VOV-Trung tâm Tin 