Thảm sát trên xe buýt Ai Cập, 24 người thiệt mạng
Ít nhất 24 tín đồ Ki tô giáo đã thiệt mạng sau vụ nổ súng trên xe buýt ở phía Nam thủ đô Cairo hôm 26-5 (giờ địa phương).
Báo The Independent (Anh) đưa tin vụ thảm sát xảy ra ở tỉnh Minya. Các tay súng bắn vào những tín đồ Ki tô giáo trên xe buýt. Chưa rõ nhóm nào đứng sau cuộc tấn công đẫm máu này. Bộ Y tế Ai Cập cho biết các nạn nhân đang trên đường tới tu viện St Samuel thì bị 8-10 kẻ tấn công mặc đồng phục quân đội bao vây. Tổng cộng 24 người bị giết và hàng chục người bị thương, thống kê mới nhất từ nhà chức trách địa phương cho hay. Vụ thảm sát xảy ra ở tỉnh Minya. Ảnh: GOOGLE Trước đó, vào dịp lễ Phục sinh, tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đánh bom các nhà thờ ở 2 thành phố Tanta và Alexandria của Ai Cập. IS nhắm mục tiêu vào các tín đồ Ki tô giáo cùng một số tôn giáo thiểu số khác trên toàn thế giới. Tại Ai Cập, các nhà lãnh đạo Hồi giáo đã đoàn kết để chống lại hành động tàn bạo của IS. Trong một tuyên bố, tổ chức này mô tả các tín đồ Ki tô giáo ở Ai Cập "rất hiếu chiến", không đáng được bảo vệ theo luật Hồi giáo Sharia khắc nghiệt. Trong một diễn biến khác, phong trào Taliban vừa giết chết 15 binh sĩ Afghanistan tại căn cứ quân sự ở huyện Shahwali Kot, tỉnh Kandahar, đài BBC đưa tin hôm 26-5. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Afghanistan Dawlat Wazir cho biết 5 người khác bị thương sau vụ tấn công. Cách đây 3 ngày, 10 binh sĩ Afghanistan cũng thiệt mạng sau khi các tay súng Taliban đột kích một căn cứ quân sự cũng ở tỉnh Kandahar. Phạm Nghĩa (Theo Independent) 