Google cam kết đào tạo cho hơn 30.000 nông dân Việt sử dụng thành thạo internet
Google chính thức công bố hoạt động hỗ trợ Hội Nông dân Việt Nam nhằm tổ chức các khóa đào tạo kỹ năng kỹ thuật số thiết yếu cho hơn 30.000 nông dân ở 9 tỉnh của Việt Nam trong 3 năm tới.
Google mới đây đã chính thức công bố hoạt động hỗ trợ Hội Nông dân Việt Nam nhằm tổ chức các khóa đào tạo kỹ năng kỹ thuật số thiết yếu cho hơn 30.000 nông dân tại Lai Châu, Bắc Giang, Nam Định, Nghệ An, Lâm Đồng, Bình Phước, Đồng Tháp, Tiền Giang và Bạc Liêu. Theo đó, thông qua hoạt động hỗ trợ này, Google sẽ giúp Hội Nông dân Việt Nam đào tạo 40 tập huấn viên và 500 cán bộ hội - những người sẽ trực tiếp đào tạo cho 10.000 nông dân thông qua các buổi đào tạo ngoại tuyến. Hoạt động này đồng thời dự kiến sẽ mang lại lợi ích cho thêm 20.000 nông dân thông qua các chương trình đào tạo trực tuyến. Ông Lại Xuân Môn hướng dẫn bà Hà Thị Thắm thuộc Hội Nông dân Bắc Giang sử dụng công cụ Google Phát biểu tại hội thảo khởi động chương trình tại Hà Nội , Eric Schmidt, Chủ tịch Alphabet bày tỏ thông tin và công nghệ đang tạo ra sự khác biệt trong cuộc sống của hàng triệu người mỗi ngày. Bằng cách trang bị cho nông dân Việt Nam những kỹ năng sử dụng Internet và tìm kiếm thông tin hữu ích trên mạng, chúng tôi hy vọng họ sẽ có thể nâng cao kỹ thuật canh tác, nuôi trồng để tăng năng suất và tiếp cận với nhiều thông tin khác có giá trị trong cuộc sống hàng ngày. Ông Lại Xuân Môn, Ủy viên Trung ương Đảng, Đại biểu quốc Hội, Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam chia sẻ “Sự hỗ trợ của Tập đoàn Google cho Hội Nông dân Việt Nam trong việc đào tạo nâng cao năng lực cho cán bộ, hội viên nông dân về sử dụng máy tính, điện thoại thông minh và internet là hết sức thiết thực và có ý nghĩa. Thực hiện thành công dự án sẽ góp phần đẩy nhanh ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật trong sản xuất, kinh doanh nông nghiệp, thực hiện hiệu quả tái cơ cấu ngành nông nghiệp theo hướng tăng giá trì gia tăng, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho nông dân”. Ông Nitin Gajria, Giám đốc quốc gia của Việt Nam, Lào và Campuchia, Google châu Á-Thái Bình Dương cho biết, sau chương trình thí điểm vào quý I/2017, rất nhiều nông dân cần sự hỗ trợ liên tục sau khóa học, do vậy, khóa học được mở rộng cho cả các thế hệ trẻ tiếp theo của các hộ nông dân tham gia vào chương trình. Bằng cách xây dựng một “hệ thống bạn học”, gồm cả con và cháu của các hộ nông dân, già lẫn trẻ đều được đào tạo về cách sử dụng các công cụ cơ bản và các ứng dụng hỗ trợ nông nghiệp, để bảo đảm nông dân có thể nhận được sự hỗ trợ từ bạn học của mình sau khi kết thúc khóa học. Các giảng viên sẽ bắt đầu tham gia chương trình đào tạo vào cuối tháng 5 này và sẽ lên kế hoạch đào tạo lại cho nông dân vào tháng 7 tới. Lê Huy 