Anh bắt giữ thêm 2 nghi phạm liên quan vụ đánh bom tại Manchester
Hai đối tượng nam giới tuổi từ 20 đến 22 tuổi đã bị bắt giữ tại một địa chỉ tại Đồi Cheetam.
Cảnh sát tại thành phố Manchester của Anh hôm nay bắt giữ thêm hai nghi phạm khủng bố tại khu vực Cheetam Hill liên quan đến vụ đánh bom tại sân vận động Manchester Arena thuộc thành phố Manchester, Tây Bắc nước Anh, làm 22 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương. Cảnh sát và quân đội Anh tăng cường an ninh tại London ngày 25/5. Ảnh: AFP/TTXVN Hai đối tượng nam giới tuổi từ 20 đến 22 tuổi đã bị bắt giữ tại một địa chỉ tại đồi Cheetam. Cảnh sát đã tiến hành một vụ nổ có kiểm soát để tiếp cận lối vào địa chỉ này. Trước đó, cảnh sát cho biết họ đã tìm kiếm hai địa điểm ở Đồi Cheetam và Longsight thuộc thành phố Manchester. Đến thời điểm hiện tại, đã có tổng cộng 13 người bị bắt giữ liên quan đến cuộc điều tra về vụ đánh bom tại Manchester./. Hồng Anh/VOV-Trung tâm Tin 