Nuôi hàng nghìn con ếch làm chà bông xuất bán sang Campuchia
Giá chà bông ếch 700.000-800.000 đồng/kg, không chỉ bán trong nước mà thực phẩm này cũng được xuất bán sang Campuchia và được khách hàng ưa chuộng.
Không chỉ được mệnh danh “ông trùm” nuôi ếch, anh Nguyễn Văn Nữa ở ấp Mỹ Phú, xã Phú Điền, huyện Tháp Mười (Đồng Tháp) còn nổi tiếng với việc làm khô ếch sấy khô và món chà bông thịt ếch độc đáo. Từ nuôi ếch thương phẩm và chế biến ếch khô, mỗi năm nông dân này thu về 1 tỷ đồng. Thấy con ếch là loại dễ nuôi nên từ năm 2008, anh Nữa đã đầu tư vào loại này. Khởi đầu của anh chỉ có 7 cặp ếch giống nuôi để sinh sản nhưng cũng phải nhiều lần thất bại anh mới thuần thục với việc cho ếch sinh sản nhân tạo. Trại ếch hàng nghìn con của anh Nguyễn Văn Nữa ở Đồng Tháp Mười. Ảnh: Ngọc Trinh. Với diện tích hơn 5.000 m2, anh đầu tư xây dựng bể xi măng, đào ao nuôi ếch theo mô hình không sử dụng kháng sinh. Trại ếch của anh Nữa đang cung ứng ếch thịt và hàng nghìn con giống cho các tỉnh miền Tây và Đà Nẵng, Hà Nội. Đột phá ông chủ trại này là đầu tư làm chà bông ếch và khô ếch sấy. "Mình thấy thị trường có chà bông thịt heo, thịt gà thì thịt ếch tại sao không làm được. Riêng ếch khô thì dễ hơn. Món khô nhái của miền Tây được mệnh danh 'vũ nữ chân dài' được rất nhiều người săn đón nhưng giá cao, trong khi nếu làm ếch khô thì giá sẽ rẻ hơn, nên mình quyết định làm để cung cấp ra thị trường", anh Nữa cho biết. Để đáp ứng nhu cầu thị trường, anh đầu tư máy móc để có thể đóng gói, chế biến khô và chà bông ếch. Hiện tại, mỗi tháng gia đình anh cung ứng ra thị trường 100 kg khô ếch với giá 400.000 đồng/kg và 200 kg chà bông ếch giá bán 700.000-800.000 đồng/kg. Để giải quyết đầu ra, nông dân nuôi ếch miền Tây đã năng động sản xuất ra nhiều sản phẩm sấy khô, chà bông nâng giá trị của vật nuôi này. Ảnh: Ngọc Trinh. Sản phẩm ếch khô, chà bông ếch của anh được xuất bán cho các siêu thị lớn ở miền Tây và xuất khẩu sang thị trường Campuchia, được khách hàng ưa chuộng. Trại còn cung ứng 1-2 tấn trứng ếch giống với giá 300.000 – 600.000 đồng/kg; hơn 1 triệu con giống với giá từ 500 - 800 đồng/con. Những phụ phẩm sau khi chế biến ếch anh Nữa còn tận dụng làm thức ăn để nuôi hơn 2.000 con ba ba, tăng thêm lợi nhuận. Ông Võ Đăng Khoa, phó Chủ tịch UBND xã Phú Điền, huyện Tháp Mười, đánh giá anh Nguyễn Văn Nữa là cá nhân điển hình của thanh niên trong khởi nghiệp và giàu nghị lực. Địa phương đang tích cực hỗ trợ để Nữa xây dựng vùng nuôi, bao tiêu sản phẩm ếch cho người dân trong vùng. Ngọc Trinh 