Khai mạc Hội nghị thượng đỉnh G7 tại Italy
Ngày 26/5, Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) diễn ra trong 2 ngày đã khai mạc tại thành phố Taormina trên đảo Sicily ở miền Nam Italy
Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) khai mạc tại thành phố Taormina trên đảo Sicily ở miền Nam Italy. Ảnh: AFP/TTXVN Trọng tậm của Hội nghị G7 lần này là các biện pháp nhằm giải quyết các vấn đề toàn cầu như khủng bố, biến đổi khí hậu, thương mại và các chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. Tại hội nghị thượng đỉnh thường niên lần này có sự tham dự lần đầu tiên của các nhà lãnh đạo như Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, Thủ tướng Anh Theresa May và Thủ tướng Italy Paolo Gentiloni. Theo một quan chức cấp cao của Nhà Trắng, tại Hội nghị thượng đỉnh G7 lần này với sự xuất hiện lần đầu tiên của Tổng thống Mỹ Donald Trump, các nhà lãnh đạo dự kiến có "một cuộc thảo luận thẳng thắn" về sự ủng hộ của ông chủ Nhà Trắng đối với thương mại "tự do, cởi mở và công bằng", cũng như khả năng Washington rút khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu. Ngoài những vấn đề trên, các lãnh đạo G7 dự kiến thảo luận về cuộc xung đột tại Ukraine, an ninh hàng hải, an ninh lương thực cũng như vấn đề di cư. Dự kiến ngày 27/5, G7 sẽ tổ chức một phiên họp tập trung thảo luận về sự đổi mới và phát triển tại châu Phi với các nhà lãnh đạo đến từ Ethiopia, Kenya, Niger, Nigeria và Tunisia cũng như những người đứng đầu nhiều tổ chức quốc tế. Các lãnh đạo G7 nhóm họp trong bối cảnh vụ đánh bom liều chết vừa xảy ra tại Anh hôm 22/5 làm 22 người thiệt mạng và gần 120 người bị thương. Trước đó ngày 21/5, Triều Tiên đã tiến hành phóng thử tên lửa đạn đạo, cho thấy một bước tiến gần hơn tới việc phát triển tên lửa đạn đạo xuyên lục địa có khả năng vươn tới lãnh thổ Mỹ./. Xem thêm: 