U20 Việt Nam có thể phải trả giá vì phạm lỗi quá nhiều ở World Cup
Sau trận gặp U20 Honduras, nếu U20 Việt Nam bằng điểm, bằng chỉ số phụ với đối thủ cạnh tranh vé đi tiếp vào vòng knock-out thì U20 Việt Nam sẽ bị loại vì lĩnh quá nhiều thẻ phạt.
Trong trường hợp U20 Việt Nam bằng điểm và bằng các chỉ số phụ với đội đứng thứ 4 trong Bảng xếp hạng các đội đứng thứ 3 có thành tích tốt nhất, FIFA sẽ chọn đội giành vé vào vòng knock-out (vòng 1/8) dựa trên điểm số fair-play. Điểm số này được tính theo số thẻ phạt mà các đội phải nhận ở vòng bảng. Tính đến lúc này, U20 Việt Nam đang "vô địch" về thẻ trong nhóm các đội cạnh tranh vé đi tiếp vào vòng loại trực tiếp. Các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn mới thi đấu 2 trận nhưng đã lĩnh 6 thẻ vàng và 1 thẻ đỏ gián tiếp. Thứ tự xếp hạng tại các bảng trước lượt đấu ngày 27/5. FIFA sẽ tính tổng số điểm fair-play dựa theo số thẻ phạt, đội nào điểm thấp hơn sẽ giành quyền đi tiếp. Điểm thẻ được tính như sau: 1 điểm cho thẻ vàng, 3 điểm thẻ đỏ (2 thẻ vàng), 3 điểm cho thẻ đỏ trực tiếp, 4 điểm cho 1 thẻ vàng và sau đó là thẻ đỏ trực tiếp trong cùng 1 trận đấu. Với 6 thẻ vàng (6 điểm) và 1 thẻ đỏ gián tiếp (3 điểm) sau 2 trận đã qua, U20 Việt Nam tổng cộng đang "có" 9 điểm fair-play, dẫn đầu trong Bảng xếp hạng các đội đứng thứ 3. Đội đứng ngay sau U20 Việt Nam là U20 Đức đã phải nhận 8 thẻ vàng (8 điểm). Tuy nhiên, những cỗ xe tăng đã thi đấu đủ 3 trận và sẽ không bị thêm điểm fair-play nào nữa. Như vậy, trong trường hợp đáng tiếc nhất, U20 Việt Nam có thể sẽ mất vé vào vòng loại trực tiếp knock-out (vòng 1/16) do có nhiều pha phạm lỗi phải nhận thẻ tại vòng bảng FIFA U20 World Cup 2017 . Tùng Lê (từ Hàn Quốc) 