Dùng thiết bị thông minh buôn ma túy, 'ông trùm' vẫn sa lưới
Để tránh bị công an phát hiện, đối tượng biến nhà mình thành một “lô cốt” bất khả xâm phạm với tường rào thép gai và gắn camera giám sát từ xa.
Đối tượng Lịch và Minh tại cơ quan điều tra Ngày 27.5, Công an huyện Tân Yên (tỉnh Bắc Giang) cho biết, vừa bắt giữ đối tượng Phạm Văn Minh (SN 1974, trú tại xã Liên Sơn, huyện Tân Yên) để làm rõ hành vi mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy. Theo điều tra của Công an huyện Tân Yên, qua công tác trinh sát, Công an huyện Tân Yên đã phát hiện Phạm Văn Minh có biểu hiện buôn bán ma túy. Tuy nhiên, các đối tượng hoạt động với thủ đoạn rất tinh vi. Để tránh sự kiểm tra phát hiện của cơ quan chức năng, đối tượng đã biến nhà mình thành một “lô cốt” bất khả xâm phạm với tường bao kín, bên trên có hàng rào thép gai, có cổng kiên cố. Tại khu vực cổng và trên bờ tường bao, đối tượng đã lắp đặt hệ thống camerakết nối với máy tính và các thiết bị thông minh để theo dõi từ xa. Nếu phát hiện có người lạ, hoặc cơ quan chức năng, đối tượng sẽ tẩu tán tang vật, không hoạt động mua bán ma túy. Tuy nhiên, “vỏ quýt dày có móng tay nhọn”, sau một thời gian theo dõi, áp dụng các biện pháp nghiệp vụ, tối ngày 23.5, trong lúc đối tượng Phạm Văn Minh đang có hành vi bán chất ma tuýtrái phép thì bất ngờ bị lực lượng Công an huyện Tân Yên ập đến bắt quả tang. Cơ quan điều tra thu giữ tại chỗ 3 gói giấy bạc bên trong đựng heroin, 300.000 đồng, 1 con dao, 1 gậy sắt. Quá trình khám xét nơi ở của đối tượng, cảnh sát thu giữ thêm 172 viên ma túy tổng hợp dạng hồng phiến, 7 túi ma túy dạng đá, 1 lọ nhựa bên trong chứa chất ma túy. Qua đấu tranh, Minh khai nhận, nghiện ma túy từ 3 năm nay. Vì vậy để có tiền mua ma túy sử dụng, Minh đã đi mua ma túy rồi bán lẻ cho một số đối tượng khách kiếm lời. Để tránh sự phát hiện của lực lượng công an, Minh chỉ giao dịch mua bán hết sức nhanh chóng qua khe cổng với đối tượng quen biết. Trước đó, ngày 28.4, Đội cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an huyện Tân Yên bắt khẩn cấp đối với Đàm Thanh Lịch (SN 1986, ở xã Cao Thượng, huyện Tân Yên) về hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Quá trình khám xét tại nhà đối tượng Lịch, lực lượng chức năng thu giữ 75 gói heroin. Giống như Minh, Lịch cũng là một đối tượng nghiện ma túy nên hoạt động buôn bán ma túy để kiếm lời. 