Mình thích anh lớp trên nhưng xấu hổ không dám thổ lộ
Giúp em với chỉ còn một tuần nữa thui.
Em 12 tuổi, anh ấy lớn hơn em 2 tuổi. Anh là soái ca lớp 8 nhưng em lại thích anh lâu rồi, ai cũng bảo anh ấy thích em. Mới đây cả lớp anh và vài người biết em thích anh, nên em thấy rất xấu hổ và nghĩ lỡ anh biết thì chắc em không nhìn nổi anh quá. Bây giờ còn tuần nữa thôi là tạm biệt anh rồi. Cứ thấy anh là tim em đập nhanh và còn hơi khó thở nữa. Vậy là gần hè rồi cứu em với. * Độc giả chia sẻ cho bạn ấy bằng cách comment dưới bài viết nhé! N.A Chia sẻ tâm sự của bạn tại đây  