Rủ nhau đi tắm, một học sinh lớp 10 chết đuối thương tâm
Một nhóm nam sinh lớp 10 rủ nhau ra khu vực ở hồ Giang Thơm để tắm thì không may một em bị trượt chân rơi xuống hố nước sâu chết đuối thương tâm.
Hiện trường vụ đuối nước thương tâm Sáng 27.5, ông Mai Trí, Trưởng Công an xã Tam Mỹ Tây (H.Núi Thành, Quảng Nam), cho biết trên địa bàn vừa xảy ra một vụ đuối nước khiến một học sinh lớp 10 tử vong. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 9 giờ cùng ngày (27.5), em Mai Thanh Nhật (16 tuổi, ở thôn Mỹ Bình, xã Tam Hiệp, H.Núi Thành), học sinh lớp 10, trường THPT Nguyễn Huệ (đóng trên địa bàn H.Núi Thành), cùng nhóm bạn 4 người ra hồ Giang Thơm (ở thôn Đồng Cổ, xã Tam Mỹ Tây) để tắm. Trong lúc tắm, em Nhật không may bị trượt chân rơi xuống khu vực nước sâu. Thấy bạn chới với giữ dòng nước, một số học sinh đứng trên bờ hốt hoảng chạy đi kêu người đến cứu. Đến khoảng 9 giờ 30 phút người dân đến và vớt đưa em Nhật lên bờ thì nạn nhân đã tử vong. “Khu vực hồ Giang Thơm này nước sâu, nhiều khối đá lớn nên rất dễ bị trượt chân, em Nhật không biết bơi nên mới xảy ra vụ đuối nước thương tâm này”, ông Trí thông tin thêm. Hiện thi thể nạn nhân đã được cơ quan chức năng bàn giao cho gia đình đưa về nhà an táng. Mạnh Cường 