Biến nhà thành 'lô cốt' để buôn ma túy
Minh xây một “lô cốt” với tường bao kín, có hàng rào thép gai, lắp đặt hệ thống camera theo dõi từ xa để buôn bán ma túy.
Ngày 27-5, Công an huyện Tân Yên, Bắc Giang cho biết vừa bắt giữ Phạm Văn Minh (43 tuổi, trú xã Liên Sơn, huyện Tân Yên) để làm rõ hành vi mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy. Qua công tác trinh sát, công an xác định Minh chuyên buôn bán ma túy cho người nghiện. Minh chuẩn bị bằng việc xây dựng “lô cốt” để buôn “cái chết trắng”. Phạm Văn Minh cùng số tang vật bị thu giữ. Để tránh sự kiểm tra, phát hiện của cảnh sát, Minh đã “biến” nhà mình thành một “lô cốt” với cổng kiên cố, tường bao kín, bên trên có hàng rào thép gai chi chít. Tại khu vực cổng và trên bờ tường bao, Minh lắp đặt cả một hệ thống camera kết nối với máy tính và các thiết bị thông minh để theo dõi từ xa. Nếu phát hiện có người lạ hoặc cơ quan chức năng, Minh sẽ lập tức tẩu tán tang vật, tạm ngừng mua bán ma túy. Tuy nhiên, “vỏ quýt dày có móng tay nhọn”, Minh đã không thể thoát khỏi lưới pháp luật. Tối 23-5, bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an huyện Tân Yên đã bất ngờ ập vào bắt quả tang Minh đang có hành vi bán ma túy, thu giữ tại chỗ ba gói giấy bạc bên trong đựng heroin, 300.000 đồng, một con dao, một gậy sắt. Tiếp tục khám xét nơi ở của Minh, lực lượng chức năng thu giữ thêm 172 viên ma túy tổng hợp dạng hồng phiến, bảy túi ma túy dạng đá, một lọ nhựa bên trong chứa chất ma túy. Qua đấu tranh, Minh khai nhận nghiện ma túy từ ba năm nay. Để có tiền, Minh đi mua ma túy rồi bán lẻ kiếm lời. Để tránh sự phát hiện của lực lượng công an, Minh chỉ giao dịch qua khe cổng với người quen. 