Không quân Nga tiêu diệt 120 phiến quân tìm cách chạy trốn Raqqa
Sputnik ngày 27-5 dẫn nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết, lực lượng Không gian Vũ trụ nước này đã tiêu diệt 120 phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đang tìm cách thoát khỏi thành phố Raqqa, Syria.
Chiến đấu cơ Su-34 Nga thực hiện các cuộc không kích diệt IS ở Syria Theo nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga, vào ngày 25-5, 120 phiến quân IS đã bị tiêu diệt trong các cuộc không kích của không quân Nga, khi chúng đang tìm cách chạy trốn khỏi Raqqa để tới Palmyra, Syria. Đoàn xe tải gồm 39 chiếc được trang bị súng máy cỡ lớn của nhóm khủng bố đang trên đường hướng đến thành phố Palmyra cũng bị phá hủy trong các cuộc tấn công này của không quân Nga. Sau khi nhận được một số bản báo cáo khẳng định, những kẻ khủng bố IS đã đạt được thỏa thuận với các đơn vị của Lực lượng Dân chủ Syria (SDF) do người Kurd dẫn đầu đang hoạt động gần Raqqa, cho phép chúng rời khỏi thành phố mà không gặp trở ngại, quân đội Nga ở Syria ngay lập tức đã triển khai một máy bay không người lái để theo dõi hướng di chuyển của những kẻ khủng bố. Máy bay chiến đấu và các đơn vị đặc biệt khác của Nga cũng cùng tham gia vào hoạt động ngăn chặn phiến quân chạy trốn Raqqa. "Bất kỳ nỗ lực di chuyển tới thành phố Palmyra của phiến quân IS để xây dựng lực lượng của chúng ở đó đều sẽ bị đè bẹp", nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga nhấn mạnh. Trước đó cùng ngày, liên minh quân sự do Mỹ dẫn đầu đã tiến hành 9 cuộc không kích phiến quân IS ở Raqqa, phá hủy 6 căn cứ chiến đấu, 3 xe quân sự, một phương tiện chiến thuật và một hệ thống súng cối của nhóm khủng bố. Hoạt động của liên quân từ ngày 27- 4 đến ngày 18 - 5 đã tiêu diệt 3 thủ lĩnh cấp cao người nước ngoài của IS. Những tên này chịu trách nhiệm về tài chính, đào tạo và điều khiển máy bay không người lái cho nhóm khủng bố. 