Indonesia thúc đẩy sửa đổi luật phòng chống khủng bố
Theo phóng viên TTXVN tại Indonesia, sau 2 vụ nổ bom đẫm máu ở khu vực Kampung Melayu, phía Đông thủ đô Jakarta, Tổng thống Indonesia Joko Widodo đã kêu gọi chính phủ và Quốc hội khẩn trương thúc đẩy thảo luận sửa đổi dự luật chống khủng bố nhằm tạo cơ sở pháp lý chính thức cho hoạt động chống khủng bố của nước này và chứng tỏ một cách mạnh mẽ rằng Indonesia không chấp nhận và không khoan nhượng với chủ nghĩa khủng bố.
Cảnh sát Indonesia điều tra tại hiện trường vụ đánh bom ở Jakarta ngày 25/5. Ảnh: EPA/TTXVN Tổng chưởng lý Muhammad Prasetyo cho biết thực tế các vụ tấn công ở Indonesia thời gian qua và những nguy cơ về mối đe dọa của chủ nghĩa khủng bố trên toàn cầu nói chung đã đặt ra yêu cầu cấp bách về việc sửa đổi Luật phòng chống khủng bố, để không còn kẽ hở nào cho các hành vi khủng bố ở đất nước đông dân Hồi giáo nhất thế giới này. Theo ông, trong dự thảo luật cần xác định tầm quan trọng và trao quyền cho các nhân viên an ninh được phép hành động một cách nhanh chóng và kiên quyết để ngăn chặn các hành vi khủng bố. Khi luật sửa đổi hoàn thành, các lực lượng an ninh như cảnh sát và công tố viên sẽ có một nền tảng pháp lý vững chắc để phát huy tối đa quyền và khả năng dự đoán và ngăn chặn các cuộc tấn công. Việc sửa đổi luật được kỳ vọng sẽ tạo điều kiện cho cán bộ thực thi pháp luật trừng trị thẳng tay và ngăn chặn các tội phạm khủng bố. Trong bài phát biểu ngắn vào tối 25/5, khi đi thị sát hiện trường vụ tấn công ở Kampung Melayu, Tổng thống Joko Widodo cũng đã nhấn mạnh mong muốn hoàn thành Luật chống khủng bố để tạo điều kiện cho các cơ quan thực thi pháp luật trừng trị thẳng tay, đặc biệt là trong công tác phòng trừ các nguy cơ khủng bố. Kể từ khi xảy ra cuộc tấn công đẫm máu tại Bali năm 2002 làm hơn 200 người thiệt mạng, Indonesia đã triển khai nhiều biện pháp tăng cường thắt chặt an ninh. Nhưng phải đến khi xảy ra 2 vụ nổ bom nói trên, Jakarta mới đặt ra yêu cầu cấp bách về việc hoàn thiện bộ luật phòng chống khủng bố. Đây được coi là một nỗ lực của Indonesia trong cuộc chiến không khoan nhượng với chủ nghĩa khủng bố đang reo rắc các mối đe dọa an ninh cho đất nước Hồi giáo này. TTXVN/Tin Tức  