Vợ Lý Hải trần tình việc chi học phí nghìn đô cho con
"Các con học giỏi hay không là phụ thuộc vào khả năng của từng bé, không phải bố mẹ cứ chi ra thật nhiều tiền thì chúng lập tức giỏi giang, thành tài", Minh Hà chia sẻ.
Cách đây không lâu, vợ chồng Lý Hải, Minh Hà khiến nhiều người bất ngờ khi tiết lộ số tiền đầu tư việc học cho con. Thay vì để các bé theo học tại các trường quốc tế, dân lập như nhiều ngôi sao nổi tiếng khác, cả hai lại cho các bé học trường công lập với mức học phí chỉ khoảng 1 triệu đồng/tháng. Đây là con số khiến nhiều người bất ngờ vì quá nhỏ so với mức thu nhập cực khủng của vợ chồng nghệ sỹ này. Dù có bố mẹ nổi tiếng, giàu có, các con của Lý Hải vẫn được anh cho đi học trường công lập với mức học phí khoảng 1 triệu/tháng. Trong lần chia sẻ với chúng tôi, nam ca sĩ Trọn đời bên em cũng từng thừa nhận rằng anh không để con học trường quốc tế vì mức học phí ở những nơi này rất cao, chỉ phù hợp với những gia đình định hướng cho con em đi du học. Trong khi đó, chất lượng và môi trường học của các trường công lập ngày nay cũng rất tốt và có mức phí rẻ hơn nhiều. Tuy nhiên, mới đây, cộng đồng mạng đã phát hiện ra vợ chồng Lý Hải tuy không chú trọng cho con học trường quốc tế, nhưng lại đầu tư rất mạnh tay vào các môn học ngoại khóa như tiếng Anh, các lớp năng khiếu võ thuật. Nhiều fan sốc trước thông tin các lớp học ngoại khóa của nhóc tì nhà Lý Hải có mức phí dao động từ 8 đến 22 triệu đồng. Theo đó, mức học phí cho các lớp học tiếng Anh của các bé nhà Lý Hải dao động từ 8 đến 22 triệu đồng tùy theo từng khóa học. Đây được xem là mức phí cao gấp nhiều lần so với tiền học chính quy, chưa kể vợ chồng nam ca sĩ đang đầu tư cho cả 2 con theo học ngoại ngữ tại thời điểm này. Khi chúng tôi liên hệ với Minh Hà, bà xã Lý Hải lập tức bác bỏ tin đồn chi nhiều tiền cho việc học của con. “Nhắc đến số tiền học phí từ 8 đến 22 triệu ai cũng nghĩ là mắc, là đắt đỏ nhưng thật ra đó là tổng số tiền được tính cho cả khóa học kéo dài từ 6-9 tháng. Như vậy, nếu chia ra theo từng giờ học mỗi tuần thì khoản tiền chúng tôi bỏ ra là không quá mắc”, bà mẹ bốn con giải thích. Minh Hà chia sẻ, dù điều kiện gia đình khá giả nhưng cô và Lý Hải đã thống nhất với nhau về cách nuôi dạy con cái. Cả hai không bao giờ để con biết ba mẹ có tiền và ỷ y vào điều kiện của gia đình, ngoài ra, cặp đôi còn tập cho 4 bé bỏ heo đất tiết kiệm và tập cho con quý những món đồ mình có được. Vợ chồng Lý Hải dạy dỗ con rất nghiêm khắc và không cho các bé ỷ y vào điều kiện của bố mẹ. Bà xã Lý Hải nói thêm, dù cho con học trường công lập nhưng vợ chồng cô vẫn gắng đầu tư thời gian, tiền bạc cho con học tốt tiếng Anh, bởi đây là độ tuổi mà các bé dễ tiếp thu ngoại ngữ nhất. “Theo tôi, các con học giỏi hay không là phụ thuộc vào khả năng của từng bé, chứ không phải bố mẹ cứ chi ra thật nhiều tiền thì chúng lập tức giỏi giang, thành tài. Đó là lý do chúng tôi không cho các bé học trường quốc tế mà để chúng phát triển tương tự những bạn bè đồng trang lứa, học các lớp, các trường phổ biến mà mọi người đều học. Nếu thực sự chúng có năng khiếu nổi trội và có ý thích du học, chúng tôi sẽ tính đến chuyện đó trong tương lai”, cô giải thích. 