Hyundai Tucson 2017 bất ngờ xuất hiện tại Hà Nội
Những hình ảnh đầu tiên của mẫu crossover cỡ nhỏ Hyundai Tucson 2017 đã được chụp lại tại showroom Hyundai Long Biên trên đường Nguyễn Văn Linh, Gia Lâm, Hà Nội.
Hyundai Tucson bắt đầu có mặt ở Việt Nam từ thế hệ thứ 2. Thế hệ thứ 3 giới thiệu ra thế giới từ tháng 3/2015 và Hyundai Thành Công phân phối tại Việt Nam sau đó 5 tháng (2 phiên bản gồm tiêu chuẩn và đặc biệt). Do đó, Tucson vẫn đang ở giai đoạn đầu trong vòng đời mới, và nhà sản xuất Hàn Quốc chưa cần thiết áp dụng những cải tiến thay đổi cho các phiên bản tiếp theo. Phiên bản 2017 có diện mạo không khác biệt so với bản 2016 đã bán ở Việt Nam trước đó, ngoại trừ thay đổi thiết kế mâm bánh xe không còn dùng kiểu xương cá như trước mà chuyển sang uốn lượn. Xe có kích thước dài 4.475 mm, rộng 1.850 mm và cao 1.660 mm. Bề ngoài Tucson khá ấn tượng, do kế thừa phong cách từ đàn anh SantaFe với các đường gân chạy dọc thân xe. Xe trang bị cụm đèn pha thấu kính dạng LED, kết hợp với đèn LED chạy ngày, mặt tản nhiệt lục giác đều sang hai bên. Phía sau, đuôi xe sở hữu cụm đèn chiếu sáng LED ban ngày và đèn phanh treo cao nổi bật. Trung tâm điều khiển và cụm vô-lăng cùng các trang bị trên Hyundai Tucson 2017 không thay đổi so với bản 2016. Trên xe có những tiện nghi đáng chú ý như: điều khiển hành trình Cruise Control, chìa khóa thông minh cùng nút nhấn khởi động Start/Stop Engine, gương điện chống chói ECM cùng camera lùi tích hợp trên gương RCD, phanh tay điện tử, điều khiển đèn tự động, cốp điện thông minh, cửa sổ trời toàn cảnh Panorama, 3 chế độ vận hành Normal – Sport – Eco. Tại thị trường quốc tế và các nước trong khu vực, Hyundai Tucson còn có thêm bản máy dầu 2.0 L với công suất tối đa 182 mã lực và mô-men xoắn cực đại 400 Nm kết hợp với hộp số tự động 6 cấp. Trong khi đó tại Việt Nam mới chỉ có động cơ xăng Nu 2.0l MPI, cho công suất 156 mã lực tại 6.200 v/p, cùng momen xoắn 196 Nm tại 4.000 v/p đi kèm hộp số tự động 6 cấp. Hiện tại giá bán của Hyundai Tucson 2017 chưa được công bố, tuy nhiên đây cũng là một ứng viên cạnh tranh khốc liệt ở phân khúc Crossover SUV cỡ nhỏ với các đối thủ khác như Honda CR-V, Mazda CX-5, Nissan X-Trail. Giá bán của Tucson 2016 hiện đang ở mức từ 925 triệu đến gần 1 tỷ đồng. 