Giang hồ xông vào nhà ở TP.HCM: 'Chạy thục mạng để còn đường sống!'
Võ sư Lê Hoàng Mai đưa ra lời khuyên trong tất cả các tình huống khi bị người khác dùng hung khí hay vũ lực tấn công bất ngờ thì tốt nhất chúng ta không nên chống trả mà hãy tìm cách bỏ chạy nhanh nhất có thể.
'Chạy là thượng sách' khi giang hồ xông vào nhà Gần đây, nhiều vụ giang hồ cầm hung khí xông vào nhà hành hung người và đập phá tài sản khiến nạn nhân phải sống trong nỗi ám ảnh và lo sợ suốt thời gian dài. Thậm chí, những người không gây thù chuốc oán với ai vẫn có thể bị “đánh nhầm” lúc nào không hay. Trao đổi với Báo Thanh Niên, võ sư Lê Hoàng Mai đưa ra một số lời khuyên cũng như cách xử trí khi rơi vào những tình huống nguy hiểm. VIDEO: Bắt 3 nghi phạm vụ đâm chém tại cửa hàng quần áo Gắn camera quan sát tại nhà Việc gắn camera quan sát không chỉ giúp bạn trông coi nhà cửa, tài sản mà còn có ý nghĩa quan trọng trong việc bảo vệ quyền lợi của bạn mỗi khi có sự cố. Theo võ sư Mai, trong một số trường hợp, không bằng chứng nào có thể chính xác như camera quan sát. Chạy là thượng sách Trường hợp bạn bị truy sát khi đang đứng trong nhà hay ngoài đường thì bỏ chạy đều là thượng sách nhưng cần lưu ý tuyệt đối không chạy thụt lùi. Bạn hãy cố gắng chạy vào các cơ quan chức năng hoặc ngân hàng có bảo vệ. Khi bạn đang đứng hay ngồi ở đâu mà bỗng nhiên thấy một người hoặc một nhóm người hung hăng đi về phía mình thì tốt nhất không cần biết là chuyện gì bạn hãy bỏ chạy để bảo toàn tính mạng. Ví dụ như trường hợp các em học sinh bị túm tóc đánh hội đồng, các em cứ ngồi ôm đầu gục mặt nên bị đánh rất nhiều, đó là bạn tự đưa mạng cho người ta. Thường những người cầm hung khí đi tấn công người khác đã dùng chất kích thích hoặc nhậu say nên rất hung hăng. Khi chém bạn được một nhát, nhìn thấy máu họ càng say máu và trở nên dữ tợn hơn. Do vậy, lỡ bị chém hoặc bị đánh tuyệt đối không ngồi gục xuống mà bằng mọi giá phải ôm đầu tung chạy khỏi hiện trường. Khi bị một người xông tới đối diện cầm theo vật nguy hiểm hãy bình tĩnh... ...tiến tới một tay bóp cổ, một tay giữ chặt khuỷu tay để khống chế Khi bỏ chạy trong đầu bạn cũng đừng nghĩ rằng phải chống trả mà hãy chạy thục mạng, “chạy mất dép” thì mới có cơ hội giữ mạng sống. Khi bị bao vây bởi đám đông, bạn cũng hãy cố gắng bung ra để thoát thân, có thể sẽ bị chém một nhát, hai nhát nhưng còn hơn là cứ lùi vào chân tường hoặc nằm chịu trận. Một số người biết võ cũng không nên ỷ lại mà cũng phải dồn hết sức để chạy vì lý thuyết trên sân và va chạm đường phố rất khác nhau. Người ta có hung khí thì bạn dù đông người hơn nhưng cũng khó có thể chống trả được. Không đánh trộm vào nhà Trường hợp trộm vào nhà bạn cũng không nên xông vào vì trộm thường mang theo hung khí để phòng thân. Trộm chỉ muốn lấy tài sản và sợ bị phát hiện nên nếu bạn xông vào đường đột thì có thể trộm sẽ dùng hung khí tấn công bạn để thoát thân. Nếu có người ở nhà thì bạn hãy xông vào phòng có người rồi khóa chắc chắn, sau đó tạo tiếng vang như gọi điện thoại công an, hàng xóm để trộm tự bỏ đi; còn không thì chạy ra ngoài rồi gọi công an. Việc dùng hung khí đánh trộm là không nên vì có thể tên trộm bị thương và bạn phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Khi bị túm áo hãy giữ vững thế... ...lấy đà quay người theo hướng tay để người tấn công ngã nhào về phía sau lưng bạn La lớn “Công an đến” khi giang hồ xông vào nhà Khi giang hồ xông vào nhà, nếu chống trả thì hai bên đều bị thương, do vậy tốt nhất bạn nên bung cửa chạy ra ngoài hoặc vào phòng đóng cửa. Tâm lý của nhóm giang hồ thường chỉ “quậy” 5 phút 10 phút rồi đi chứ không ở lâu. Vậy nên bạn hãy la lớn “Công an đến” để nhóm giang hồ phân tâm và bỏ đi. Không thủ hung khí phòng thân Một số người dân có thói quen thủ hung khí ở đầu giường, trong cốp xe, ba lô để phòng chuyện bất trắc. Thế nhưng thực tế, khi có chuyện xảy ra bạn có chắc bạn dùng hung khí này sẽ chống trả lại được những người xấu? Chưa kể việc dùng hung khí thủ sẵn để tấn công người khác cũng có thể là hành vi vi phạm pháp luật. Luyện tập thể thao Như đã nói ở trên, chạy là thượng sách, do đó việc luyện tập thể dục thể thao là vô cùng cần thiết. Luyện tập thể thao không chỉ giúp bạn có thêm sức bền mà còn có thêm sức mạnh để chạy thoát trong một số tình huống nguy hiểm. Vũ Phượng - Phạm Hữu 