'Là ngực'– Cơn ác mộng kinh hoàng của các bé gái châu Phi, lý do đằng sau thật ghê tởm
Hơn hai mươi năm đã trôi qua nhưng những ký ức đau buồn về tuổi dậy thì vẫn là cơn ác mộng đối với cô gái trẻ Raissa Nana.
“Mẹ bắt đầu là phẳng ngực khi tôi mới 11 tuổi. Mỗi buổi tối, bà lại nung một hòn đá trong nước sôi và rồi ấn mạnh nó lên hai bầu ngực của tôi…” Raissa kể lại, theo một trích dẫn trên Health24.com. Trong suốt những năm dậy thì, Raissa đã phải chịu đựng nỗi đau cả về thể xác lẫn tinh thần. Nỗi kinh hoàng hiện rõ trên khuôn mặt khi cô nhớ lại: “Tôi đã khóc trong đau đớn, trong khi các dì vẫn giữ chặt tôi xuống”. Sau nhiều năm chịu đựng, giờ đây, bầu ngực của Raissa đã bị thương tổn nặng nề và không thể phục hồi được nữa. Theo một báo cáo của Liên Hiệp Quốc, tính đến nay, trên thế giới có khoảng 3,8 triệu phụ nữ và trẻ em gái từng là nạn nhân của hủ tục này. Còn theo một báo cáo của tổ chức GIZ (Đức) vào năm 2011, cứ 10 bé gái tại Cameroon thì lại có 1 em bị là ngực. Mục đích của là ngực là để che giấu dấu hiệu của tuổi dậy thì và để bảo vệ bé gái khỏi bị lạm dụng tình dục. Các bậc phụ huynh lo sợ rằng sự nghiệp học hành của con cái họ sẽ bị gián đoạn nếu bé gái bất ngờ mang thai ngoài ý muốn. “Cuối cùng, mẹ quyết định là ngực tôi. “Nếu chúng ta không là ngực con bé, điều đó sẽ thu hút tụi đàn ông. Mà chúng ta đều biết, đàn ông nghĩa là có thai”, bà nói. Chúng ta cần phải tiêu diệt bộ ngực ấy – bà đã tuyên bố như vậy… Mặc dù ngực là điều làm cho phụ nữ xinh đẹp. Nhưng giờ đây, ngực tôi lại xẹp lép…” – Carole B., 28 tuổi chia sẻ. Việc làm này được tiến hành ngay khi các bé gái bước vào tuổi dậy thì, thường là từ 8-15 tuổi. Và trong hầu hết mọi trường hợp, người thực hiện là mẹ của nạn nhân và những người thân trong gia đình. Thậm chí, ngay cả những bà mẹ từng trải qua nỗi khủng hoảng bị là ngực khi còn nhỏ, vẫn tiếp tục thực hiện điều này với con cái họ. Trái ngược với suy đoán của nhiều người, là ngực xảy ra chủ yếu ở các thành phố lớn và khu đô thị hơn là vùng nông thôn. Nó không bắt nguồn từ truyền thống hay văn hóa, mà chính là hậu quả trực tiếp của các tệ nạn trong xã hội hiện đại. Theo số liệu thống kê của chính phủ Cameroon vào năm 2011, khoảng 1/4 bé gái tại nước này mang thai trước tuổi 15; và có khoảng 4% phụ nữ và trẻ em gái từng bị lạm dụng tình dục. Bây giờ mỗi lần vô tình nghĩ đến thôi Doriane, 19 tuổi chảy nước mắt nói: “Mỗi ngày, đôi khi là 3 lần một ngày, mẹ lại là ngực tôi bằng một chiếc muỗng nóng bỏng. Bà chỉ nói: “Điều đó tốt cho con”. Nhưng đó là một cơ ác mộng… Khi bà nhận ra việc làm này không có tác dụng, bà đã sử dụng đá. Đó quả là địa ngục! Tôi cảm tưởng như cơ thể mình đang thiêu trên lửa… Tôi đã tổn thương rất nhiều khi nhìn thấy mình trong gương”. Bên cạnh đó, nhiều nước trên thế giới cũng xảy ra tình trạng xâm hại tình dục trẻ em càng ngày càng phổ biến vô cùng đáng sợ. ĐKN (t/h) 