Sở Y tế Nghệ An vào cuộc vụ nghi vấn ly hôn giả
Sở Y tế Nghệ An đã vào cuộc và có thông tin ban đầu vụ việc nghi vấn ly hôn giả để thăng quan.
Ông Chu Trọng Trang (bên phải) tại lễ công bố quyết định bổ nhiệm Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP Nghệ An. (Ảnh: Báo Nghệ An) Ngày 26/5, Sở Y tế Nghệ An đã có công văn gửi Báo Giao thông về vụ việc nghi vấn ly hôn giả , né sinh con thứ 4 để thăng quan đối với ông Chu Trọng Trang – tân Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP Nghệ An. Theo báo cáo, tháng 9/2013, có thông tin bác sỹ Chu Trọng Trang – Phó giám đốc Trung tâm y tế dự phòng tỉnh vi phạm chính sách Dân số – KHHGĐ. Ngày 9/9/2013, Sở Y tế đã có công văn số 1543/SYT-TCCB về việc xử lý cán bộ đảng viên vi phạm chính sách Dân số - KHHGĐ . Đến ngày 16/9/2013, bác sỹ Trang đã có bản tường trình; ngày 24/9/2013, Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Nghệ An đã có báo cáo giải trình cán bộ vi phạm chính sách Dân số - KHHGĐ tỉnh, trong đó báo cáo trường hợp của bác sỹ Trang. Qua bản tường trình, bác sỹ Trang khẳng định có vợ tên là P.T.T.H đã ly hôn theo Quyết định 176/2010/QĐST-HNGĐ ngày 13/8/2010 của TAND TP. Vinh. Việc vợ đã ly hôn sinh con không liên quan đến bản thân. Cũng theo báo cáo, trong hồ sơ, lý lịch cá nhân bác sỹ Chu Trọng Trang khai ngày 24/4/2017 có vợ đã ly hôn có xác nhận của Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh… Công văn Sở Y tế Nghệ An gửi Báo Giao thông Liên quan đến việc bổ nhiệm ông Trang giữ chức vụ Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP Nghệ An, báo cáo khẳng định: “tỉnh thực hiện đúng quy trình về công tác điều động và luân chuyển cán bộ”. Kết thúc báo cáo, Sở Y tế Nghệ An hứa sẽ tiếp tục tìm hiểu thông tin, trả lời báo chí. Như trước đó Báo Giao thông đã có bài viết “ Nghi vấn ly hôn giả, né sinh con thứ 4 để thăng quan ”. Bài viết phản ánh ông Chu Trọng Trang, tân Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm (ATVSTP), thuộc Sở Y tế Nghệ An. Sau ly hôn, ông Trang vẫn ở chung với vợ và sinh thêm con thứ 3 và 4. Dư luận đang đặt nghi vấn về việc ông này tạo ra một cuộc ly hôn giả, né sinh con thứ 4 để thăng quan. Sỹ Hòa 