Minh Hằng khéo 'chữa cháy' khi gặp sự cố trang phục trước hàng chục nghìn khán giả
Nữ ca sĩ đùa vui rằng vì trước khi lên sân khấu có lỡ 'ăn nhiều' một chút để có sức nhảy nên mới để xảy ra sự cố về trang phục.
Tối 26/5, gần 30 nghìn khán giả có mặt tại SVĐ Chi Lăng, Đà Nẵng tham gia đêm nhạc Vũ hội đèn lồng với sự góp mặt của nhiều ca sĩ nổi tiếng Vpop. Minh Hằng xuất hiện trong bộ cánh tối màu quyến rũ. Cô mang đến 3 ca khúc quen thuộc Anh từ đâu, Break the rules và Yolo. Âm nhạc sôi động, vũ đạo nóng bỏng cùng body sexy giúp "bé Heo" nhận được nhiều tiếng hò reo từ khán giả. Vì quá sung nên Minh Hằng bất ngờ gặp sự cố về trang phục. Chiếc thắt lưng của nữ ca sĩ bung ra khi thể hiện những động tác vũ đạo mạnh. "Xấu hổ quá. Nhảy quá mà bung cả 'phụ tùng' luôn rồi. Chắc hồi nãy trước khi lên sân khấu Minh Hằng có nạp năng lượng để có sức nhảy, nhưng chắc là do ăn nhiều quá nên bụng hơi to khiến cho dây nịt bị bung luôn rồi", Minh Hằng khéo "chữa cháy" trên sóng trực tiếp. Fan hò hét để nữ ca sĩ lấy lại tinh thần biểu diễn. Hồ Ngọc Hà trình diễn máu lửa qua các bản hit What is love, Destiny, Keep me in love, Party... Nữ ca sĩ vừa hát vừa khoe vũ đạo bốc lửa. "Khi bước ra đây Hà cảm thấy choáng ngợp vì mọi người đến đây rất đông. Trong ngày hôm nay chắc mọi người ai cũng 'đau tim' như nhau vì sợ trời mưa. May quá, trời thương nên tối hôm nay trời đẹp. Vì thế Hà sẽ quậy thật 'máu lửa' cùng các bạn". Hồ Ngọc Hà đi xuống khu vực dưới sân khấu để "quẩy" cùng khán giả. Cô được fan vây quanh xin pose hình. Sau khi trình diễn, nữ ca sĩ lập tức ra sân bay để đi lưu diễn ở Anh. Sự xuất hiện của Tuấn Hưng khiến sân khấu tiếp tục được "đốt nóng". Nam ca sĩ xuất hiện điển trai với cây trắng chất. Anh thể hiện các ca khúc hit như Tan, Anh nhớ em, Nắm lấy tay anh... Hoàng Tôn góp mặt trong chương trình với những bản hit Để em rời xa, See you again, Em đang nghĩ gì.  Quán quân Giọng hát Việt nhí 2015 Hồng Minh thể hiện Papa và Lý cây đa. "Kiều nữ làng hài" Nam Thư khiến khán giả cười không ngớt qua tiểu phẩm Đòi nợ. Hà Vân mang đến những giai điệu trữ tình sâu lắng. 