Bất ngờ hứng đòn từ láng giềng nhỏ bé, Nga nổi giận đùng đùng
Estonia đã bất ngờ trục xuất hai nhà ngoại giao Nga. Hành động được miêu tả là mang tính “thù địch” này của Estonia đã vấp phải phản ứng đầy tức giận của Nga. Moscow thề sẽ trả đũa.
Ảnh minh họa Hai nhà ngoại giao cấp cao của Nga đã nhận được lệnh phải rời khỏi đất nước Estonia, Đại sứ quán Nga tại Estonia và Bộ Ngoại giao Estonia đều đã lên tiếng xác nhận về thông tin này. Tuy nhiên, cả hai cơ quan ngoại giao trên đều từ chối không cung cấp thêm thông tin chi tiết hay đưa thêm ra lời bình luận gì. Được biết, Tổng Lãnh sự Nga tại Narva - ông Dmitry Kazyonnov và Lãnh sự Nga Andrey Surgaev ngày hôm qua (26/5) đã nhận được công văn từ chính quyền Estonia yêu cầu họ rời khỏi quốc gia Baltic. Ngay sau khi có thông tin trên, Nga đã phản ứng đầy tức giận. Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố, hành động thù địch của giới chức cầm quyền ở Estonia trong việc trục xuất hai nhà ngoại giao Nga sẽ chỉ làm cho mối quan hệ song phương thêm phức tạp và đi đến sự bế tắc. "Chúng tôi xem bước đi của Tallinn (thủ đô của Estonia) là một hành động vô căn cứ, không có cơ sở và mang tính khiêu khích”, Bộ Ngoại giao Nga nhấn mạnh. "Đương nhiên, hành động của Estonia sẽ phải bị đáp trả. Sự công khai thù địch của giới chức Estonia sẽ chỉ khiến tình hình quan hệ song phương thêm xấu đi và đi đến bế tắc”, Bộ Ngoại giao Nga tức giận cảnh báo. Theo Bộ Ngoại giao Nga, "dường như có ai đó muốn làm trầm trọng hơn nữa tình hình ở biên giới với Nga, muốn tiếp tục phóng đại về mối đe dọa mang tên Nga theo mọi cách và muốn tìm cớ biện minh cho việc giới chức Estonia theo đuổi chính sách bài Nga cũng như chương trình nghị sự đối đầu nhằm ‘kiềm chế’ đất nước chúng tôi”. Những diễn biến như trên, theo Bộ Ngoại giao Nga, là một minh chứng thêm nữa cho chính sách gây hại của chính phủ Estonia. Chính sách đó đi ngược lại với lợi ích lâu dài trong mối quan hệ của các nước láng giềng. “Giới chức Estonia sẽ phải chịu trách nhiệm về hậu quả”, Nga cảnh báo thêm. Kiệt Linh (tổng hợp) 