Giải cứu 2 cô gái lọt gầm xe tải sau va chạm vực mạnh
Xảy ra va chạm với xe tải, hai cô gái đi xe máy lọt xuống gầm phương tiện nằm bất động vào sáng 27.5.
 Hiện trường vụ tai nạn khiến hai cô gái đi xe máy bất tỉnh 10h sáng nay, hai cô gái (khoảng 25 tuổi) chạy xe máy tay ga lưu thông trên đường Thủ Khoa Huân vào khu dân cư Thuận Giao (phường Thuận Giao, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương), khi vừa vào khu dân cư Thuận Giao được một đoạn thì xảy ra va chạm với xe tải đang qua đường. Cú va chạm cực mạnh khiến hai cô gái ngã lọt vào gầm xe tải nằm bất động. Sau tai nạn, tài xế xe tải cùng người đi đường nhanh chóng kéo hai nạn nhân ra ngoài chuyển hai nạn nhân đi cấp cứu. “Hai cô gái bị thương nặng. Lúc đưa ra khỏi gầm xe tải, cô gái cầm lái đã bất tỉnh, người còn lại luôn miệng nói cứu con với mọi người ơi”, nam nhân chứng kể. Nhận được tin báo, công an địa phương có mặt lập biên bản, ghi nhận vụ việc và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. 