Tự xưng nhà báo lăng mạ CSGT 'bố láo, làm ăn vớ vẩn': CSGT lên tiếng
Đội trưởng Đội CSGT số 3 đã lên tiếng trước sự việc người phụ nữ tự xưng nhà báo chửi bới, lăng mạ CSGT, gây phẫn nộ dư luận 2 ngày qua.
Video: Tự xưng nhà báo chửi bới, đe dọa CSGT Liên quan đến vụ việc người phụ nữ  tự xưng nhà báo lăng mạ CSGT , chiều 26/5, Trung tá Lê Tú - Đội trưởng Đội CSGT số 3 - CATP Hà Nội cho biết: "Sự việc xảy ra vào ngày 25/5. Người phụ nữ trong clip tên là Nguyễn Thị Nguyệt. Người này đến xin hộ chứ không phải là người vi phạm. Khi đến, người phụ nữ này đã giơ ra một chiếc thẻ của một tổ chức xã hội nhưng không phải là thẻ nhà báo. Ngay sau khi nhận được thông tin, tôi nói luôn với các đồng chí xử lý rằng nhà báo chắc chắn sẽ không cư xử thô lỗ, vô văn hóa như thế". Vị Đội trưởng Đội CSGT số 3 cũng cho biết, hiện chưa biết chính xác người vi phạm có phải là chồng của người phụ nữ này hay không. Thế nhưng, từ video ghi lại, người phụ nữ này liên tục bắt CSGT đang làm nhiệm vụ phải nghe điện thoại từ một người nào đó. Vì CSGT không nghe nên chị ta mới tỏ thái độ như vậy. "Chúng tôi đã lập biên bản và tạm giữ xe vì xe không có giấy tờ. Trước đó, người đàn ông này đã lái xe mô tô trên vỉa hè. Sau khi được yêu cầu kiểm tra hành chính, người đàn ông này đã không xuất trình đủ giấy tờ xe. Vì vậy, tổ công tác đã yêu cầu lập biên bản và tạm giữ xe", Trung tá Lê Tú nói. Người phụ nữ tự xưng nhà báo chửi bới CSGT. (Ảnh cắt từ clip) Trước đó, như VTC News đã đưa tin, một người phụ nữ tự xưng nhà báo có hành vi đe dọa, chửi bới CSGT tại chốt 141 - CATP Hà Nội. Nguyên nhân được cho là chị này yêu cầu chiến sĩ CSGT nghe điện thoại nhưng người này không nghe. Mặc dù đã được tổ công tác nhắc nhở cư xử cho lịch sự nhưng người phụ nữ này tiếp tục đưa ra những lời lẽ thách thức. Người đàn ông trực tiếp vi phạm từ đầu đến cuối đứng im lặng không nói lời nào, cũng không có hành động can ngăn hành vi quá mức của người phụ nữ. Khi chỉ huy của tổ công tác 141 yêu cầu cán bộ xử lý lập biên bản xử lý, người phụ nữ tiếp lời: "Tao bảo mày làm ăn vớ vẩn. Tại sao tao đưa điện thoại cho mày mà mày không nghe máy?", rồi thách thức: "Đây tao đứng đây, mày chụp ảnh đưa lên, đưa nhanh luôn hộ tao cái. Đ* chúng bay làm ăn kiểu bố láo". Ngay sau khi clip được đăng tải trên mạng xã hội, nhiều nhà báo đã tỏ thái độ bức xúc trước hành vi của người phụ nữ. Họ cho rằng, hành vi sai trái của người phụ nữ ít nhiều làm ảnh hưởng đến hình ảnh những người làm báo chân chính. VTC News sẽ tiếp tục thông tin. Kim Thược 