Điều tra nhóm côn đồ dùng hung khí truy sát người đàn ông trong đêm
Khi đang ngồi trên xe máy cùng một người bạn, ông Lợi bất ngờ bị nhóm côn đồ cầm hung khí truy sát, mặc dù đã bỏ chạy nhưng ông vẫn bị thương nặng, phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch.
Sau khi được đưa đến bệnh viện cấp cứu, nạn nhân đã qua cơn nguy kịch. Ảnh CTV. Chiều 26.5, một lãnh đạo Công an quận Hoàn Kiếm cho biết, đơn vị đang điều tra vụ việc nhóm côn đồ dùng hung khí truy sát người đàn ông nhập viện. Nạn nhân trong vụ án này là ông Lê Văn Lợi (61 tuổi, trú tại quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Theo lãnh đạo này, đơn vị đang tập trung lực lượng bắt các tên côn đồ, đồng thời lấy lời khai, làm việc với nạn nhân. Khi nào có đầy đủ thông tin sẽ cung cấp cho báo chí. Trước đó, vào khoảng 23h ngày 25.5 tại số 689 phố Bạch Đằng (phường Chương Dương, Hoàn Kiếm, Hà Nội) ông Lê Văn Lợi (61 tuổi, trú tại quận Hai Bà Trưng) đang ngồi trên xe với một người phụ nữ tên là Mai thì bất ngờ xuất hiện một nhóm thanh niên gồm 5,6 người cầm hung khí trên tay chạy đến vây quanh rồi đánh tới tấp vào người ông Lợi. Khi bị đánh, ông Lợi vùng dậy chạy thoát thân nhưng vẫn bị nhóm côn đồ dùng xe máy truy sát. Phải đến lúc người dân ra can ngăn thì nhóm côn đồ này mới rời khỏi hiện trường. Ngay sau đó, nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại BV Việt Đức. Tuy nhiên, do vết thương nặng nên nạn nhân phải chuyển lên BV Bạch Mai. Sau khi điều trị ở khoa cấp cứu, tính mạng của ông Lợi đã qua cơ nguy kịch. Kết quả bước đầu xác định, ông Lợi bị gãy tay phải, gãy xương má, máu tụ não. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an điều tra, làm rõ. Cao Nguyên 