Đi thưởng lãm Galaxy S8, kế hoạch chung của giới trẻ Sài Gòn
Quy tụ hàng loạt siêu phẩm công nghệ đình đám, tổ chức tại một trung tâm thương mại sang chảnh, hấp dẫn với những trò chơi tương tác đỉnh cao, bao la quà tặng giá trị cùng cơ hội gặp gỡ thần tượng,...
Toàn cảnh khu vực trải nghiệm của Galaxy Studio trong ngày đầu ra mắt người dùng Chỉ bấy nhiêu thôi cũng đủ sức khiến triển lãm công nghệ Galaxy Studio với nhân vật chính là bộ đôi Galaxy S8|S8+ trở thành điểm hẹn lý tưởng cho giới trẻ Sài Gòn. “Cơn sốt” tranh selfie dưới nước Những bức tranh đậm tính nghệ thuật được vẽ theo ảnh selfie của mỗi người đang trở thành “món lạ” trên các mạng xã hội gần đây. Lần theo các bình luận và chia sẻ của giới trẻ, không khó để nhận ra chúng bắt nguồn từ triển lãm công nghệ Galaxy Studio đang diễn ra tại Trung tâm thương mại Saigon Center. Đây là sự kiện thường niên do Samsung tổ chức nhằm giới thiệu các đột phá công nghệ mới đến với đông đảo người dùng. Hoạt động vẽ tranh selfie chính là trải nghiệm được tổ chức nhằm giới thiệu khả năng kháng nước theo chuẩn cao nhất của bộ đôi Galaxy S8|S8+. Theo chia sẻ của nhiều bạn trẻ thì vẽ tranh dưới nước là một trong những màn trình diễn nghệ thuật vô cùng ấn tượng Sau khi selfie bằng Galaxy S8|S8+, cả chiếc điện thoại sẽ được nhúng xuống nước, kết nối với màn hình điện tử ở đáy hồ cá thông qua giao tiếp NFC. Từ đây, thiết bị dưới đáy hồ sẽ tái hiện chân dung của bạn thông qua việc phun mực, phác thảo vô cùng ảo diệu. Những tấm ảnh này sau đó sẽ được chuyển về email cá nhân của khách tham quan và nhanh chóng trở thành nhân tố hút like trên mạng xã hội. Tuyết rơi mùa hè giữa lòng Sài Gòn Một mô hình bão tuyết đã được chuẩn bị trong khuôn viên triển lãm công nghệ Galaxy Studio để khách tham quan thỏa sức ngắm nhìn và quay clip từ chính chiếc máy ảnh Gear 360 thế hệ mới. Trước trải nghiệm đậm chất châu Âu này, nhiều bạn trẻ đã quyết tâm “hạ nhiệt” trang cá nhân bằng loạt ảnh và video đại diện cực đỉnh trong bão tuyết mùa hè. Những bạn tham gia chia sẻ trải nghiệm “lạnh giá” trên lên mạng xã hội sẽ có cơ hội tham gia rút thăm trúng một chiếc Gear 360 mỗi tuần Năm nay, đồng hành cùng Galaxy S8|S8+, Gear 360 cũng được nâng cấp vô cực với các tính năng thú vị như quay video 4K hay livestream 360 độ. Giờ đây, hành trình cuộc sống của nhiều người trẻ sẽ được ghi lại sắc nét, chân thực và có thể chia sẻ gần như lập tức với bạn bè thông qua các clip trực tiếp “tròn góc nhìn, trọn cảm xúc”. “Oách xà lách” cùng rạp phim thực tế ảo 4D Xem phim, chơi game thực tế ảo vốn đã cực kỳ mãn nhãn, giờ lại thêm khả năng tương tác cùng bối cảnh thì còn gì tuyệt bằng. Thay vì lặn lội đến các công viên giải trí và chi không ít tiền cho trải nghiệm này, nay giới trẻ đã có thể trải nghiệm hoàn toàn miễn phí tại Galaxy Studio. Phấn khích, ngạc nhiên, choáng ngợp,... là những cảm xúc đa dạng mà giới trẻ có được từ trải nghiệm xem phim thực tế ảo 4D Với trải nghiệm trên, mỗi người sẽ được ngồi thử ghế 4D có các chuyển động tương thích với nội dung phim, trên tay cầm sẵn bộ điều khiển riêng của Gear VR để sẵn sàng dấn thân vào trận chiến trong không gian, trên sa mạc hay tham gia hành trình truy tìm kho báu kịch tính. Việc trang bị bộ điều khiển cầm tay cho Gear VR thế hệ mới chính là bước tiến của Samsung trong việc thuận tiện hóa trải nghiệm của người dùng, nhất là khi chơi game đồ họa khủng. Kiểm tra “liền tay” tình trạng thể lực Đã bao lâu rồi bạn chưa kiểm tra thể lực hay thử sức với các hoạt động thể thao và đánh giá sức bền của bản thân? Câu hỏi này sẽ được giải đáp ngay lập tức tại khu trải nghiệm đạp xe trong nhà cùng đồng hồ thông minh Gear S3. Khu vực này cũng là nơi diễn ra các “cuộc đua” sức bền kịch tính của nhiều bạn trẻ. Kết quả tất nhiên được cảm biến nhịp tim của Gear S3 phân định rất rõ ràng Không chỉ là một chiếc đồng hồ thời trang với thiết kế cổ điển sang trọng, Gear S3 còn đảm nhận vai trò thư ký nhắc việc và huấn luyện viên sức khỏe vô cùng hiệu quả. Những thói quen tốt cho bạn như ngủ đủ giấc, uống nước kịp thời, vận động thường xuyên,... được “anh bạn” trên cổ tay này kiểm soát rất cụ thể. Xuất hiện hoành tráng tại Galaxy Studio, bộ đôi Galaxy S8|S8+ cùng những thiết bị thuộc hệ sinh thái Galaxy đã có một màn chào sân cực kỳ ấn tượng. Triển lãm công nghệ Galaxy Studio hiện vẫn đang tiếp diễn đến ngày 4.6.2017 tại Trung tâm thương mại Saigon Center, 65 Lê Lợi, TP.HCM. Sự kiện sẽ chào đón sự xuất hiện của các ca sĩ nổi tiếng như Hà Anh Tuấn, Isaac, Only C, Bảo Anh, Min… và có cơ hội rút thăm trúng thưởng để trở thành chủ nhân của quà tặng “khủng” là Galaxy S8. Hãy tham gia ngay để cùng được trải nghiệm những màn trình diễn công nghệ mới nhất hiện nay. Song Thảo 