Lật xe khách nghiêm trọng khiến hơn 40 người thương vong
Ngoài 8 người thiệt mạng tại chỗ, trong số những người bị thương trong vụ lật xe khách nghiêm trọng này có tới 11 người đang trong tình trạng nguy kịch.
Đã có ít nhất 8 người thiệt mạng và 34 người khác bị thương trong một vụ lật xe khách xảy ra tại tỉnh Ankara của Thổ Nhĩ Kỳ. Theo truyền thông địa phương, chiếc xe đang trên đường từ Kastamonu đến Ankara thì bị mất lái và lật tại nút giao Cankiri-Candir. Trong số những người bị thương được đưa đến các bệnh viện gần đó có 11 người đang trong tình trạng nguy kịch. Cũng trong sáng cùng ngày, một vụ sập một tòa nhà đang thi công đã cướp đi sinh mạng của 6 người và làm bị thương 4 người khác tại thành phố Tế Nam, thủ phủ tỉnh Sơn Đông, miền Đông Trung Quốc. Theo truyền thông, tòa nhà bị sập khi các thợ xây đổ trần tầng 1. Cảnh sát và đội cứu hỏa đã có mặt tại hiện trường để cứu trợ khẩn cấp. Giới chức cho biết đây là tòa nhà xây dựng trái phép và đã bắt giữ những người chịu trách nghiệm với việc thi công công trình này. Tại Sri Lanka, số người thiệt mạng trong đợt lũ lụt và lở đất đã lên tới con số 100, trong khi 99 người khác vẫn đang mất tích. Hơn 20.000 người phải sơ tán khỏi các khu vực nguy hiểm ở miền Nam và Tây nước này. Ngày 27/5, Trung tâm Quản lý thiên tai (DMC) Sri Lanka cho biết mưa đã giảm, song mưa đá và gió vẫn tiếp tục tại các khu vực trên. Trước đó, Bộ Ngoại giao Sri Lanka đã triển khai Đội Phản ứng khẩn cấp để phối hợp các biện pháp cứu hộ và giảm nhẹ thiên tai. Trong khi đó, Bộ Kiểm soát thiên tai Sri Lanka đã yêu cầu Nhóm Cố vấn tìm kiếm và cứu hộ quốc tế của Liên hợp quốc (INSARAG) và các nước láng giềng viện trợ cho những vùng bị ảnh hưởng đặc biệt tại các khu vực diễn ra hoạt động tìm kiếm và cứu hộ. Đây là đợt lũ lụt nghiêm trọng nhất trong lịch sử Sri Lanka kể từ tháng 5/2003 khi 250 người thiệt mạng và 10.000 nhà bị hư hại do đợt gió mùa Tây Nam gây mưa lớn tương tự./. 