Nga không kích tiêu diệt 120 phiến quân khủng bố ở Syria
Các lực lượng Không gian Vũ trụ Nga đã tiêu diệt 120 phiến quân IS đang tìm cách thoát khỏi thành phố Raqqa, Syria.
Ảnh: Sputnik Thông tin từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết, các phiến quân khủng bố bị tiêu diệt trong cuộc không kích của lực lượng không quân Nga vào ngày 25.5 khi đang tìm cách chạy trốn khỏi Raqqa tới Palmyra, Syria. Nguồn tin tiết lộ, nhóm phiến quân có 39 xe tải được trang bị súng máy cỡ lớn đang trên đường đi về thành phố Palmyra. Một máy bay không người lái của Nga đã được triển khai ngay khi nhận được tin báo để theo dõi hướng những kẻ khủng bố có thể di chuyển để trốn khỏi thành phố Raqqa đi về Palmyra. Máy bay chiến đấu và các đơn vị đặc biệt khác của Nga đã được triển khai ngay lập tức. “Sau cuộc tấn công, 32 xe tải đã bị phá hủy và khoảng 120 tên khủng bố bị tiêu diệt”, nguồn tin nói. Đồng thời nhấn mạnh: “Bất kỳ nỗ lực di chuyển tới thành phố Palmyra của các chiến binh IS để xây dựng lực lượng tại đây đều sẽ bị đè bẹp”. Trước đó, liên quân do Mỹ dẫn đầu đã tiến hành 9 cuộc không kích các phiến quân IS ở Raqqa, phá hủy 6 cứ điểm chiến đấu, 3 xe, một phương tiện chiến thuật và một hệ thống súng cối. Các cuộc không kích của liên quân từ ngày 27.4 đến 18.5 đã tiêu diệt 3 lãnh đạo cấp cao người nước ngoài của IS. Những tên này chịu trách nhiệm về tài chính, đào tạo và điều khiển máy bay không người lái cho nhóm khủng bố. Hà Liên 