Đối diện quan niệm trinh tiết nghiệt ngã
Lâm và Mai là một đôi tình nhân lý tưởng. Động lực khiến hai người đến với nhau và thành hôn với nhau tất cả đều bắt nguồn từ tình yêu.
Họ đến với nhau không vì tiền của hay mưu cầu tư lợi hoặc vì một mục đích cá nhân nào khác như đã xảy ra với nhiều cuộc hôn nhân trong xã hội. Họ quen biết nhau từ thuở còn đi học, từ quý mến nhau rồi chuyển thành tình yêu. Cuộc tình cứ tuần tự diễn tiến, không chút trắc trở hay đắn đo, cũng không có một tác nhân thứ ba nào can thiệp cho dù Mai là một cô gái có nhan sắc mặn mà, duyên dáng. Tuy có nhiều người theo đuổi tán tỉnh, nhưng cô đã trao trọn trái tim cho Lâm nên không màng tới ai khác. Tuy nhiên, chuyện đời không đơn giản như thế. Có lẽ điều duy nhất khiến Mai bị mất điểm với người yêu, đó là cô đã không còn “trinh trắng” trước khi lấy chồng. Số là vào năm 15 tuổi, Mai không may đã bị một tai nạn khi cô đi học lớp võ thuật Aikido để tự vệ. Không may cho cô, sau những lần vận động luyện tập quá độ, Mai đã bị chảy máu nơi vùng nhạy cảm ấy và sau khi đi gặp bác sĩ, cô mới hay màng trinh của mình đã bị rách. Ảnh minh họa Do đang yêu nhau tha thiết và say đắm, nên Lâm nhanh chóng bỏ qua câu chuyện tế nhị nọ. Nhưng sau ngày cưới, chính xác phải nói là sau đêm động phòng với vợ mới cưới, cái chi tiết cổ lỗ sĩ gọi là quan sát trinh tiết của người con gái mà bố mẹ đã dặn dò xa xôi cho cậu con trai đã được Lâm chú tâm cẩn thận, nhưng cuối cùng anh đã cảm thấy bị thất vọng. Thế là “chuyện cũ” của vợ lại bị anh chồng lôi ra căn vặn, vừa hỏi han vừa đượm vẻ cay cú qua những câu nói đay nghiến khó nghe. Phải đợi đến lúc Mai sẵng giọng, hờn giận, mới dẹp yên được cái thói xấu nghi kỵ của Lâm. Sau vài lần đôi co xung khắc về mối nghi nan của Lâm, coi như câu chuyện đã tạm ổn giữa hai vợ chồng. Ít lâu sau, họ có một con gái đầu lòng. Với Lâm, sở dĩ anh nín nhịn trước vợ là vì hai lý do. Thứ nhất, Lâm không có cơ sở hay bằng chứng gì để có thể bắt tội được Mai, một mẫu người vợ hiền thục, đảm đang trong gia đình. Thứ hai, tuy thỉnh thoảng có hay ra oai với Mai, nhưng thật ra Lâm vốn có tính kiêng dè vợ. Dẫu có lúc vợ chồng xảy ra chuyện xung khắc với nhau, ngay chính bản tính Lâm cũng không muốn kéo dài không khí ngột ngạt trong gia đình nên anh đã chủ động làm hòa trước. Mai có lẽ cũng biết được tâm lý của chồng nên mặc dù có những lúc giữa vợ chồng xảy ra chuyện hục hặc lẫn nhau, trong thâm tâm cô vẫn thương yêu chồng. Cuộc hôn nhân nào mà chẳng có lúc cơm không lành canh không ngọt, những chuyện bất đồng giữa vợ chồng rồi cũng có lúc qua, nhưng những lúc gia đình mưa thuận gió hòa chỉ được một thời gian. Cứ ngỡ rằng chuyện cũ đã chìm theo dĩ vãng. Cho đến một hôm, nhân lúc vợ chồng lại có chuyện bất hòa vì vấn đề dạy con. Lâm bèn làm tới cho to chuyện, dĩ nhiên Mai cũng chẳng chịu lép vế. Không khí giữa hai vợ chồng trở nên quá căng thẳng, không ai nhịn ai. Cuối cùng Lâm đòi ly dị. Quyết định này ít nhiều khiến Mai bị chấn động tinh thần. Nhưng rồi cô cũng quyết không nhượng bộ người chồng mà cô cho rằng anh ta đang làm điều sai quấy. Chuyện ly dị ban đầu tưởng chỉ là chiêu trò hù dọa lẫn nhau, không ngờ cái sẩy nẩy cái ung, Lâm đưa đơn ly dị. Mai thấy chồng quyết liệt dứt tình, cô vừa khóc vừa ký vào tờ đơn. Cô không thể nào ngờ được giữa Lâm và cô đến bây giờ lại có chuyện đau lòng như vậy xảy ra. Một năm sau, thủ tục ly dị hoàn tất, nhưng Lâm đã sớm đi ở riêng nơi khác. Thấm thoát hai vợ chồng đã xa nhau hết nửa năm. Mai nghe những người quen đồn thổi bây giờ Lâm đã có gia đình khác, anh đã quên hai mẹ con cô rồi. Những người quen biết lẫn bạn bè mổ xẻ chuyện chia tay vợ chồng của Mai, họ nói với cô rằng sở dĩ Lâm ly dị với cô vì anh ta vẫn nghi ngờ cô không còn trinh trắng không phải vì bị tai nạn, mà chính vì cô không đoan trang, không biết giữ gìn bản thân trong những cuộc tình trước đó thì đúng hơn. Lại thêm một năm nữa, Mai nghe tin chồng cũ của cô bây giờ đã có một con trai với người vợ mới. Lâm nhờ người “bắn tin” cho Mai hay rằng, sở dĩ anh lấy vợ khác chỉ vì ở cô có quá nhiều tật xấu mà sau khi lấy nhau xong, Lâm mới phát hiện ra muộn màng. Nhưng tật xấu lớn nhất của Mai chính là cái thói lấn át vai trò của người chồng trong gia đình. Dĩ nhiên Lâm cũng có cái lý của anh, nhưng về phía Mai, cô cho rằng sở dĩ Lâm quyết định dứt áo ra đi, không phải vì cái tính đa nghi về tiết hạnh của vợ cũ, nhưng chính vì do hoàn cảnh sức khỏe không tốt nên Mai không thể sinh cho Lâm một đứa con thứ hai. Trong khi đó Lâm vẫn âm thầm mong muốn có thêm một đứa con nữa, và nếu đó là con trai thì càng tốt. Lâm quan niệm rằng anh không thể có một con, mà phải là hai, ba con trở lên, có nếp có tẻ thì lại càng tuyệt vời và để anh không bị thua kém với bạn bè. Không ngờ ăn ở với vợ mới được vài năm, Lâm đã bị cắm sừng. Không thể chịu đựng nổi, thế là anh lại ly dị lần nữa. Nghĩ đến chuyện đời, muốn tìm kiếm được người chung thủy coi bộ khó khăn quá. Có lúc Lâm nghĩ đến chuyện quay trở lại chắp nối với Mai. Nhận được lời nhắn nhe của chồng cũ, Mai đã nhất quyết cự tuyệt. Cô cho rằng hôn nhân không nên gượng ép, vì gượng ép thì không thể có hạnh phúc. BẢO MINH (Kiến thức gia đình số 20) 