Tổng thống Duterte: IS đã đến Philippines
Ngày 26/5, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte bày tỏ mong muốn đàm phán với phiến quân thân IS ở miền Nam nước này nhằm chấm dứt tình trạng bạo lực trong nhiều ngày qua.
Ông Duterte khẳng định sự hiện diện của những phần tử cực đoan từ nước ngoài tại thành phố Marawi là bằng chứng cho thấy tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã có chỗ đứng tại Philippines. "Chúng ta có thể nói rằng IS đã đến đây. Thông điệp của tôi dành cho những kẻ khủng bố, đó là chúng ta hoàn toàn có thể giải quyết vấn đề thông qua đối thoại", Reuters dẫn lời tổng thống Philippines. Ông Duterte tham dự lễ tang của một sĩ quan quân đội qua đời trong cuộc chiến với phiến quân Hồi giáo Maute. Ảnh: Reuters. Tuy nhiên, ông cũng tỏ ra cứng rắn khi khẳng định trong trường hợp phiến quân Hồi giáo tại Marawi không ngừng gây ra các hành động bạo lực, chính phủ sẽ tiếp tục chiến đấu. Trước đó, quân đội Philippines triển khai một chiến dịch đặc biệt nhằm tiêu diệt nhóm Hồi giáo cực đoan Maute ở miền nam, khiến 44 người thiệt mạng, gồm 31 phiến quân, 11 binh sĩ và 2 cảnh sát. Bạo lực bùng phát ở thành phố Marawi trên đảo Mindanao từ ngày 22/5, sau khi nhóm phiến quân Hồi giáo mang tên Maute tấn công lực lượng an ninh và tuyên bố chiếm quyền kiểm soát thành phố này. Maute đã tuyên thệ trung thành với IS vào năm 2015. Một số nhân chứng cho biết phiến quân sử dụng người dân như lá chắn sống, đe dọa xử tử con tin nếu chính phủ không rút quân. Tổng thống Duterte ra lệnh thiết quân luật ở Mindanao và nói có thể kéo dài 1 năm nếu cần thiết. Ông cho biết đang cân nhắc áp dụng biện pháp tương tự với vùng Visayas ở gần Mindanao. Thế Long 