Nghi vấn xe cứu thương đâm người đi xe máy rồi bỏ chạy
Chiếc xe cứu thương biển trắng lưu thông trên đường Hà Nội đâm người đi xe máy bị thương nặng rồi tăng ga bỏ trốn khỏi hiện trường.
Khoảng 0h30 ngày 27/5, xe cứu thương biển số tỉnh Bắc Kạn lưu thông trên đường Hai Bà Trưng (quận Hoàn Kiếm). Khi đến khu vực ngã tư giao cắt giữa Tràng Tiền - Hai Bà Trưng đã đâm vào xe máy biển số Thái Nguyên do một cô gái điều khiển. Cú va chạm khiến cô gái đi xe máy bị hất văng xa hàng chục mét, người bị thương nặng được đưa vào viện cấp cứu hiện chưa rõ tình trạng sức khỏe. Cô gái bị thương được người dân khu vực gọi xe cứu thương đến đưa vào bệnh viện cấp cứu. Ảnh: Quốc Bình. Theo một nhân chứng, chiếc xe cứu thương gây tai nạn đã nhấn ga bỏ trốn ngay sau đó. Hiện trường máu và các mảnh vỡ của xe bắn tung tóe trên đường. Trao đổi với Zing.vn, một cán bộ công an phường Tràng Tiền xác nhận sự việc và cho biết Công an quận Hoàn Kiếm đang vào cuộc điều tra. Ngã từ Bà Triệu - Hai Bà Trưng nơi xảy ra tai nạn. Ảnh: Google Maps. Hoàng Cư 