Nga chế tạo tàu ngầm to gấp đôi siêu máy bay A380
Tàu ngầm dân dụng mới của Nga, với kích cỡ gấp đôi máy bay thương mại lớn nhất thế giới hiện tại Airbus A380, dự kiến bắt đầu phát triển vào năm 2020.
Tàu ngầm mới của Nga dự kiến lớn gấp đôi máy bay thương mại lớn nhất thế giới A380 (Ảnh: Dailymail) Dự án tàu ngầm dân dụng của Nga được thiết kế với mục đích khám phá Vòng Bắc Cực và tìm kiếm những mỏ tài nguyên thiên nhiên mới cũng như nghiên cứu khoa học dưới đáy biển. Với sự hỗ trợ của Cục thiết kế Rubin, dự án sẽ được bắt đầu vào năm 2020. Chiếc tàu ngầm mới sẽ nặng 13.280 tấn, rộng 14.4m và dài 134m với sức chứa 40 người và chạy bằng năng lượng hạt nhân. Đây là dự án tàu ngầm dân dụng lớn nhất thế giới cho đến thời điểm hiện tại. Tàu ngầm trên được thiết kế với hệ thống sóng âm sonar chủ động với tần suất thấp dễ dàng thâm nhập đáy biển để khảo sát lòng đại dương. Hệ thống sonar được tích hợp vào hai chiếc cánh có thể dễ dàng đưa ra/thu lại vào hai bên thân tàu. Đây cũng chính là lý do tàu có kích thước lớn. Với hệ thống dò tìm bằng sóng âm cực lớn, chiếc tàu ngầm này có thể chụp các hình ảnh đại dương xung quanh theo mọi hướng, Popular Mechanics đưa tin. Nó có thể thực hiện khảo sát ở độ sâu 400m so với mặt biển và có thể cả đáy biển. Với sải cánh 100m, vận tốc tối đa chiếc tàu có thể đạt được là 12.6 hải lý/giờ (23 km/h). Với sức chứa 40 người, tàu ngầm có thể thực hiện nhiệm vụ dưới nước tới liên tiếp 90 ngày. So sánh các thông số của tàu ngầm khảo sát và chiếc máy bay Airbus A-380 Tàu ngầm khảo sát dân dụng sẽ không được trang bị vũ khí nhưng có bệ phóng tàu ngầm không người lái dưới nước ở vị trí ống phóng thủy lôi. Điều này sẽ cho phép các nhà nghiên cứu có thể tiếp cận dễ dàng những khu vực mà họ muốn nghiên cứu. Tuy nhiên, chuyên gia H.I. Sutton cho rằng sẽ có nhiều điểm ở Bắc Cực mà tàu ngầm trên không thể tiếp cận vì đôi cánh quá lớn để điều hướng khi gặp phải khu vực có nhiều cột băng nhô ra. Dân trí 