Cuộc sống 'một bước lên tiên' của cậu bé được Phi Nhung nhận nuôi
Được Phi Nhung nhận làm con, cậu bé 13 tuổi nghèo khó đã đổi đời, được mẹ đưa đi Úc.
Nữ ca sĩ Phi Nhung nổi tiếng là người mẹ của đàn con nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. Trong số những người con nuôi của Phi Nhung nổi bật cậu bé Hồ Văn Cường. Sau khi giành chức quán quân Vietnam Idol Kids 2016, Hồ Văn Cường được Phi Nhung nhận làm con nuôi. Cũng từ đây, cuộc sống của cậu bé 13 tuổi đã thực sự đổi đời. Hồ Văn Cường được mẹ nuôi Phi Nhung đưa sang Úc Mới đây, ngày 24.5, Phi Nhung đưa Hồ Văn Cường và Thiên Ngân lên đường sang Úc biểu diễn ngay khi bé vừa nghỉ hè. Đây là chuyến xuất ngoại đầu tiên của cậu nên Hồ Văn Cường rất háo hức. Phi Nhung cho biết chị chỉ cho con trai nuôi đi hát sau khi hoàn thành xong học kỳ. Vì không muốn việc đi hát làm ảnh hưởng tới chuyện học tập của con nên Phi Nhung rất kỹ lưỡng và cẩn trọng trong việc chọn show. Sau khi rời Vietnam Idol Kids, Hồ Văn Cường nhận được nhiều lời mời đi hát cả trong và ngoài nước. Chuyến xuất ngoại của cậu bé nghèo Gò Công (Tiền Giang) Cùng lứa Vietnam Idol Kids, bên cạnh Hồ Văn Cường còn có Thiên Ngân cũng là cô bé được Phi Nhung nhận làm con nuôi. Tuy nhiên cuộc sống của Hồ Văn Cường thực sự trải qua bước ngoặt lớn hơn cả. Từ chỗ là một cậu bé nghèo, gia đình thiếu thốn phải đi hát đám cưới để phụ giúp kinh tế cho bố mẹ, Hồ Văn Cường đã giúp cả nhà cậu vượt qua khó khăn. Còn nhớ thời điểm đi thi, cậu bé quê Gò Công (Tiền Giang) dáng người nhỏ nhắn gày gò với đôi mắt sáng như sao. Cậu kể niềm đam mê ca hát ngấm vào máu từ nhỏ. Cậu thường đi hát ở các đám cưới quê, lấy tiền phụ bố thợ hồ, mẹ nhổ rau thuê. Một mái nhà đơn sơ với mâm cơm chẳng mấy đồ ăn khiến khán giả không khỏi rơi lệ trước hoàn cảnh của Hồ Văn Cường. Chính vì cảm động trước gia cảnh khốn khó và tình yêu ca hát cùng chất giọng dân ca của cậu bé nhỏ, nữ ca sĩ Phi Nhung ngay khi chương trình còn đang diễn ra đã lên tiếng nhận cậu làm con nuôi. Mẹ Phi Nhung giúp đỡ Hồ Văn Cường phát triển tài năng ca hát sau cuộc thi Idol Kids Sau khi đoạt giải quán quân, Hồ Văn Cường được giúp đỡ từ mẹ nuôi đã bước sang một trang mới. Gia đình cậu chuyển lên TP HCM. Hồ Văn Cường cũng chuyển trường lên đó học tập. Bố mẹ Hồ Văn Cường được nhận làm việc trong nhà hàng chay của Phi Nhung. Bản thân cậu bé cũng được mẹ nuôi giới thiệu những điểm chạy show dịp cuối tuần trước khi bắt đầu vào học. Nhưng khi đã bước vào kỳ học, mọi thời gian đều phải tập trung cho việc học trước tiên. Hồ Văn Cường cũng được mẹ Phi Nhung đưa ra quy định về việc đi hát chỉ khi có thời gian rỗi để không bị ảnh hưởng học tập. Sau khi chuyển lên thành phố, học kỳ đầu tiên Hồ Văn Cường được học sinh khá. Bạn bè trong trường cũng rất yêu mến cậu. Độ nổi tiếng trong trường không hề nhỏ. Thay đổi về môi trường sống, Hồ Văn Cường vẫn giữ bản tính hiền lành. Mẹ Phi Nhung khen cậu con trai nuôi là người không có tính ngôi sao khi nổi tiếng. Cậu thường theo mẹ đi hát ở các show, sự kiện. Cậu cũng được tham gia MV ca nhạc của mẹ Phi Nhung. Thay đổi rõ nét nhất phải kể đến diện mạo ngày một ngời sáng của quán quân Vietnam Idol Kids. Cuộc sống thay đổi của Hồ Văn Cường được cư dân mạng ví von "một bước lên tiên". Tuy nhiên điều đó xuất phát từ những nỗ lực và tài năng của giọng ca "thần đồng dân ca". Những hình ảnh thay đổi bất ngờ về cuộc sống của Hồ Văn Cường: MV Bỏ quê - Hồ Văn Cường hát cùng mẹ nuôi Phi Nhung Năm 2016, Hồ Văn Cường đi thi hát vòng loại Vietnam idol Kids. Nhà nghèo nên mẹ cậu phải đi vay tiền mới có thể đưa con trai tham gia cuộc thi. Mái nhà đơn sơ của gia đình Hồ Văn Cường ở Gò Công (Tiền Giang) khiến khán giả càng thương hoàn cảnh của cậu bé nghèo đam mê ca hát. Ở quê, bố mẹ Hồ Văn Cường chỉ làm thuê mướn qua ngày. Bố thợ hồ, mẹ nhổ rau thuê. Hồ Văn Cường vẫn hay đi hát đám cưới để phụ bố mẹ. Mẹ ruột của cậu không kìm được nước mắt khi nói về hoàn cảnh và niềm yêu thích dân ca của con trai khi con đi thi Vietnam Idol Kids. Được mẹ Phi Nhung cảm mến nhận làm con nuôi, Hồ Văn Cường chuyển lên TP HCM học tập. Cả gia đình cậu cũng thu xếp nhà cửa ở quê để theo con lên thành phố. Mọi việc đều được mẹ nuôi hỗ trợ. Gia đình Hồ Văn Cường thời gian đầu còn được ở nhờ nhà của Phi Nhung. Bố mẹ cậu được sắp xếp công việc tại nhà hàng chay của nữ ca sĩ. Hồ Văn Cường thực sự trưởng thành cả trong phong cách khi được mẹ Phi Nhung cho đi hát để kiếm thêm giúp bố mẹ. Chỉ dịp cuối tuần hoặc khi nghỉ hè, cậu mới được đi show để không ảnh hưởng tới việc học. Cậu được đi diễn chung với các bạn cùng trang lứa và các cô chú nổi tiếng trên sân khấu ca nhạc. Ở các lễ trao giải, Hồ Văn Cường cũng rất bảnh khi ngồi cạnh ca sĩ đàn anh Sơn Tùng. Sự thay đổi rõ rệt ở độ tự tin và trang phục đi diễn của Hồ Văn Cường. Cậu bé 13 tuổi ngày nào được mẹ Phi Nhung cho đi tới các nhà hàng sang trọng, được ăn nhiều món ngon trước đó cậu chưa từng thử. Hồ Văn Cường được mẹ Phi Nhung khen có tính giản dị, không ham chơi hay đua đòi. Hồ Văn Cường được các bác, các cô trong làng giải trí rất yêu mến. Thành tích học tập của cậu được giữ vững và còn tiến bộ hơn trước. Một hình ảnh chững chạc, đổi mới ở cậu bé "thần đồng dân ca". 