HLV Hoàng Anh Tuấn: Trên lý thuyết Honduras mạnh hơn Việt Nam
Bản thân huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn trong cuộc trả lời phỏng vấn báo chí sau buổi tập cũng nhận định tinh thần toàn đội vẫn rất tốt.
Cầu thủ đội tuyển U20 Việt Nam làm thủ tục chào cờ và hát quốc ca trước trận đấu. (Ảnh: Minh Tiến/TTXVN) Trái ngược với sự lo lắng của số đông về việc thất bại "đậm đà" trước U20 Pháp sẽ ảnh hưởng đến tinh thần của U20 Việt Nam, trong buổi tập ở Jeonju (cách thủ đô Seoul 240km về phía Nam) ngày 26/5, các tuyển thủ của chúng ta vẫn cho thấy một không khí rất vui vẻ, lạc quan. Bản thân huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn trong cuộc trả lời phỏng vấn báo chí sau buổi tập cũng nhận định tinh thần toàn đội vẫn rất tốt. Các cầu thủ đều giữ vững tinh thần và xác định rõ công việc của mình. Buổi tập diễn ra rất thoải mái. Huấn luyện viên cũng nhận xét sau khi đã thua U20 Pháp 0-4, và với 10 cầu thủ trên sân, các cầu thủ Việt Nam còn đá tốt hơn lúc 11 người. Chiến lược gia họ Hoàng cũng khẳng định ông không cần sử dụng liệu pháp tâm lý để vực dậy tinh thần của đội nhà sau trận thua trước U20 Pháp, bởi "thua một đối thủ mạnh Pháp là đương nhiên, không có gì phải buồn." Chia sẻ về trận đấu gặp U20 Honduras sắp tới, huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn tỏ ra khá dè dặt. Ông đánh giá U20 Honduras vẫn là đội bóng mạnh hơn U20 Việt Nam về lý thuyết. Vì thế, đội tuyển U20 Việt Nam cần có sự chuẩn bị tốt cũng như có một cách tiếp cận trận đấu phù hợp. Huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn nói rằng: "Chúng ta chỉ còn một cơ hội cuối cùng, muốn đi tiếp thì phải thắng. Nhưng họ không phải là một đối thủ dễ để chúng ta đá tấn công, đội tuyển vẫn cần hết sức cẩn thận, chắc chắn. Mình nhập cuộc phải thận trọng.”  [HLV Hoàng Anh Tuấn nói gì sau thất bại của U20 Việt Nam?]  Dù vậy, huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn cũng nhận xét, U20 Honduras cũng như nhiều đội bóng khu vực CONCACAF khác không có được sự ổn định cao: "Họ có một số cầu thủ giỏi, nhưng so với mặt bằng giải đấu thì không có gì quá đặc biệt." Vì thế, mục tiêu mà U20 Việt Nam đặt ra ở trận đấu cuối cùng này vẫn là có điểm và ghi được bàn thắng. Ông cũng tiết lộ đã có 1-2 phương án nhân sự để thay thế cho Đình Trọng. Tuy nhiên, ông sẽ chỉ chốt lựa chọn sau buổi tập cuối cùng diễn ra vào ngày 27/5./. 