'Sợ' Triều Tiên, Mỹ cấp tập thử bắn hạ tên lửa đạn đạo
Đề phòng mối đe dọa xuất phát từ Triều Tiên ngày càng tăng, tuần tới, lần đầu tiên Mỹ sẽ thử bắn hạ một tên lửa đạn đạo liên lục địa bằng hệ thống phòng thủ tên lửa hiện có.
Reuters dẫn lời các quan chức Mỹ cho biết hôm 26/5, quyết định trên được đưa ra khi Triều Tiên đang cố phát triển một tên lửa đạn đạo liên lục địa có thể bắn tới đất Mỹ. Cuộc thử nghiệm sẽ diễn ra vào 30/5 và là lần đầu tiên Mỹ thử nghiệm đánh chặn một tên lửa dạng này. Lầu Năm Góc sẽ dùng hệ thống phòng thủ giai đoạn trung (GMD) đặt trên mặt đất. GMD từng đánh chặn nhiều loại tên lửa song chưa bao giờ thử chặn một tên lửa liên lục địa. Hiện, trong khi giới chức Mỹ tin rằng Bình Nhưỡng sẽ còn mất nhiều năm nữa mới thành thạo và có được một tên lửa liên lục địa hoàn hảo thì thực tế Triều Tiên đã có nhiều bước tiến rất xa. Vừa qua, người đứng đầu cơ quan tình báo quốc phòng Mỹ nhận xét, nếu không bị cản trở, Triều Tiên đang trên đà sở hữu một tên lửa được vũ trang hạt nhân, loại có thể bắn xa tới Mỹ. Nhận xét trên là dấu hiệu mới nhất cho thấy Mỹ đang ngày càng lo ngại về chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. AP dẫn nguồn tin từ giới chức Mỹ cho hay, việc thử nghiệm bắn hạ tên lửa liên lục địa đã được hoạch định từ trước và không nhằm phản ứng lại một sự kiện cụ thể nào. Cơ quan phòng thủ tên lửa cho hay, một lá chắn ở căn cứ không quân Vandenberg ở California sẽ được dùng để thử nghiệm bắn hạ một mục tiêu tương tự tên lửa đạn đạo liên lục địa trên bầu trời Thái Bình Dương. Kể từ năm 1999, hệ thống trên đã đánh chặn thành công 9 trong số 17 lần thử nghiệm. Lần thử gần đây nhất của hệ thống này là năm 2014. Hoài Linh 