Sửa đổi, bổ sung quy định về quá cảnh hàng hóa của Lào qua lãnh thổ Việt Nam
Nghị định thư sửa đổi Hiệp định quá cảnh hàng hóa giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào đã được ký kết tại Viêng Chăn, Lào.
Theo Cục Xuất Nhập khẩu (Bộ Công Thương), Nghị định thư sửa đổi Hiệp định quá cảnh hàng hóa giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào (gọi tắt là Nghị định thư) đã được ký kết ngày 26 tháng 4 năm 2017 tại Viêng Chăn, Lào. Quy định trong Nghị định thư sẽ tạo thuận lợi hơn nữa cho hàng hóa quá cảnh giữa Việt Nam và Lào. Nhằm hướng dẫn thực hiện cam kết trong khuôn khổ Nghị định thư, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh đã ký ban hành Thông tư số 06/2017/TT-BCT ngày 25 tháng 5 năm 2017 sửa đổi, bổ sung Thông tư số 22/2009/TT-BCT ngày 4 tháng 8 năm 2009 của Bộ Công Thương quy định về quá cảnh hàng hóa của nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào qua lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Theo đó, Thông tư sửa đổi quy định về cửa khẩu và tuyến đường quá cảnh hàng hóa, cụ thể như sau: Hàng hóa quá cảnh chỉ được phép qua các cửa khẩu quốc tế. Ngoài ra, tuyến đường được vận chuyển hàng hóa quá cảnh thực hiện theo quy định của Bộ Giao thông vận tải . Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 26/5/2017./. 