Hoa hậu Biển 'lên đời' sắc vóc sau 1 năm 'tu luyện'
Hoa hậu Biển Việt Nam 2016 - Thùy Trang tái xuất lộng lẫy sau 1 năm đăng quang.
Sau 1 năm đăng quang Hoa hậu Biển, Thùy Trang trưởng thành hơn về nhan sắc và phong thái Người đẹp Hòa Bình - Phạm Thùy Trang bất ngờ tái xuất nhân ngày kỷ niệm 1 năm tổ chức cuộc thi Hoa hậu biển Việt Nam sau thời gian im hơi lặng tiếng. Cô là mỹ nhân đầu tiên đăng quang cuộc thi này. Thùy Trang lựa chọn bộ đầm cầu kỳ, tông màu pastel nhẹ nhàng tới sự kiện, gây chú ý mọi ánh nhìn của quan khách. Trong thời gian qua, hoa hậu tích cực tham gia hoạt động thiện nguyện, gây được thiện cảm trong lòng công chúng. Thùy Trang xuất hiện với bộ đầm cầu kỳ trong buổi tiệc sinh nhật HH Biển 1 tuổi Được biết, Phạm Thùy Trang sinh năm 1995. Cô cao 1m70, nặng 50kg với số đo 3 vòng: 89 – 61 – 91 (cm). Cô là sinh viên chuyên ngành Thiết kế Nội thất, khoa Mỹ thuật Ứng dụng, Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội. Trước khi đến với Hoa hậu Biển Việt Nam 2016, Phạm Thùy Trang từng lọt top 20 Miss Teen 2012, top 38 Hoa hậu Việt Nam 2014. Ở thời điểm đó, cô đã là một trong những thí sinh có thân hình gợi cảm nhất tại đấu trường này. Thân hình đẹp hoàn hảo của Thùy Trang khi tham dự cuộc thi Hoa hậu Biển 2016 Trước đó 2 năm, cô nàng dự thi Hoa hậu Việt Nam 2014 nhưng không đạt được thành tích cao Những khung hình bikini khoe dáng nuột nà của Thùy Trang 