Kết hôn với chồng tỉ phú, Miranda Kerr chẳng cần đám cưới xa hoa
Tỉ phú Evan Spiegel và siêu mẫu Miranda Kerr sẽ kết hôn vào cuối tuần này, đám cưới sẽ được tổ chức tại nhà riêng của hai người.
Miranda Kerr và Evan Spiegel bén duyên với nhau hồi tháng 6/2015 tại một bữa tiệc của Louis Vuitton cách đây 3 năm. Họ đã bí mật tổ chức tiệc đính hôn tại một nhà hàng sang trọng ở Los Angeles vào tháng 11 năm ngoái. Theo một vài nguồn tin, cặp đôi sẽ tổ chức đám cưới vào ngày 27/5 (theo giờ địa phương), đám cưới của họ chỉ gọi gọn 30 khách mời, đều là những người cực kỳ thân thiết với cặp đôi bởi vì cả Miranda và Evan đều không muốn tổ chức rầm rộ. Dù không phải là tình đầu của nhau nhưng tình yêu của hai người vẫn khiến người khác phải ngưỡng mộ Địa điểm tổ chức lễ cưới cũng không phải ở một nơi nào xa xôi mà ngay tại nhà riêng của hai người tại Brentwood, California, Mỹ. Căn nhà trị giá 12 triệu USD được họ sắm sửa sau khi đính hôn vào tháng 7 năm ngoái. Căn nhà gồm bảy phòng ngủ, tám phòng tắm, hồ bơi và phòng tập thể dục sang trọng, có tầm nhìn ra phía thành phố, được thiết kế bởi kiến trúc sư nổi tiếng của California, Gerald Colcord. Gia chủ đang rục rịch chuẩn bị cho lễ cưới tại nhà riêng của mình. Ảnh: TMZ Miranda Kerr từng kết hôn với tài tử người Anh Orlando Bloom và có với nhau một cậu con trai 6 tuổi. Tuy nhiên, Evan Spiegel không coi đó là vấn đề quan trọng. Anh thậm chí rất yêu thương con riêng của Miranda Kerr, ngoài ra mối quan hệ của anh với chồng cũ của vợ cũng rất tốt. Evan Spiegel rất được lòng con riêng của vợ. Spiegel là người sáng lập ra Snapchat, sinh năm 1990, kém vị hôn phu của mình 7 tuổi. Theo tạp chí Fober, tải sản của Spiegel năm ngoái là 4 tỉ USD, nhưng sau khi Snap nộp hồ sơ IPO thì ông cùng người đồng sáng lập Bobby Murphy đã nâng giá trị tài sản của mình lên 5,5 tỉ USD. Miranda Kerr là siêu mẫu 34 tuổi người Úc, đồng thời là cựu thiên thần nổi tiếng của hãng nội y hàng đầu thế giới Victoria's Secret. Cô bắt đầu hoạt động trong nghề từ năm 13 tuổi. Không hề kém cạnh chồng mình về khả năng kiếm tiền, mỗi năm cô thu về hàng triệu đô la với những hợp đồng quảng cáo vô cùng giá trị./. CTV Thanh Mai/VOV.VN 