Hội nghị G7 thông qua tuyên bố chung về chống chủ nghĩa khủng bố
Những người đứng đầu Nhà nước và Chính phủ nhóm G7 đã thông qua một tuyên bố chung về đấu tranh chống chủ nghĩa khủng bố và bạo lực cực đoan trên toàn cầu.
Các nhà lãnh đạo G7 chụp ảnh chung. (Nguồn: Reuters) Kết thúc ngày làm việc đầu tiên trong khuôn khổ Hội nghị Thượng đỉnh nhóm các nước công nghiệp phát triển G7 tại thành phố Taormina trên đảo Sicily, Italy, những người đứng đầu Nhà nước và Chính phủ nhóm G7 đã thông qua một tuyên bố chung về đấu tranh chống chủ nghĩa khủng bố và bạo lực cực đoan trên toàn cầu. Tuyên bố gồm 15 điều, theo đó, nhấn mạnh rằng các nước thuộc nhóm G7 coi chống khủng bố là ưu tiên chủ chốt và sẽ cùng nhau có những hành động cứng rắn nhất để "tìm kiếm, nhận dạng, xóa bỏ và trừng phạt mọi kẻ khủng bố cũng như những thế lực ủng hộ," không phân biệt đó là hành động khủng bố chống lại các thành viên G7 hay các quốc gia, khu vực khác. Các nước tham gia cũng cam kết rằng những nỗ lực chống khủng bố sẽ được nâng lên ở một mức độ cao hơn để điều tra, ngăn chặn và truy lùng những nhân tố khủng bố. Tuyên bố cũng kêu gọi các nhà cung cấp dịch vụ Internet cùng các mạng xã hội nỗ lực hơn nữa trong việc ngăn chặn các nội dung kích động và truyền bá tư tưởng cực đoan của các đối tượng khủng bố. Bên cạnh đó, các nhà lãnh đạo G7 cũng khẳng định sẽ tiếp tục gia tăng sức ép lên Triều Tiên sau các động thái gây gia tăng căng thẳng vừa qua của Bình Nhưỡng, đồng thời kêu gọi Nga và Iran sử dụng tầm ảnh hưởng của mình để đẩy mạnh việc thực thi lệnh ngừng bắn tại Syria. Tuy nhiên, kết thúc ngày làm việc đầu tiên, các nhà lãnh đạo G7 vẫn chưa thể thu hẹp bất đồng liên quan vấn đề biến đổi khí hậu.  [Tổng thống Mỹ muốn thăm dò các nhà lãnh đạo G7 về biến đổi khí hậu]  Phát biểu trước báo giới, Thủ tướng Italy Paolo Gentiloni cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump chưa đưa ra lập trường rõ ràng liên quan Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu. Ông Gentiloni bày tỏ hy vọng Mỹ sẽ thông qua văn kiện này sau khi xem xét và cân nhắc kỹ về tầm quan trọng của hiệp định./. 