Xấu hổ vì con học kém, cha mẹ không đi họp phụ huynh
Sau buổi họp phụ huynh, một cậu bé ngồi khóc vì ba mẹ đã không đến. Cậu cho biết “Ba mẹ nói nếu con học dở ba mẹ không đi họp, vì xấu hổ”.
Câu chuyện được tài khoản Facebook Huyphuoc Nguyen chia sẻ sau cuộc họp phụ huynh của con, thu hút nhiều ý kiến của cư dân mạng. Nguyên văn câu chuyện như sau: “Sáng dự lể tổng kết cuối năm cho con trai, lúc họp phụ huynh xong ra về gặp thằng bé ngồi góc tường khóc, quay lại hỏi con bị gì? Dạ ba mẹ con hôm nay không có đi họp phụ huynh, con ngồi chờ hoài mà vẫn không thấy ba mẹ tới, nên con buồn. Mình nói chắc ba mẹ con bận việc hay sao đó mà, nhưng thằng bé vừa khóc vừa nói, không phải đâu chú, ba mẹ con nói nếu con học dở ba mẹ không đi họp, vì xấu hổ. Facebook Huyphuoc Nguyen- người chia sẻ câu chuyện ( Ảnh: Facebook nhân vật) Cha mẹ nào cũng vậy, ai cũng mong muốn con mình học giỏi, tổng kết được lên sân khấu nhận bằng khen đó là hạnh phúc của cha mẹ, nhưng đâu phải đứa nào cũng giỏi, đứa tối trí thì có nhồi nhét thế nào cũng như không, vì khả năng học của nó chỉ có vậy. Đừng quá nặng về thành tích mà lại không hiểu con mình, không gần gũi bỏ bê nó như vậy tội nghiệp. Dù nó có học kém nhất lớp nhưng nó ngoan ngoãn là được rồi. Nói chuyện nó hồi sau mình hỏi, con về không chú chở con về? Nó lắc đầu con chờ ba mẹ con tới. Mình ra về cảm thấy tội nghiệp thằng bé, chỉ mong ba mẹ nó bận việc chứ đừng gì việc học mà bỏ nó. Cái tư tưởng thành tích giờ nó là một căn bệnh rồi. Làm gì cũng phải thành tích không cần biết việc đó đúng sai, nhiều khi chỉ toàn thành tích ảo, báo cáo láo để đạt được thành tích. Cuối câu chuyện, vị phụ huynh này cũng cho biết, “Con tôi học mức trung bình khá, nhưng chẳng bao giờ tôi vắng mặt trong các kỳ họp của trường, vì đơn giản nó là con tôi và tôi luôn yêu nó”. Được biết, đây là chia sẻ của anh Nguyễn Huy Phước, phụ huynh có con học tại một trường ở Bình Dương. Câu chuyện của anh Phước đã thu hút gần 70 nghìn lượt like, 30 nghìn lượt chia sẻ và gần 2 nghìn bình luận. Nhiều ý kiến bày tỏ tình thương cậu bé và đồng tình với quan điểm của anh. Tài khoản Hoàng Tùng bình luận rằng: “Phụ huynh nào cũng có tư tưởng văn minh như bác thì có phải tốt không. Phụ huynh bây giờ toàn nhìn vào thành tích mà đánh giá con mình không hề biết rằng con mình có thế mạnh nào. Điều đó ngăn chặn sự sáng tạo của con cái một cách không thể chấp nhận được. Ba mẹ tôi cũng không bao giờ chê bai chửi bới tôi vì thành tích kém. Ba mẹ chỉ cần sau này tôi kiếm được tiền nuôi thân là đủ. Ba mẹ không ép buộc tôi phải học cái gì. Mọi thứ đều do tôi tự chọn lấy còn ba mẹ chỉ dẫn đường chỉ bảo tôi cái sai cái đúng thôi". Câu chuyện được tài khoản Huyphuoc Nguyen chia sẻ Còn tài khoản Trúc Phạm thì cho biết, đồng tình với anh Phước là ép con phải học quá sức, con học giỏi phụ thuộc vào bản thân và năng lực. "Nếu con học không giỏi thì nên động viên con. Đừng vì tư tưởng phải học thật giỏi mà làm cho con buồn. Nhiều em cũng vì nghĩ mình học kém, sợ ba mẹ la mắng rồi nghĩ quẩn...". Tuệ Minh 