Sài Gòn tiếp tục mưa từ trưa đến tối, nhiều nơi tiếp tục ngập
Mưa lớn xuất hiện tại nhiều quận, huyện ở Sài Gòn vào trưa nay gây ngập cục bộ. Chuyên gia cảnh báo mưa dông sẽ tiếp tục kéo dài đến chiều tối.
Trưa 26/5, các quận Bình Thạnh, Phú Nhuận, quận 2, quận 9, xuất hiện mưa lớn. Nhiều tuyến đường nước không kịp thoát, gây ngập cục bộ. Mưa lớn giữa trưa trên xa lộ Hà Nội (quận 2). Ảnh: Lê Trai. Theo ghi nhận, tại quận Bình Thạnh, quận 2, Thủ Đức, mưa như trút nước khiến nhiều người ướt sũng. Trên xa lộ Hà Nội (quận 2), nước ngập lênh láng, nhiều xe chạy nhanh khiến nước bắn tung tóe văng vào người đi đường. Theo Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ, trên khu vực Đồng Tháp, Bến Tre, Trà Vinh, Vĩnh Long, Tiền Giang, TP.HCM, Tây Ninh, mây dông đang phát triển và di chuyển lên phía bắc. Nhiều xe chạy nhanh khiến nước bắn tung tóe. Ảnh: Lê Trai. Cơ quan này nhận định, các khối mây đối lưu tiếp tục phát triển, lan rộng xung quanh, di chuyển về hướng bắc sẽ gây mưa cho các tỉnh Long An, phía tây Bến Tre, phía tây nam Tây Ninh. Riêng khu vực TP.HCM, sẽ có mưa, dông ở khắp các quận huyện. Từ thời điểm này tới chiều tối, thời tiết 2/3 tỉnh thành Nam Bộ có mưa, dông. Lê Trai 