Hãng viễn thông lớn nhất Canada bị tin tặc đòi tiền chuộc dữ liệu
Hãng viễn thông lớn nhất Canada đang phải đối mặt với yêu cầu trả 50.000 USD tiền chuộc toàn bộ dữ liệu từ 1,9 triệu email khách hàng đã bị một nhóm tin tặc lấy cắp.
Bell- hãng viễn thông lớn nhất Canada. Ảnh: Toronto Star Theo phóng viên TTXVN tại Canada, một thành viên trong nhóm tin tặc, có biệt danh “di cư”, đã gửi email đòi tiền chuộc cho hãng Bell từ ngày 5/5, trong đó nêu rõ số tiền chuộc và các điều kiện đi kèm. Đối tượng này cho biết nhóm tin tặc đã xâm nhập mạng lưới của Bell, truy cập các máy chủ và vào được tất cả các hạng mục. Do đó nếu Bell không trả tiền chuộc, nhóm này sẽ tung toàn bộ thông tin khách hàng lên mạng Internet, bao gồm mật khẩu, thông tin cá nhân và thông tin tài chính. Trước đó, chính nhóm “di cư” thừa nhận đứng sau vụ đánh cắp dữ liệu của Bell. Những tuyên bố trên trái ngược với thông báo hồi tuần trước của Bell khi hãng này công khai xin lỗi khách hàng. Bell khẳng định mặc dù tin tặc đã tấn công 1,9 triệu email khách hàng nhưng chỉ có khoảng 1.700 tên khách hàng và số điện thoại đã bị lấy cắp từ cơ sở dữ liệu chung. Tất cả những thông tin nhạy cảm vẫn được bảo mật. Giám đốc Truyền thông của Bell, ông Marc Choma, từ chối bình luận về những tuyên bố của nhóm “di cư”. Ông chỉ cho biết “tin tặc đã đưa ra yêu cầu đòi tiền chuộc, nhưng số tiền này không được trả”. Trước đó, vào tháng 4 vừa qua, nhóm tin tặc “thedarkoverlord” đã tung lên mạng tập mới nhất của seri phim truyền hình Netflix “Orange Is the New Black”, hơn một tháng trước thời điểm ra mắt chính thức, sau khi không nhận được tiền chuộc. Đầu tháng này, có tin bộ phim sắp công chiếu của hãng Disney ”Dead Men Tell No Tales” của loạt phim “Cướp biển vùng Caribbean” cũng bị đánh cắp và đòi tiền chuộc. Tuy nhiên, hiện không rõ hai vụ đánh cắp có liên quan đến nhau hay không./. 