Cuộc vây bắt nhóm đối tượng mua bán, tàng trữ ma túy trong rừng
Phát hiện nhóm đối tượng có nghi vấn mua bán, tàng trữ ma túy trái phép đang bỏ chạy vào rừng, công an huyện Quế Phong, Nghệ An đã tổ chức vây bắt và tóm gọn cùng tang vật.
Ngày 26/5, thông tin từ Cơ quan CSĐT Công an huyện Quế Phong (Nghệ An) cho biết, đơn vị vừa phá thành công chuyên án, bắt giữ đối tượng Thò Bá Chài và đồng bọn có hành vi tàng trữ và mua bán trái phép chất ma túy với số lượng lớn. Đối tượng cùng tang vật tại cơ quan điều tra. Thời gian gần đây qua công tác nắm bắt tình, công an huyện Quế Phong đã phát hiện một một đối tượng có dấu hiệu nghi vấn mua bán, vận chuyển ma túy trái phép trên địa bàn để kiếm lời. Xác định tính chất nghiêm trọng của vụ án, công an huyện Quế Phong đã xác lập chuyên án và tổ chức lực lượng để đấu tranh, bắt gọn đối tượng ngay sau đó. Theo đó, vào khoảng 21h ngày 25/5, tại Tà Pàn, xã Tri Lễ, huyện Quế Phong; lực lượng chức năng phát hiện đối tượng Thò Bá Chài (SN 1981), trú bản Minh Châu, xã Tri Lễ cùng 2 đối tượng khác đang tiến hành mua bán ma túy. Do bố trí mật phục từ trước, các trinh sát đã kịp thời khép chặt vòng vây, bắt giữ các đối tượng. Phát hiện bị lực lượng công an vây bắt, Chài và đồng bọn đã nhanh chóng tháo chạy vào rừng để thoát thân. Không để các đối tượng chạy thoát, trinh sát buộc phải nổ súng chỉ thiên, khép chặt vòng vây, bắt gọn các đối tượng. Tại hiện trường, công an thu giữ 1 bánh heroin cùng 5 gói chứa gần 1.000 viên hồng phiến. Tại cơ quan điều tra, Thò Bá Chài đã thừa nhận hành vị phạm tội của mình. Chài khai nhận, số ma túy trên được thuê mang về Việt Nàm từ một người Lào, giao cho 2 thanh niên để nhận 2 triệu đồng tiền công. Hiện, vụ án đang được Công an huyện Quế Phong tiếp tục mở rộng điều tra, làm rõ. Ngọc Tuấn 