Nhật Bản vẫn là chủ sở hữu lượng tài sản ròng tại nước ngoài lớn nhất thế giới
Nhật Bản vẫn là chủ sở hữu lượng tài sản ròng tại nước ngoài lớn nhất thế giới năm thứ 26 liên tục.
Theo số liệu mới nhất do Bộ Tài chính Nhật Bản (MOF) công bố, tài sản ròng ở nước ngoài do quốc gia này sở hữu (bao gồm tài sản của chính phủ, doanh nghiệp và các nhà đầu tư cá nhân) đã đạt 349.110 tỷ yen (khoảng 3.120 tỷ USD) tính đến cuối năm 2016. Con số trên đã tăng 2,9% so với năm 2015 và chỉ thấp hơn mức kỷ lục của năm 2014 là 363.000 tỷ yen. Dù vậy Nhật Bản vẫn là chủ sở hữu lượng tài sản ròng tại nước ngoài lớn nhất thế giới năm thứ 26 liên tục. Tổng tài sản tại nước ngoài của Nhật Bản cũng tăng 5% lên mức kỷ lục 997.770 tỷ yen, đánh dấu năm thứ 8 tăng trưởng liên tiếp và được hỗ trợ bởi lượng đầu tư trực tiếp ra nước ngoài tăng cao, qua đó bù đắp được những ảnh hưởng tiêu cực của việc đồng yen lên giá so với đồng USD và euro. Tính đến cuối năm 2016 , đồng USD đã giảm 2,7% giá trị so với đồng yen, còn đồng euro để mất 5,9% so với đồng yen. Các doanh nghiệp Nhật Bản đang vươn mạnh ra các thị trường nước ngoài do dân số ngày càng giá hóa. Tính đến hết năm 2016, số vốn đầu tư trực tiếp của “Đảo quốc Mặt trời mọc” vào Mỹ đạt mức kỷ lục 53.000 tỷ yen, tăng 2.700 tỷ yen so với năm 2015. Nền kinh tế Mỹ lớn nhất thế giới cũng là điểm đến hấp dẫn đối với các doanh nghiệp Nhật Bản khi thu hút tới 1/3 tổng vốn đầu tư trực tiếp ra nước ngoài của quốc gia này. Bên cạnh đó, tổng nợ nước ngoài của Nhật Bản cũng tăng 6,2% lên 648.660 tỷ yen do dòng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài và các nhà đầu tư nước ngoài tăng cường nắm giữ trái phiếu chính phủ Nhật Bản./. 