'Bộ ba quyền lực' đằng sau chương trình tên lửa của Triều Tiên
Ri Pyong Chol - tướng không quân nghỉ hưu, Kim Jong Sik - nhà khoa học tên lửa kỳ cựu và Jang Chang Ha - người đứng đầu một trung tâm thu mua và phát triển vũ khí, là những nhân vật quan trọng trong chương trình phát triển tên lửa của Triều Tiên.
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và 3 nhân vật Ri Pyong Chol (thứ hai bên trái), Kim Jong Sik (đứng giữa) và Jang Chang Ha (thứ hai bên phải) trong lần thử tên lủa Hwasong-12 (Mars-12). Ảnh do hãng thông tấn Triều Tiên KCNA công bố ngày 15.5.2017. Ảnh: KC  Cả 3 nhân vật đều được chính lãnh đạo Kim Jong Un lựa chọn Ngày 25.5, hãng tin Reuters đã có bài viết độc quyền về những người đứng sau chương trình tên lửa của Triều Tiên. Bộ ba Ri Pyong Chol, Kim Jong Sik và Jang Chang Ha thường xuất hiện bên cạnh lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un trong các bức ảnh và các cảnh quay trên truyền hình nước này, theo Reuters. Ngoài ra, cách 3 ông tiếp xúc với nhà lãnh đạo Kim Jong Un rất khác so với các trợ lý. Sau mỗi lần phóng tên lửa thành công, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un lại nở nụ cười, ôm 3 nhân vật này. Không giống như các quan chức khác, hai trong số 3 người này từng ngồi trên máy bay riêng Goshawk-1 của lãnh đạo Kim Jong Un. Các cơ quan an ninh và tình báo của phương Tây đặc biệt quan tâm tới 3 nhân vật này. An Chan-il, một cựu sĩ quan Triều Tiên đã bỏ trốn sang Hàn Quốc và đang điều hành một viện nghiên cứu tại Seoul, cho biết: “Thay vì đi với các quan chức, ông Kim Jong Un giữ các chuyên gia kỹ thuật này bên cạnh, để có thể liên lạc trực tiếp và thúc giục họ đẩy nhanh hoạt động. Điều này cho thấy sự cấp bách trong việc phát triển tên lửa”. Bộ ba Ri Pyong Chol, Kim Jong Sik và Jang Chang Ha thường xuất hiện bên cạnh lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Ảnh: KCNA/Reuters Các chuyên gia về Triều Tiên cho hay, Kim Jong Sik và Jang Chang Ha không xuất thân từ tầng lớp ưu tú như nhiều quan chức cao cấp Triều Tiên khác, còn Ri Ryong Chol từng theo học các trường ưu tú hơn tại Triều Tiên. Cả 3 nhân vật này đều được chính lãnh đạo Kim Jong Un lựa chọn. Linh hồn trong chương trình tên lửa của Triều Tiên Nhân vật nổi bật nhất trong số 3 người là ông Ri Pyong Chol. Theo giới chức Mỹ và Hàn Quốc, hiện ông Ri Pyong Chol là Phó giám đốc Cục Công nghiệp Vũ khí của Đảng Lao động Triều Tiên, chuyên giám sát việc phát triển chương trình tên lửa đạn đạo. Ông Ri Pyong Chol SN 1948, từng được đào tạo tại Nga. Ông bắt đầu thăng tiến vào cuối những năm 2000. Truyền thông Triều Tiên cho biết, ông Ri Pyong Chol từng đến thăm Trung Quốc 1 lần và thăm Nga 2 lần. Năm 2008, ông gặp Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc khi là chỉ huy không quân. Năm 2011, ông Ri tháp tùng lãnh đạo Kim Jong Il trong chuyến thăm một nhà máy sản xuất máy bay chiến đấu của Nga. “Ông Ri Pyong Chol giống như linh hồn trong chương trình tên lửa của Triều Tiên” - Kim Jin Moo - một chuyên gia phân tích về Triều Tiên tại Seoul nói. Nhân vật thứ hai trong bộ ba quyền lực là nhà khoa học tên lửa Kim Jong Sik. Ông Kim Jong Sik bắt đầu sự nghiệp trong vai trò một kỹ thuật viên hàng không dân dụng. Hiện tại, ông Kim Jong Sik thường được thấy mặc trang phục của tướng lĩnh quân đội trong Cục Công nghiệp Vũ khí. Trong số 3 chuyên gia được lãnh đạo Kim Jong Un trọng đãi, người bí ẩn nhất là ông Jang Chang Ha. Ảnh: KCNA/Reuters Chuyên gia về Triều Tiên Michael Madden nhận định vai trò của ông Kim Jong Sik trong việc giúp Triều Tiên phóng thành công tên lửa năm 2012. Qua hình ảnh trên truyền hình Triều Tiên, ông Kim Jong Sik từng đến một địa điểm phóng tên lửa trên máy bay riêng của nhà lãnh đạo Kim Jong Un. Trong chuyến đi này, ông tháp tùng lãnh đạo Triều Tiên trên thảm đỏ và nhận hoa từ các quan chức cấp cao khác. Các thông tin khác cũng như tuổi tác của ông Kim Jong Sik đều không được tiết lộ. Trong số 3 chuyên gia được lãnh đạo Kim Jong Un trọng đãi, người bí ẩn nhất là ông Jang Chang Ha, chủ tịch Học viện Khoa học Quốc phòng Quốc gia. Cơ quan này chịu trách nhiệm nghiên cứu và phát triển hệ thống vũ khí tiên tiến của Triều Tiên trong đó có tên lửa và có thể cả vũ khí hạt nhân. Cơ quan do ông Jang Chang Ha đứng đầu nhận công nghệ, thiết bị và thông tin từ nước ngoài để sử dụng trong các chương trình vũ khí. Bộ Tài chính Mỹ đưa Học viện Khoa học Quốc phòng Quốc gia Triều Tiên và ông Jang Chang Ha vào danh sách đen lần lượt trong năm 2010 và năm 2016. Truyền thông Hàn Quốc cho biết, Học viện do ông Jang Chang Ha đứng đầu có khoảng 12 nghìn nhân viên trong đó có khoảng 3.000 kỹ sư tên lửa. Hà Liên 