'Hoàng tử bolero' của Idol Kids khiến giám khảo dựng tóc gáy
Thí sinh Quang Linh khiến Isaac mê mẩn, dành tặng cho cậu bé danh hiệu “Hoàng tử bolero” của Vietnam Idol Kids.
Tối 26/5, bảy thí sinh nam của Vietnam Idol Kids được lựa chọn ở vòng Nhà hát chính thức thức bước vào đêm thi bán kết 1 (vòng Studio). Khác với mùa thi trước, vòng Studio năm nay, bộ ba giám khảo Isaac, Bích Phương và Văn Mai Hương chỉ được quyền lựa chọn ba thí sinh. Hai thí sinh còn lại trong top năm sẽ được quyết định bởi Hội đồng bình chọn gồm những nhà báo và những người hoạt động trong lĩnh vực văn hóa và giải trí. Trong số bảy tiết mục của đêm thi, màn trình diễn của Quang Linh nhận nhiều lời khen và sự chú ý bởi em chọn dòng nhạc bolero khác biệt với các thí sinh còn lại. Tiết mục ngọt ngào và nhiều cảm xúc đến mức nam giám khảo phải thú nhận đã “dựng tóc gáy” và dành tặng em danh hiệu “hoàng tử bolero”. Vốn là chàng trai khá rụt rè và nhút nhát ở ngoài đời, nhưng khi bước lên sân khấu, Quang Linh lại cuốn hút ban giám khảo bởi chất giọng bolero rất đặc biệt. Chọn ca khúc Đèn khuya nổi tiếng của nhạc sĩ Lam Phương, cậu bé mong muốn dành tặng món quà đặc biệt này đến mẹ, đến người bạn của mình ở quê và khán giả. Quang Linh nhập tâm trình diễn ca khúc bolero nổi tiếng. Ảnh: Ân Nguyễn. Cảm xúc của Quang Linh truyền tải qua bài hát khiến Isaac vô cùng thích thú. Anh thú nhận:“Con là thí sinh mà chú yêu thích nhất từ đầu chương trình đến giờ, bởi tiêu chí của cô chú là chọn ra những bé khi đứng trên sân khấu phải có cá tính âm nhạc rõ ràng và đặc sắc nhất". Theo Isaac, Quang Linh là thí sinh mà anh chưa từng thấy ở bất kỳ chương trình âm nhạc khác nào dành cho thiếu nhi. Nam giám khảo còn ưu ái nhận xét Quang Linh dù còn bé nhưng có tâm hồn của một người rất lớn. Nhờ vậy mà giọng hát của em chất chứa một nỗi niềm rất sâu lắng mà không phải người trưởng thành nào cũng có. Chưa hết, Isaac cho biết khi Quang Linh cất câu hát đầu tiên, anh đã phải dựng tóc gáy. Sau cùng, nam giám khảo dành cho em danh xưng "Hoàng tử bolero của Vietnam Idol Kids". Bích Phước nhắn nhủ nếu đi sâu, em cần giữ vững lập trường lựa chọn dòng nhạc này. Bộ ba giám khảo phấn khích trước màn biểu diễn của cậu bé. Ảnh: Ân Nguyễn. Với thể hiện xuất sắc này, Quang Linh dĩ nhiên được BGK giành tấm vé trực tiếp để bước vào vòng Gala. Cùng với em, hai thí sinh khác được bộ ba quyền lực chọn là Gia Bảo và Thiên Khôi. Với tính cách hồn nhiên và tinh nghịch, Gia Bảo thổi một làn gió mới vào ca khúc You raise me up. Tuy nhiên, Văn Mai Hương nhắn nhủ thí sinh cần có sự nghiêm túc hơn để hạn chế tối đa những lỗi nhỏ. Trải qua nhiều cuộc thi, Thiên Khôi thể hiện sự tự tin và hoàn toàn làm chủ sân khấu qua ca khúc Tôi thích. Bích Phương cho biết cả ba giám khảo đều đánh giá cậu bé là là một trong những thí sinh chuyên nghiệp nhất về âm nhạc. Trong bốn thí sinh còn lại, hội đồng bình chọn quyết định trao cơ hội cho giọng ca dân ca Huỳnh Phúc và cậu bé có cá tính mạnh Quốc Đạt. Như vậy, cặp song sinh Trọng Vũ - Trọng Sáng và Hải Thanh ngậm ngùi chia tay Vietnam Idol Kids. Phương Giang 