Nga kêu gọi công dân không du lịch tới Anh
Nhà chức trách Nga ngày 26/5 đã khuyến cáo công dân nước này không nên du lịch ở Anh sau khi Chính phủ Anh nâng báo động về nguy cơ khủng bố lên mức cao nhất sau vụ đánh bom liều chết tại thành phố Manchester tối 22/5 vừa qua.
Cảnh sát Anh tuần tra tại Manchester ngày 25/5. Ảnh: EPA/TTXVN Theo Cơ quan du lịch quốc gia Nga, Đại sứ quán nước này tại Anh đã khuyến cáo công dân Nga hạn chế đi du lịch ở Anh, đặc biệt là tới các thành phố lớn nếu như không thật sự cần thiết do Chính phủ Anh đã nâng mức báo động khủng bố lên mức nguy hiểm nhất. Cơ quan trên kêu gọi các công dân Nga lưu ý tới cảnh báo này và yêu cầu các hãng du lịch thông tin cho các khách hàng về mức báo động khủng bố ở Anh. Vụ đánh bom khủng bố làm 22 người thiệt mạng tại sân vận động Manchester Arena đã buộc nhà chức trách Anh phải nâng mức báo động về nguy cơ khủng bố lên mức cao nhất, đồng thời triển khai quân đội tại những khu vực chính dễ xảy ra khủng bố. Hiện cảnh sát Anh đang lùng một mạng lưới gồm các phần tử thánh chiến Hồi giáo tình nghi đứng đằng sau vụ tấn khủng bố trên. Cùng ngày, trong cuộc gặp Thủ tướng Anh Theresa May bên lề Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) ở Italy, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã cam kết hoàn toàn ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố của Anh. Ông nhấn mạnh hai nước sẽ hợp tác và thúc đẩy hợp tác trên toàn châu Âu về vấn đề chống khủng bố. TTXVN/Tin Tức  