Phạm Quỳnh Anh: 'Tôi sốc khi bị đồn hôn nhân rạn nứt'
"Vợ chồng tôi đâu cần một nút Friend trên Facebook mới chứng tỏ mình đang hạnh phúc hay rạn nứt", Quỳnh Anh thẳng thắn.
Tối 26/5, Phạm Quỳnh Anh đã thu hút khá nhiều sự chú ý khi xuất hiện tại một sự kiện từ thiện ở TP.HCM. Đây được xem là lần đầu tiên giọng ca Bụi bay vào mắt tái xuất trước công chúng sau 2 tháng sinh con, cũng như giữa ồn ào rạn nứt tình cảm với đạo diễn Quang Huy. Khi được hỏi về tin đồn không vui trong chuyện hôn nhân, nữ ca sĩ cho biết, cô đã rất sốc khi sáng thức dậy và nhìn thấy các tiêu đề giật gân trên mạng xã hội. Phạm Quỳnh Anh rạng rỡ xuất hiện sau 2 tháng sinh con và giữa ồn ào rạn nứt hôn nhân. “Tôi cũng không hiểu từ lúc nào, người ta có thể dựa vào những thứ xảy ra trên thế giới ảo lại để xác định mối quan hệ hôn nhân ngoài đời thực? Sau từng ấy năm quen nhau và nên duyên vợ chồng, tôi và anh Huy đâu cần một nút Friend trên Facebook mới chứng tỏ mình đang hạnh phúc hay rạn nứt?”, nữ ca sĩ bức xúc chia sẻ. Giải thích về lý do "unfriend" ông xã trên trang cá nhân, Quỳnh Anh cho biết đó chỉ là khoảnh khắc cả hai đùa giỡn cùng nhau, nhưng không ngờ vụ việc lại bị suy diễn sai lệch và đi quá xa. Quỳnh Anh khẳng định, vợ chồng cô vẫn đang là một gia đình hạnh phúc. Từ lúc cô sinh bé Tuệ An, ông xã và cô luôn thay phiên nhau chăm sóc con cái mà không cần nhờ đến người giúp việc. Một số hình ảnh của Quỳnh Anh và các nghệ sĩ tại sự kiện từ thiện vùa qua: Ngoài ra, nữ ca sĩ cho biết, khi mang bầu bé thứ 2, cô đã tăng 15kg. Sau hai tháng sinh con và thường xuyên tập luyện thể thao, hiện tại, bà xã Quang Huy đã giảm được 9kg. Tại sự kiện, cô không quên kêu gọi các mạnh thường quân và chung tay đóng góp, quyên tiền hỗ trợ cho các trẻ em nghèo bị bệnh tim bẩm sinh được phẫu thuật. Tổng số tiền thu được trong đêm tiệc đã lên đến 128 triệu đồng. Quỳnh Anh vui vẻ tạo dáng cùng Ưng Hoàng Phúc. Trước đây, cả hai từng là cặp song ca rất ăn ý khi cựu thành viên nhóm 1088 đầu quân về công ty của Quang Huy. Thời gian này, Ưng Hoàng Phúc cũng bận rộn không kém khi con trai đầu lòng vừa chào đời cách đây không lâu. Quốc Thiên diện vest lịch lãm dự sự kiện tối qua. Á khôi Lệ Quyên diện trang phục kín đáo, không kém phần thanh lịch. 