Diệp Lâm Anh, Thu Hiền, Thanh Hoa 'Vietnam's Next Top Model' tái ngộ sau 7 năm
Diệp Lâm Anh, Thu Hiền, Thanh Hoa 'Vietnam's Next Top Model' tái ngộ sau 7 năm trong show diễn của Vũ Thu Phương tại Hà Nội.
Video: Diệp Lâm Anh đánh võ với Kim Lý trong trailer "Vệ sĩ Sài Gòn" Diệp Lâm Anh gây chú ý khi đến dự show thời trang của Vũ Thu Phương bằng siêu xe hơn 10 tỷ vào tối qua (26/5) tại Hà Nội. Sau nghi vấn phẫu thuật thẩm mỹ vì gương mặt sưng phồng vào cuối năm ngoái, chân dài đã dần lấy lại phong độ. Tuy nhiên, không ít người nhận xét, so với thời điểm mới bước chân vào làng giải trí, cô ngày càng khác xưa. Người đẹp phim "Vệ sĩ Sài Gòn" diện váy ren trắng xuyên thấu, để lộ cả nội y. Kiểu tóc ngắn cũng khiến cô trẻ trung hơn so với lúc còn để tóc dài. Cô khoe vóc dáng thon thả bên siêu xe trắng. Tại sự kiện, Diệp Lâm Anh hội ngộ hai người bạn thân, stylist Pông Chuẩn và chân dài Thu Hiền. Vũ Thu Phương khiến không ít người ngưỡng mộ về vóc dáng dù đã là "gái hai con". Từ khi lập gia đình, cô rút khỏi showbiz để lấn sân kinh doanh. Tối qua, cô cho ra mắt bộ sưu tập resort mới do chính cô thiết kế. Nữ hoàng sắc đẹp Ngọc Duyên rạng rỡ đến chúc mừng đàn chị. Diễn viên Diệu Hương, MC Thái Dũng, cựu người mẫu Thúy Hằng cũng đến dự buổi trình diễn thời trang của Vũ Thu Phương. Á hậu Thanh Tú khoe trọn vai trần nuột nà với bộ váy trắng. Á hậu Thụy Vân đọ sắc bên cựu người mẫu Thúy Hằng. MC Vân Hugo chọn phong cách kín đáo khi dự event. (Ảnh: Chí Linh, Nhân Phạm, Quý Nguyễn) Nguồn: Ngôi Sao 