Bắt 'nữ quái' mở xưởng chế ma túy cung cấp cho các quán bar
Sau khi nghiên cứu công thức “chế” ma túy trên mạng, Hà Thúy Hằng, 49 tuổi, đã mua nguyên liệu và dụng cụ để sản xuất loại ma túy dạng “kẹo” bán cho các đối tượng ăn chơi tại các quán bar, sàn nhảy,.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Tây Hồ, thành phố Hà Nội đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Hà Thúy Hằng (49 tuổi, trú tại ngõ 44 phố Huế, phường Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) để điều tra làm rõ hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Theo thông tin ban đầu, trước việc lực lượng công an đánh mạnh tội phạm ma túy, đặc biệt là tội phạm mua, bán các chất ma túy đá, ma túy tổng hợp nên thiếu nguồn cung cho các đối tượng ăn chơi tại các quán bar, sàn nhảy, Hà Thúy Hằng đã tìm cách tự sản xuất ma túy tổng hợp. Hằng mua ma túy về sản xuất ma túy tổng hợp dạng “kẹo” và một số loại ma túy khác tại nhà trọ. Hằng vừa bán lẻ ma túy, vừa lên mạng Internet để nghiên cứu công thức “chế” ma túy, rồi mua dụng cụ để sản xuất loại ma túy dạng “kẹo.” Đối tượng thuê 2 phòng trong ngõ 44 phố Huế để thực hiện hành vi tội phạm. [Triệt phá đường dây mua bán ma túy, thu giữ 3 khẩu súng tự chế] Sau một thời gian tổ chức mật phục, giữa tháng Năm vừa qua, lực lượng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an quận Tây Hồ đã đột kích nơi ở, phát hiện và bắt quả tang Hằng đang bán ma túy cho khách, thu giữ tang vật là một lượng lớn ma túy tổng hợp dạng viên nén và ma túy “đá,” cùng nhiều dụng cụ dùng để sản xuất ma túy tổng hợp và công cụ để sử dụng ma túy. Trong quá trình khám xét, cơ quan công an phát hiện Hằng cất giấu 1 quả lựu đạn trong phòng trọ. Trong một diễn biến khác, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Quốc Oai, Hà Nội đã khởi tố, bắt tạm giam hai đối tượng Nguyễn Xong Toàn (sinh năm 1986, ở xã Dân Chủ, thành phố Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình) và Hoàng Văn Bằng (sinh năm 1990, ở xã Mông Hóa, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Hòa Bình) để điều tra về hành vi mua bán trái phép chất ma túy, đồng thời xem xét khởi tố Nguyễn Xong Toàn về hành vi tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Theo thông tin ban đầu, phát hiện một nhóm đối tượng tụ tập sử dụng ma túy trái phép trên địa bàn do Tạ Đình An (sinh năm 1996, ở thị trấn Quốc Oai, huyện Quốc Oai) cầm đầu, lực lượng cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế, ma túy Công an huyện Quốc Oai đã vào cuộc. Ngày 6/5, kiểm tra một nhà nghỉ tại thị trấn Quốc Oai lực lượng công an đã phát hiện, bắt quả tang Tạ Đình An và Bùi Ngọc Diệm (sinh năm 1996) cùng ở huyện Quốc Oai đang có hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy. Đối tượng An khai nhận, số ma túy này mua của Tạ Duy Thanh (tức “Tiến Cung,” sinh năm 1987, ở xã Thạch Thán, huyện Quốc Oai). Căn cứ vào tài liệu điều tra, cảnh sát đã ra lệnh bắt và khám xét khẩn cấp đối với Tạ Duy Thanh. Quá trình khám xét nơi ở của Thanh, cảnh sát phát hiện, thu giữ một lượng lớn ma túy tổng hợp nhóm ATS và ma túy dạng Methamphetamine. Cùng thời điểm khám xét, cơ quan điều tra còn phát hiện tại đây có một nhóm 4 đối tượng, trong đó có Nguyễn Xong Toàn và Hoàng Văn Bằng, đang có hành vi tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy. Lực lượng công an thu giữ 1 bộ đồ sử dụng ma túy, ma túy tổng hợp cùng 1 khẩu súng K59, trong hộp tiếp đạn có 8 viên đạn. Nguyễn Xong Toàn khai nhận khẩu súng K59 cùng đạn và toàn bộ số ma túy mà 4 đối tượng đang sử dụng là của Toàn. Mở rộng vụ án, Cảnh sát tiến hành kiểm tra xe ôtô của Nguyễn Xong Toàn tiếp tục phát hiện, thu giữ 4 túi nilon chứa bột màu trắng nghi là heroin, 7 túi vải bên trong chứa 1.382 viên nén màu hồng, có in chữ WY. Khám xét khẩn cấp nhà ở của Nguyễn Xong Toàn tại xã Dân Chủ, thành phố Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình, cơ quan điều tra thu giữ được 5 túi nilon bên trong chứa 1.026 viên nén màu hồng; 3 khẩu súng tự chế, 12 viên đạn và một số tài liệu liên quan khác. Theo lời khai của Nguyễn Xong Toàn, ngày 6/5, Toàn cùng Bằng đi ôtô của Toàn từ Hòa Bình về Hưng Yên và mang theo ma túy để bán. Tuy nhiên, khi về đến nơi, giao dịch mua, bán ma túy bị hủy. Sợ bị lộ, Toàn và Bằng về nhà Thanh ở thị trấn Quốc Oai sau đó sử dụng ma túy thì bị bắt. Cơ quan công an đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc./. 