Ngô Thanh Vân quyên góp được 7,9 tỉ đồng làm từ thiện
Chương trình Vết sẹo cuộc đời do diễn viên Ngô Thanh Vân khởi xướng diễn ra tối 25.5 tại TP.HCM đã quyên góp và thu từ bán đấu giá nhiều vật phẩm được 7,9 tỉ đồng.
Diễn viên Ngô Thanh Vân Tiếp nối sự thành công của 6 chương trình do diễn viên Ngô Thanh Vân (ảnh) khởi xướng và tổ chức trước đó, Vết sẹo cuộc đời lần 7 diễn ra tối 25.5 tại TP.HCM với chủ đề Tình cha đã quyên góp và thu từ bán đấu giá nhiều vật phẩm được 7,9 tỉ đồng. Với số tiền này, chương trình sẽ cứu sống được thêm 252 bé bị bệnh tim bẩm sinh, nâng tổng số bé được mổ tim miễn phí từ chương trình lên 1.500 em tính đến thời điểm này. Cùng thời điểm, thông tin từ tờ Vanity Fair (Mỹ) cho biết Ngô Thanh Vân (tên tiếng Anh: Vernonica Ngo) sẽ góp mặt trong bộ phim bom tấn Star Wars: The Last Jedi (Chiến tranh giữa các vì sao: Hiệp sĩ Jedi cuối cùng). Cô sẽ vào vai nữ phi công Paige, một nhân vật mới của loạt phim này. Phim sẽ ra rạp trên toàn thế giới ngày 13.12 tới. P.C.Tùng 