Xe khách mất lái tông vào người đi bộ và xe máy, một người tử vong
Một vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra vào sáng 27/5 tại quốc lộ 10 đoạn qua cầu Trì Chính, thị trấn Phát Diệm, huyện Kim Sơn (Ninh Bình).
Một nhân chứng có mặt tại hiện trường cho biết, sáng nay trong lúc đi tập thể dục, hai người đàn ông ở địa phương (đi đúng phần dành cho người đi bộ) đang đến khu vực gần giữa cầu thì bất ngờ chiếc ô tô khách lao sang bên trái đâm thẳng vào cả hai. Chiếc xe khách gây ra tai nạn Hậu quả một trong hai người tử vong tại chỗ, một người bị bắn xuống sông hiện vẫn chưa tìm được tung tích. Vụ tai nạn làm cho 1 nạn nhân tử vong tại chỗ Trong lúc chiếc xe ô tô khách đang đâm vào 2 nạn nhân nói trên, một người đi xe máy lưu thông ngược chiều đã kịp phản xạ dừng xe và bỏ chạy. Tuy nhiên, chiếc xe ô tô vẫn không dừng lại và chồm lên phương tiện xe máy của người này rồi mới chịu dừng lại. Lực lượng chức năng vẫn đang tiến hành tìm kiếm người bị văng xuống xuông mất tích Ngay khi xảy ra vụ tai nạn, lực lượng CSGT huyện Kim Sơn đã đến phong tỏa hiện hiện trường, tìm kiếm người mất tích. Hiện vụ việc đang được các lực lượng chức năng tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân. PHAN CẢNH 