Xưng nhà báo, xe bị vẫn bị giữ lập tức lăng mạ CSGT
Xin không được CSGT bỏ qua lỗi vi phạm, người phụ nữ xưng nhà báo đã có những lời lẽ lăng mạ tổ công tác.
Sự việc xảy ra ngày 25/5 trên đường Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội) - tổ công tác bị người phụ nữ xưng nhà báo có những lời lẽ lăng mạ đội CSGT số 3 Công an TP. Hà Nội. Đoạn clip ghi lại cho thấy, khi xin CSGT bỏ qua lỗi vi phạm không được - người phụ nữ đổi thái độ và có lời lẽ xúc phạm. Người phụ nữ tự xưng là nhà báo, khi không xin được quay ra lăng mạ CSGT. (Ảnh cắt từ clip) Tuy nhiên, CSGT yêu cầu người phụ nữ cư xử cho lịch sự, đồng thời, lập biên bản xử lý. Chưa dừng lại ở đó, người phụ nữ còn liên tục có những lời nói lăng mạ tổ công tác. Chiều ngày 26/5, lãnh đạo đội CSGT số 3 xác nhận sự việc trên xảy ra trên đường Nguyễn Chí Thanh và cho biết, người đàn ông điều khiển xe máy bị tổ công tác đội CSGT số 3 dừng xe kiểm tra vì vi phạm lỗi không đội mũ bảo hiểm khi điều khiển xe máy. "Nếu đúng nhà báo sẽ không có ai có những lời lẽ như vậy" - vị lãnh đạo đội CSGT số 3 nhận định. Hành vi sai trái của người phụ nữ ít nhiều ảnh hưởng đến hình ảnh những người làm báo chân chính. Hiện, tổ công tác tạm giữ phương tiện và xử lý vi phạm của người đàn ông điều khiển xe máy theo đúng quy định. Nhị Tiến 