Thiếu gia hư hỏng nhất TQ sống thế nào sau chuỗi ngày ăn chơi trác táng?
Liệu chuỗi ngày ăn chơi của Vương Tư Thông đã kết thúc khi gần đây có thông tin anh muốn lấy vợ “ổn định gia đình”.
Gần đây,cư dân mạng đang xôn xao vì là hình ảnh được cho là Vương Tư Thông cùng bạn gái Lý Huệ Nguyệt đến bệnh viện phụ sản kiểm tra. Đây là một trong những bệnh viện nổi tiếng của Trung Quốc nơi có rất nhiều ngôi sao chọn là nơi sinh con. Bạn bè của Tư Thông cũng tiết lộ với Sina, "thiếu gia hư hỏng" đang có ý định kết hôn để ổn định gia đình. Thiếu gia số 1 Trung Quốc, Vương Tư Thông Hình ảnh được cho là Lý Huệ Nguyệt đi khám thai  Nếu thật sự bạn gái Lý Huệ Nguyệt có thai thì xin chúc mừng đại thiếu gia Vương Tư Thông. Bởi công công chúng dường như không thể biết đâu sẽ là bến đỗ cuối cùng trong chặng đường tình yêu dài đằng đẵng của “đệ nhất ăn chơi” này. Hình ảnh quen thuộc nhất với Vương Tư Thông là tiêu tiền như rác và cặp kè chân dài mới. Vương Tư Thông thường xuyên bắt gặp đi bar và cặp kè chân dài Thiên tình sử của Vương Tư Thông có thể kết luận trong một câu “không có điểm dừng”. Là con trai của đại gia Vương Kiện Lâm, người sở hữu khối tài sản đồ sộ lên tới 28,7 tỷ đô la Mỹ nên cái gì có thể không có chứ tiền và gái đẹp thì không thể thiếu. Danh sách bạn gái và những người được cho là bạn gái của Vương Tư Thông đã lên tới con số hàng chục. Người mẫu Vệ Vi Nhi là một trong số người tình của Vương Tư Thông Lý Huệ Nguyệt sinh năm 1995 là người yêu gần nhất, được anh liên tục chia sẻ những hình ảnh tình tứ, thể hiện tình cảm rất bền chăt. Mới đây nhất Tư Thông còn đưa bạn gái đến Thành Đô vui chơi và mua sắm. Lý Huệ Nguyệt khoe nhan sắc cũng không phải dạng vừa đâu Vương Tư Thông thường xuyên đưa bạn gái đi du lịch, gần nhất là tới Thành Đô Hình ảnh thân mật của cặp đôi trên đường phố Tại đây anh còn đưa bạn gái đi gặp gỡ bạn bè của mình Nổi tiếng "đốt tiền" nên dịp này Tư Thông sẵn sàng đưa bạn gái đi mua sắm ở những cửa hàng đắt đỏ Vương Tư Thông từng tuyên bố mình không muốn lập gia đình và cũng không cho phép bạn gái mang thai nhưng biết đâu đấy sau chuỗi ngày ăn chơi vị thiếu gia trẻ tuổi đã tìm được hạnh phúc “đích thực” thì sao. Theo Trịnh Liên (Theo Sina, Baidu) (Dân Việt) 