Bắt kẻ chạy xe SH giết người trong đám tang ở Sài Gòn
Bỏ lại chiếc SH màu trắng sau khi đâm chết người ở đám tang, Tâm trốn qua nhiều tỉnh thành trong suốt nửa năm qua.
Công an TP HCM ngày 26/5 bắt Mai Hữu Tâm về hành vi Giết người . Nghi phạm 30 tuổi là kẻ đâm chết ông Nhẫn (46 tuổi) khi anh này đang làm  đám tang cho người thân tại nhà số 59/9 Trương Phước Phan, khu phố 18, phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân (TP HCM), theo tin tức trên báo Vnexpress. Tâm tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A Tối 16/9/2016, hắn chạy SH màu trắng ngang qua đám tang nhà anh này trên đường Trương Phước Phan (quận Bình Tân) thì cãi vã với một số người. Bị họ tấn công, Tâm chụp con dao gần đó xông vào đám tang đâm loạn xạ. Nhiều người hoảng loạn, một số khác dùng ghế đánh trả. Ông Nhẫn đang lo tang cho người thân vội chạy ra liền bị Tâm đâm gục, tử vong sau đó. Hung thủ bỏ lại xe, lủi vào con hẻm gần đó trốn thoát. Theo báo An ninh thủ đô sau 2 ngày sau khi gây án, Tâm liên lạc với mẹ ruột, nhờ đến thăm hỏi, bồi thường cho người bị Tâm đâm trúng. Nghe báo là nạn nhân đã tử vong, lập tức Tâm bắt đầu hành trình bỏ trốn qua nhiều tỉnh thành khác nhau như: Bà Rịa – Vũng Tàu, Long An, Đồng Nai, Bến Tre… Đến đâu thì Tâm tìm đến những người bạn, và chỉ nói là thua cờ bạc bị giang hồ truy đòi nên phải bỏ trốn. Khi phát hiện Tâm đang ở Long An, cảnh sát mai phục và bắt hắn ở nhà người quen. Hiện, Công an TP.HCM đang mở rộng điều tra vụ án. Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Vnexpress, An ninh thủ đô) 