Chung kết FA Cup: Arsenal run rẩy trước 'ngáo ộp' Chelsea
Thủng cả hàng thủ vì bão chấn thương, các Pháo thủ đang phải đối diện rất nhiều khó khăn trước trận derby London rực lửa với kình địch Chelsea tại Wembley.
Với Arsenal , FA Cup như là sự cứu cánh cho một mùa giải đáng thất vọng. Nếu đánh bại đối thủ cùng thành phố, Wenger cùng các học trò sẽ lần thứ 3 bước lên bục vinh quang ở Wembley trong vòng 4 năm. Arsenal tỏ ra có duyên với FA Cup trong vài năm trở lại đây Chelsea cũng đang hừng hực khí thế, muốn tạo nên cú đúp danh hiệu, sau khi băng băng về đích tại giải Ngoại hạng Anh. Đoàn quân HLV Conte được đánh giá cao hơn về phong độ cũng như tinh thần, nhưng Arsenal cũng rất quyết tâm vượt khó để thoát khỏi viễn cảnh trắng tay. Tình hình lực lượng Arsenal đối diện cơn khủng hoảng nhân sự dưới hàng thủ trước trận chung kết. Gabriel Paulista chắc chắn vắng mặt vì chấn thương đầu gối. Trong khi thủ lĩnh Koscielny buộc phải ngồi ngoài vì án treo giò. Khả năng ra sân của Mustafi cũng bỏ ngỏ vì chưa bình phục hoàn toàn. Nhiều khả năng, HLV Wenger sẽ phải mạo hiểm đặt niềm tin vào Mertesacker - người mới chỉ đá duy nhất 1 trận ở mùa giải này. Trái ngược The Gunners, Chelsea đang có dàn binh lực hùng hậu nhất. HLV Conte chỉ băn khoăn chưa biết lựa chọn ai đá chính, giữa Willian và Pedro, Matic hay Fabregas. Thành tích đối đầu Thư hùng ở Wembley là lần thứ 190 hai đại gia thành London đụng nhau. Arsenal tỏ ra nhỉnh hơn với 73 chiến thắng. Trong khi Chelsea hát khúc hoan ca 62 lần. Conte sẽ có dịp đấu trí với HLV Wenger Mặc dù vậy, trong 5 năm trở lại đây, các Pháo thủ thường lép vế trước Chelsea. Cụ thể, họ thắng 2/5 trận gần nhất, bao gồm trận siêu cúp nước Anh hồi 2015. Lần cuối cùng hai đội chạm trán nhau tại FA Cup là trận bán kết năm 2009. Drogba đã ghi bàn quyết định giúp The Blues đánh bại Arsenal với tỉ số 2-1. Chiến thuật Trong giai đoạn cuối mùa, Arsenal đã chuyển sang đá theo sơ đồ 3 hậu vệ. Dù thiếu vắng nhiều trụ cột dưới hàng phòng ngự, nhưng Wenger vẫn muốn áp dụng sơ đồ 3-4-2-1 để đối chọi lại Chelsea. Khi đó, vai trò của cặp cánh Bellerin - Oxlade-Chamberlain sẽ cực kỳ quan trọng. Bên kia chiến tuyến, chiến thuật 3-4-3 đã trở thành thương hiệu của HLV Conte. Cỗ máy The Blues vẫn đang vận hành khá trơn tru, chắc chắn khâu phòng thủ và sắc sảo khi tấn công. Nhận định và tỷ lệ Tỷ lệ trận đấu: Chelsea chấp hòa (0: 1/2) Tài xỉu: 2 1/2 Nhận định: Xét về tương quan lực lượng, Chelsea đang nhỉnh hơn. Nếu đội bóng của Conte biết cách khai thác vào những điểm yếu dưới hậu tuyến của đối thủ, họ sẽ có chiến thắng trong 90 phút chính thức. Dự đoán: Chelsea thắng 2-1 Đội hình dự kiến * T.A 