Ngoại hạng Anh 2016/17: Thiên tài Conte và cuộc cách tân vĩ đại
Chelsea trở thành nhà vua mới của giải Ngoại hạng Anh. Trong chiến tích đó, HLV Antonio Conte không chỉ có màn ra mắt hoàn hảo, mà còn tạo nên một xu thế mới cho giải đấu xứ sương mù.
Video Chelsea - Sunderland (Vòng 38 Ngoại hạng Anh 2016/17) Quyết định mang tính lịch sử của Conte Antonio Conte đến nước Anh trong nỗi hoài nghi, khi mà cùng thời điểm các vị tướng mới đổ bộ xuống Premier League là những Pep Guardiola, Jose Mourinho. Nhưng phần còn lại quên rằng Conte đến từ Italia, nơi sản sinh những thiên tài chiến thuật. Sơ đồ 4-1-4-1 ban đầu so với 3-4-3 sau đó, được áp dụng tại Chelsea Giai đoạn đầu tiên, Chelsea chệch choạc trong khi Man City băng đi như chiến mã. Vòng thứ 4, Chelsea bị Swansea cầm hòa. Vòng thứ 5, họ thua Liverpool ngay tại Stamford Bridge. Vòng thứ 6, đội bóng của Conte tiếp tục thua thảm Arsenal trong trận derby London. Chiếc ghế của Conte lung lay dữ dội. Tình cảnh ấy buộc Conte phải thay đổi. Và rồi, nó trở thành tiền đề của một quyết định chiến thuật được tờ Guardian mô tả là “quan trọng nhất lịch sử Premier League”: Hệ thống 3-4-3 ra đời tại Chelsea! Với hệ thống này, Chelsea thực sự trở thành đội quân bất khả chiến bại trong một khoảng thời gian rất dài. Đội bóng Tây London băng một mạch với 13 chiến thắng - chuỗi trận thắng dài nhất lịch sử giải đấu, ngang bằng với kỷ lục được Arsenal thiết lập cách đây 15 năm. Với bộ ba Luiz - Cahill - Azpilicueata án ngữ phía trước khung thành Courtois, lại được 2 tấm lá chắn từ xa Kante - Matic bảo vệ, Chelsea thậm chí đã giữ sạch lưới đến 6 trận liên tiếp kể từ khi áp dụng 3-4-3. Sơ đồ này hồi sinh Victor Moses - kẻ bỏ đi dưới thời Mourinho. Nó cũng phù hợp một cách hoàn hảo với đối tác ở hành lang đối diện, Marcos Alonso. Đặc biệt, mũi đinh ba Pedro - Costa - Hazard thể hiện sức tấn công mang tính hủy diệt. Chelsea lên ngôi vương một cách thuyết phục nhờ vào 3-4-3 Everton của Ronald Koeman cố gắng ngăn chặn hệ thống ấy, liền bị thổi bay 5-0 ở Stamford Bridge. MU của Mourinho bị thảm sát 4-0, mở ra một chương đen tối cho “Quỷ đỏ”. Man City được kỳ vọng có thể phá hủy hệ thống ấy nhờ bộ óc thiên tài của Pep Guardiola. Sau cùng, pháo đài Etihad bị kéo sập. Tờ Guardian nhận định, chiến thắng 3-1 trên sân Man City mang tính tiền đề cho chức vô địch vào tháng 5 của người Tây London. Chờ Pep, Mourinho và… Conte hóa giải Thành công của Chelsea mở ra một xu thế mới cho Premier League - xu thế 3 hậu vệ. Chỉ đến vòng 11 thôi, đã có 6 đội bóng khác sử dụng hệ thống 3-4-3, và cho đến ngày giải đấu hạ màn, có lẽ tất cả 20 đội đều đã từng áp dụng hệ thống này. Conte thành công với 3-4-3 Pep Guardiola xưa nay được đánh giá là thiên tài chiến thuật, cũng phải sao chép hệ thống này. Pep biến tấu đôi chút để nó trở thành 3-2-4-1 với Sergio Aguero trên đỉnh hệ thống tấn công. Mourinho đã từng áp dụng hệ thống này với bộ ba Bailly - Rojo - Blind trước khi nó bị phá hủy vì… không còn trung vệ đúng nghĩa khi cơn bão chấn thương tràn qua. Ngay cả một người bảo thủ như Arsene Wenger cũng bị 3-4-3 mê hoặc. Arsenal hiện chơi với sơ đồ 3-4-2-1, về cơ bản không có nhiều khác biệt so với hệ thống của Conte. Đây là lần đầu tiên sau 20 năm “Giáo sư” áp dụng hệ thống này kể từ ngày nhậm chức ở Bắc London. Chuỗi 13 trận thắng của Chelsea chỉ bị cắt đứt bởi thất bại 0-2 ở White Hart Lane, nơi đội chủ nhà Tottenham cũng áp dụng hệ thống 3-4-3 tương tự. Vậy người ta phải đặt ra câu hỏi, liệu 3-4-3 có còn thống trị Premier League mùa 2017/18, và làm thế nào để hóa giải hệ thống chiến thuật mang tính đặc thù này? Nhìn lại trước đó, Louis van Gaal khi mới nhậm chức ở MU, cũng áp dụng hệ thống 3-4-3. Tuy nhiên, tại sao Conte thành công, còn Van Gaal lại thất bại? Có nhiều lý do, như nguồn nhân sự trong tay Conte tốt hơn, linh hoạt hơn ở khâu vận hành với tốc độ triển khai bóng nhanh… Ngoài ra, may mắn cũng là một phần song hành trong bóng đá. Liệu Mourinho và Guardiola có phá hủy được 3-4-3? Thất bại 0-2 của Chelsea ở Old Trafford có thể tạo ra một tiền đề. Một hệ thống được sáng tạo bởi bộ óc siêu việt như Conte, thì chỉ có thể chờ những thiên tài như Pep Guardiola và Jose Mourinho hóa giải. Hoặc có thể nó phải bị chính cha đẻ Conte phá hủy, khi mà số lượng đội bóng ở Premier League áp dụng 3-4-3 ngày càng nhiều. Conte đã sinh ra một con quái vật, và giờ chính ông phải là người tiêu diệt nó. Sở dĩ Chelsea lên ngôi vô địch là bởi họ áp dụng 3-4-3 sớm hơn tất cả các đối thủ. Tottenham kể từ khi áp dụng 3-4-3, trở thành đội bóng kiếm điểm nhiều nhất. Họ ghi bàn nhiều nhất giải đấu - 86 bàn so với 85 của Chelsea. Họ cũng để lọt lưới ít nhất giải đấu - 26 so với 33 của Chelsea. Cái Chelsea hơn, như đã nói, chỉ đơn giản là nhờ Conte phát kiến ra 3-4-3 đầu tiên. Thứ tự bảng xếp hạng cuối mùa Ngoại hạng Anh 2016/17 cho thấy những giá trị mới, khi mà khái niệm "Big 4" thời xưa cũ đã không còn tồn tại. Hãy cùng theo dõi phần tiếp theo trong loạt bài đánh giá tổng quan Ngoại hạng Anh vào lúc 0h ngày 28/5! Tiến Long 