Balotelli: Muốn đoạt Quả bóng Vàng, phải "giết" Ronaldo, Messi
“Siêu quậy” Mario Balotelli đã chia sẻ trước truyền thông về kế hoạch lật đổ sự thống trị của bộ đôi kì phùng địch thủ Cristiano Ronaldo và Lionel Messi, để đoạt “Quả bóng Vàng” trong tương lai không xa.
Video Ronaldo lập công giúp Real thắng Malaga để vô địch La Liga mùa này: Kể từ năm 2008 đến nay, Ronaldo và Messi đã thay nhau thống trị danh hiệu “Quả bóng Vàng” (Ballon d’Or) khi họ đã nắm giữ tổng cộng 9 danh hiệu cá nhân cao quý nhất sự nghiệp cầu thủ này: Ronaldo có 4 lần và với Messi là 5. 9 năm qua, Ronaldo và Messi thay nhau thống trị danh hiệu "Quả bóng Vàng" Năm nay, CR7 có cơ hội lớn cân bằng kỷ lục 5 lần là chủ nhân của danh hiệu “Quả bóng Vàng” như Messi khi siêu sao người Bồ Đào Nha đã cùng Real Madrid lật đổ sự thống trị của Barcelona, để vô địch La Liga và cũng đã lọt vào chung kết Champions League mùa này (sẽ gặp Juventus vào ngày 4/6 tới ở Cardiff, xứ Wales). Việc lật độ sự thống trị của cặp “song mã” Ronaldo – Messi trong cuộc đua “Quả bóng Vàng” là rất khó, nhưng vẫn có một cầu thủ tin rằng mình đủ sức làm điều đó. Người ấy chính là “ngựa chứng” Mario Balotelli. Cựu tiền đạo người Ý của Man City và Liverpool đã vừa kết thúc một mùa giải đáng nhớ cùng đội bóng mới Nice. “Super Mario” đã ghi được 17 bàn trong 27 lần ra sân trên tất cả mặt trận (15 bàn trong 22 trận ở Ligue 1) cho đội chủ sân Allianz Riviera và giúp CLB nước Pháp này cán đích ở vị trí thứ 3 Ligue 1 sau Monaco và PSG để giành suất dự vòng play-off Champions League mùa sau. Mới đây, khi tham dự show truyền hình của kênh ESPN, khi được hỏi về việc làm cách nào để lật đổ sự thống trị luân phiên của Ronaldo và Messi ở giải “Quả bóng Vàng” thường niên, Balotelli đã nói đùa khá sốc khi dọa ám sát cả hai danh thủ này: “Muốn đoạt QBV ư? Trước tiên, tôi sẽ phải giết chết bọn họ đã. Nếu tôi nghĩ về những gì mình đã đạt được, điều đó quả thật không nhiều. Nhưng tôi nghĩ mình có thể gặt hái được nhiều thành công hơn nữa.” Balotelli hài hước cho rằng chỉ có ám sát Ronaldo và Messi mới giúp anh đoạt được "Quả bóng Vàng" Balotelli còn chia sẻ rằng anh sẽ tận hưởng kỳ nghỉ hè trong nửa tháng tới mà không thèm quan tâm đến việc theo dõi trận chung kết Champions League mùa này giữa Real Madrid và Juventus: “Bây giờ tôi đang nghĩ nhiều hơn về kỳ nghỉ hè trong 2 tuần tới và tôi sẽ không xem trận chung kết Champions League” – chân sút lắm tài nhiều tật người Ý nói. Balotelli hiện vẫn chưa quyết định có tiếp tục gắn bó tương lai lâu dài với Nice hay không dù đang có thông tin cho rằng CLB này muốn ký hợp đồng mới với anh. Chân sút 26 tuổi cũng đã hé lộ khả năng một ngày nào đó anh sẽ trở về Ý đầu quân cho Palermo trước khi giải nghệ: “Một ngày nào đó, tôi muốn kết thúc sự nghiệp của mình trong màu áo đội bóng thành phố nơi tôi sinh ra (Palermo), nhưng giờ tôi vẫn còn trẻ.” Sau “Messi Iran” lại xuất hiện “Ronaldo Iran” Messi và Ronaldo hẳn sẽ rất thích thú khi biết mình có những “bản sao” rất giống họ ở đất nước Iran. Vài tuần sau khi Reza Parastesh gây ra một vụ huyên náo trên đường phố nước này vì y hệt Messi, đến lượt một anh chàng khác có tên Reza Alireza Lou khiến cộng đồng thích thú khi đi bỏ phiếu bầu cử tổng thống tại thủ đô Tehran vì có ngoại hình và khuôn mặt rất giống Ronaldo. Messi đích thực (trái) và bản sao của mình - Reza Parastesh Ronaldo (trái) cũng có một "phiên bản nhái" rất giống anh ở Iran - Reza Alireza Lou  Đăng Đức (Tổng hợp từ Mirror và ESPN) 