Vì sao Wenger có thể thắng Conte ở Chung kết FA Cup?
Trong khi Antonio Conte có tham vọng giành danh hiệu thứ 2 ở mùa giải này với Chelsea, thì HLV Arsene Wenger muốn cứu vãn một mùa giải thất vọng bằng chức vô địch FA Cup. Đánh bại Chelsea lúc này là nhiệm vụ cực khó với Arsenal . Nhưng “Pháo thủ” không phải không có cách hạ Chelsea.
Rất có thể ở trận đấu tới, Conte và Wenger đều sẽ sử dụng sơ đồ 3-4-3. Ở mùa giải này, 17 trong số 20 đội bóng tại Premier League đều đã dùng sơ đồ với 3 hậu vệ. Đây là một con số kinh ngạc bởi cách đây 5 năm, lối đá với 3 hậu vệ tưởng gần như đã chết tại Premier League. BIG BET: Dự đoán và tỉ lệ trận Chung kết Cúp FA Arsenal - Chelsea (23h30, 27/5) Chức vô địch giải Ngoại hạng Anh rất có thể là động lực giúp Chelsea đánh bại Arsenal trong trận chung kết Cúp FA để hoàn tất cú đúp danh hiệu mùa này. Chelsea của Conte đã chuyển sang đá với sơ đồ trên sau khi thua 0-3 trên sân Emirates của Arsenal vào tháng Chín năm ngoái. Kể từ sau thất bại đó, Conte đã sử dụng đội hình với 3 hậu vệ ở mọi trận đấu và sơ đồ này đã lập tức phát huy tác dụng, khi Chelsea thắng 13 trận liên tiếp, trong đó 6 trận đầu còn không thủng lưới bàn nào. Việc Chelsea lên ngôi vô địch cho thấy việc chuyển sang 3-4-3 chính là quyết định mang tính bước ngoặt của Conte. Trong khi đó, Arsene Wenger đã gây sốc với quyết định cho Arsenal đá với sơ đồ 3 hậu vệ lần đầu tiên sau hơn 2 thập kỉ qua, trước hết bởi Wenger đã thấy Chelsea thành công với lối đá này. Sau trận thua 0-3 trước Crystal Palace, Arsenal đột nhiên thắng 8 trong 9 trận sau đó với sơ đồ 3 hậu vệ. Họ chỉ nhận đúng 1 thất bại trước Tottenham. Dù đó là không đủ để Arsenal giành vé dự Champions League, nhưng sơ đồ 3 hậu vệ giúp Pháo thủ duy trì được tinh thần chiến đấu và đánh bại Man City ở Bán kết FA Cup. Rõ ràng, việc thay đổi sơ đồ đã giúp Arsenal thi đấu hiệu quả ở giai đoạn cuối mùa. Conte và Wenger đều đang dùng sơ đồ với 3 hậu vệ Nhưng cuối tuần này, Wenger sẽ đối mặt với thách thức lớn, khi Arsenal gặp Chelsea. Cùng sơ đồ ấy, ông Wenger sẽ phải lựa chọn con người ra sao, sử dụng chiến thuật như nào để đối phó với Chelsea, đội bóng có phong độ rất tốt và có đội ngũ chơi rất ăn ý, được tổ chức rất tốt. Sau tất cả, sẽ là bất ngờ nếu ông Conte thực hiện sự thay đổi về bất cứ lựa chọn nhân sự nào ở Chung kết FA Cup. Sơ đồ 3-4-3 của Conte thành công bởi HLV này phần lớn luôn chọn đội hình ra sân một cách nhất quán trong nhiều trận đấu ở mùa này. Nếu đoạt cú đúp, Chelsea gặp ai ở Siêu Cúp? Trong trường hợp Chelsea đánh bại Arsenal trên sân Wembley để giành cú đúp quốc nội, ai sẽ là đối thủ của thầy trò Antonio Conte ở trận Siêu Cúp Anh vào đầu tháng 8 tới? Ông Wenger do vậy có thể dễ dàng đoán trước Chelsea sẽ ra sân với sơ đồ nào. HLV người Pháp có thể xem lại 30 trận đấu ở mùa giải để quan sát cách mà Chelsea triển khai bóng, cách mà Eden Hazard di chuyển vào khoảng trống và cách mà Cesar Azpilicueta di chuyển từ hàng thủ lên hàng tiền vệ, cách các hậu vệ cánh của Chelsea dâng lên tấn công. Bàn mở tỉ số của Chelsea vào lưới Arsenal trong trận đấu vào tháng Hai năm nay chính là ví dụ điển hình về cách các hậu vệ cánh của Chelsea tham gia tấn công và không bị theo kèm, khi mà Marcos Alonso ghi bàn vào lưới “Pháo thủ”. Ông Wenger hoàn toàn có thể đối phó với các pha tham gia tấn công của các hậu vệ cánh bên phía Chelsea, bằng cách điều chỉnh chiến thuật của Arsenal . Ông Wenger là một người ham mê bóng đá và có thể giành cả tối trong phòng để xem đi xem lại các trận đấu. Tuần này, HLV người Pháp có thể chỉ xem các trận đấu của Chelsea mà thôi. Ông cũng có thể đã nhìn ra điểm yếu của Chelsea. Gary Cahill chính là mắt xích yếu nhất trong bộ ba hậu vệ của Chelsea. Anh ta không thích bị đối phương kéo sang bên cánh trái. Azpilicueta thì không phải là cầu thủ có khả năng không chiến tốt. Cesc Fabregas thì có xu hướng bỏ vị trí của mình và để lộ khoảng trống ở phía sau cho đối phương khai thác. Kante và Matic có thể lâm vào cảnh lúng túng khi kiểm soát bóng nếu Chelsea bị đối thủ gây sức ép dữ dội từ sớm. Trong khi đó, ông Conte không biết chắc về sơ đồ ra sân của Arsenal ở trận đấu tới. Do Arsenal đang khủng hoảng ở hàng thủ nên Chelsea có thể đối mặt với những trung vệ khác so với lần gần nhất hai đội gặp nhau. Sẽ có câu hỏi về việc Hector Bellerin hay Oxlade-Chamberlain sẽ chơi ở hành lang cánh phải của Arsenal. Trên hàng công của Arsenal, rất khó đoán về việc HLV Wenger sẽ dùng tiền đạo nào, Giroud, người có thể hình tốt hay Welbeck, tiền đạo đầy tốc độ. Việc thiết lập chiến thuật với Conte do vậy sẽ khó khăn. Do đó, ông có thể yêu cầu các học trò đá như bình thường. Nhưng nên nhớ rằng Chelsea đang có lợi thế hơn so với Arsenal, bởi “Pháo thủ” đang gặp vấn đề ở hàng phòng ngự. Song mặt khác, ông Wenger cũng có cơ hội chiến thắng bởi đã nhìn ra nhược điểm của Chelsea. Arsenal cũng thường đột nhiên chơi rất hay ở những trận đấu lớn như thế này. Đây sẽ là cơ hội để Wenger chửng tỏ rằng ông vẫn là một trong số những HLV tuyệt vời của bóng đá. Sơn Tùng Lược dịch từ ESPN 