3 học sinh rủ nhau ra quốc lộ ném đá xe khách
Trong lúc ngồi chơi bên đường quốc lộ, cả 3 học sinh bàn nhau lấy đá ném vào xe khách dọc đường cho vui thì bị tài xế cùng lực lượng công an bắt giữ.
Sáng 26-5, thông tin từ Công an phường Ea Tam, TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk cho biết, đã tiến hành lập biên bản và bàn giao 3 học sinh Trường THCS Đoàn Thị Điểm (TP Buôn Ma Thuột) cho gia đình để giáo dục. 3 học sinh gồm: Đoàn Đức Thiện, Hà Triệu Mẫn (cùng 15 tuổi) và Phan Quốc Vũ (13 tuổi) trước đó bị người dân và công an bắt giữ vì hành vi ném đá vào xe khách. Nhóm học sinh bị bắt giữ tại cơ quan công an. Trước đó, vào khoảng 20h15 tối 25-6, xe khách giường nằm của nhà xe Bảy Ánh mang BKS 47B-01210 do tài xế Võ Chí Linh (trú tại Gia Lai) điều khiển trên xe chở khoảng 30 hành khách từ Gia Lai đi TP Hồ Chí Minh. Khi xe đang lưu thông trên đường tránh phía Tây đoạn qua phường Ea Tam, TP Buôn Ma Thuột thì bị 3 học sinh trên đứng giữa con lươn cầm gạch, đá ném vào khiến ô kính số 1 bên tài bị vỡ vụn. Rất may không có ai bị thương. Một trong những chiếc xe khách bị ném đá khiến kính vỡ vụn Ngay lập tức, tài tài xế xe khách cho xe dừng lại, rồi mượn xe máy của người dân bên đường truy đuổi đồng thời điện thoại báo cơ quan công an. Nhận được tin báo, Công an phường Ea Tam đã triển khai lực lượng bắt giữ cả 3 học sinh trên. Tại cơ quan Công an, cả 3 khai nhận đã rủ nhau ra đường tránh phía Tây ngồi chơi rồi dùng gạch đá ném vào các xe khách đi qua đây cho vui. Cả 3 cho biết, đã dùng gạch đá ném vào 3 xe khách. PV 