Máy bay chiến đấu Trung Quốc chặn máy bay do thám Mỹ trên Biển Đông
Hai máy bay chiến đấu Trung Quốc ngày 26/5 đã chặn một máy bay do thám của Hải quân Mỹ trên khu vực Biển Đông, trong đó có một chiếc chỉ cách máy bay Mỹ hơn 180 m.
Máy bay P-3 Orion của Mỹ (Ảnh: RT) Reuters dẫn lời các quan chức Mỹ giấu tên cho biết máy bay do thám P-3 Orion của Mỹ ngày 26/5 đang bay trên không phận quốc tế, cách Hong Kong khoảng 240 km về phía đông nam, thì bất ngờ bị hai máy bay chiến đấu Trung Quốc chặn lại một cách "không an toàn". Một máy bay của Trung Quốc thậm chí còn bay ngay phía trước máy bay Mỹ và hạn chế khả năng di chuyển của máy bay này. Lầu Năm Góc đã xác nhận rằng hai máy bay Trung Quốc đã tiến hành ngăn chặn máy bay của Mỹ và gọi đây là hành động “không an toàn và thiếu chuyên nghiệp” của Bắc Kinh. “Chúng tôi tiếp tục xem xét các thông tin về vụ việc này và sẽ chuyển mối quan ngại của chúng tôi tới chính phủ Trung Quốc thông qua các kênh phù hợp”, người phát ngôn Lầu Năm Góc, Tư lệnh Hải quân Gary Ross, cho biết trong thông báo phát đi sau vụ việc trên. Trước đó, hai máy bay chiến đấu SU-30 của Trung Quốc cũng từng chặn một máy bay “đánh hơi hạt nhân” chuyên làm nhiệm vụ phát hiện phóng xạ của Mỹ khi máy bay này đang bay trên không phận quốc tế tại khu vực biển Hoa Đông. Vụ việc ngày 26/5 xảy ra ngay sau khi một tàu chiến của Hải quân Mỹ đã di chuyển trong phạm vi 12 hải lý gần đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, nơi Trung Quốc đang chiếm đóng trái phép. Giới chức Mỹ cho biết đây là một cuộc diễn tập và đây cũng được xem là động thái thách thức đầu tiên của Washington dưới thời Tổng thống Donald Trump đối với các hành động bành trướng của Trung Quốc trên Biển Đông. Dân trí 