Ngỡ ngàng với bản sao nhí đáng yêu của dàn mỹ nam, mỹ nữ Hoa - Hàn
Dù chẳng có bất kì sự liên quan về huyết thống nào nhưng những nhóc tì siêu đáng yêu dưới đây lại khiến nhiều người nghĩ tới một phiên bản nhí "đặc biệt" của các sao Kbiz, Cbiz.
Dưới "đôi mắt cú vọ" của cư dân mạng, những ngôi sao này bỗng tìm thấy "bản sao nhí" đầy thú vị của mình. Cũng bởi thế, những em bé có gương mặt na ná các ngôi sao dưới đây đều nhanh chóng được dư luận chú ý. Đôi khi, sự giống nhau này đã khiến một vài sao lâm vào cảnh phải đi đính chính tin đồn... có con rơi. Là một fan nhí bự của nữ hoàng giải trí Phạm Băng Băng, cô bé Fan Ye thường xuyên ăn mặc và bắt chước thần thái của thần tượng. Thậm chí cô bé còn sở hữu một tủ đồ với những trang phục, phụ kiện giống với Phạm Băng Băng tới 80,90%. Vương Thi Linh, con gái của đạo diễn Vương Nhạc Luân và MC Lý Tương được cho là có nhiều góc mặt rất giống với Hoa đán Dương Mịch. Cô bé sở hữu khuôn mặt và nụ cười rất giống với nữ diễn viên. Cậu nhóc đình đám xứ Hàn - Mason được cho là phiên bản thu nhỏ của "Hoàng tử Thái Lan" - Nichkhun. Đều sở hữu vẻ đẹp trai cuốn hút và đôi mắt to tròn, trông họ y hệt hai anh em ruột khi đứng cạnh nhau. Lauren Lunde - một trong những mẫu nhí đình đám xứ kim chi - mang trong mình hai dòng máu Canada và Hàn Quốc, được cho là sở hữu nét đẹp và thần thái giống hệt Jessica. Mọi người thường ưu ái cô bé với cái tên "tiểu công chúa băng giá" bởi vẻ đẹp lạnh lùng của mình. Cô bé mẫu nhí Won Hee khá giống Yoona với đôi mắt, sống mũi và khuôn miệng nhỏ xinh đáng yêu. Với nickname “tiểu Yoona”, Won Hee là một trong những nhóc tì được yêu thích nhất cộng đồng mạng. Dù còn khá nhỏ nhưng nhiều fan không khỏi liên tưởng tới anh chàng Kai của EXO khi nhìn ngắm gương mặt ậu nhóc Kim Taeoh này. Đặc biệt, Taeoh cũng là một fan hâm mộ cuồng nhiệt của EXO và vô cùng nổi tiếng trong cộng đồng người hâm mộ của nhóm. Với đôi mắt một mí lém lỉnh, khuôn miệng nhỏ biểu cảm đáng yêu, cậu bé Jesper đích thị là em ruột của EXO Baekhyun rồi! Cristina Hernandez Lee sở hữu vẻ ngoài đáng yêu, khuôn mặt bầu bĩnh và đôi mắt biết cười và khá giống thành viên Yerin của nhóm G-Friend. Trông qua, cô bé này khiến nhiều người nghĩ tới một phiên bản thu nhỏ đầy duyên dáng của Yerin. Cô bé Trương Bảo Anh người Việt Nam được đánh giá sở hữu nhiều nét đẹp tương đồng với Hoa đán Châu Tấn. Trước đó, Châu Tấn từng một lần lên tiếng đính chính tin đồn con rơi vì được cho là quá giống một bé gái khác ở Trung Quốc. Aleyna Yilmaz là diễn viên nhí cực dễ thương tại Hàn, mang hai dòng máu Thổ Nhĩ Kỳ - Hàn Quốc. Trước đó, cô bé được mệnh danh là “tiểu Lee Min Jung” vì cô rất giống nữ diễn viên nổi tiếng này. Không chỉ thế, cô bé còn được biết đến với biệt hiệu “tiểu Tiffany”... ...Bởi sở hữu đôi mắt to tròn hút hồn và nụ cười khá giống nữ thần tượng của nhóm SNSD. Ở nhiều góc nghiêng, cô bé còn gây ngạc nhiên vì giống nữ diễn viên Park Shin Hye đến bất ngờ. Cậu bé này vốn chưa từng nổi tiếng hay có hoạt động nào trong ngành giải trí nhưng lại là tâm điểm của cộng đồng fan SNSD một thời gian dài khi sở hữu nhiều góc mặt giống thủ lĩnh SNSD Taeyeon đến ngỡ ngàng. Ở nhiều góc ảnh, cậu bé còn có điệu bộ chẳng khác gì giọng ca nội lực này. Với gương mặt trong sáng, vầng trán rộng, đôi mắt to tròn cùng chiếc miệng chúm chím, cậu bé này được cho là giống Triệu Lệ Dĩnh đến hơn 90%. Ảnh: tổng hợp Theo TTVH 