Thắng ngược U20 Iran, U20 Bồ Đào Nha vượt qua vòng bảng U20 World Cup
Lội ngược dòng giành chiến thắng 2-1 trước U20 Iran, U20 Bồ Đào Nha bước tiếp vào vòng 16 đội U20 World Cup với tư cách nhì bảng C.
Chỉ có được 1 điểm sau 2 lượt đầu tiên, U20 Bồ Đào Nha nhập cuộc đầy quyết tâm trước U20 Iran hòng giành trọn 3 điểm và mở ra cơ hội đi tiếp tại U20 World Cup. Tuy nhiên, các “đàn em Ronaldo” sớm bị đối phương dội cho gáo nước lạnh. U20 Bồ Đào Nha đã có 90 phút nghẹt thở trước U20 Iran. (Ảnh: FIFA) Ngay phút thứ 4, U20 Iran đã ghi bàn mở tỷ số. Người lập công cho đội bóng châu Á là Reza Shekari. Tỷ số 1-0 cũng được giữ nguyên cho đến hết hiệp 1, khi những nỗ lực tấn công của U20 Bồ Đào Nha không phát huy tác dụng. Phải đến phút 55, U20 Bồ Đào Nha mới tìm được bàn gỡ hòa 1-1, nhờ pha dứt điểm chuẩn xác của Diogo Goncalves. Bàn thắng này giúp đội bóng đến từ bán đảo Iberia càng thêm quyết tâm dồn ép U20 Iran. Thành quả đến với U20 Bồ Đào Nha ở phút 86 khi Alexandre Silva đệm bóng tung lưới U20 Iran, nâng tỷ số lên 2-1. Đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu này. Như vậy, U20 Bồ Đào Nha chính thức giành vé đi tiếp với ngôi nhì bảng C, khi có cùng 4 điểm như U20 Costa Rica nhưng hơn vì chỉ số phụ. Trong khi đó, U20 Zambia vẫn giữ vững ngôi đầu bảng C dù để thua 0-1 trước U20 Costa ở lượt trận cuối cùng./. Bảo Long/VOV.VN 