Đi tắm cùng nhóm bạn, học sinh lớp 10 chết đuối dưới hố nước sâu
Trong lúc đi tắm cùng nhóm bạn, một học sinh lớp 10 bị trượt chân rơi xuống hố nước sâu dẫn đến tử vong.
Ngày 27.5, ông Mai Trí - Trưởng Công an xã Tam Mỹ Tây, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam - cho biết, lực lượng chức năng đã vớt được thi thể học sinh lớp 10 tử vong do tắm tại hố Giang Thơm và bàn giao cho gia đình để mai táng. Theo ông Trí, vào khoảng 9h sáng cùng ngày, em Mai Thanh N (16 tuổi, ở xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành; học sinh lớp 10 Trường THPT Nguyễn Huệ, (đóng trên địa bàn huyện Núi Thành), cùng nhóm bạn gồm 4 người ra hố Giang Thơm (thuộc thôn Đồng Cổ, xã Tam Mỹ Tây) để tắm. Hố Giang Thơm - nơi em N chết đuối. Ảnh: Trương Hồng Trong lúc đang tắm, em N không may bị trượt chân rơi xuống hố nước sâu. Thấy bạn chới với giữa dòng nước, một số học sinh đứng trên bờ hốt hoảng chạy đi tìm người đến ứng cứu. Đến khoảng 9h30, người dân đến và đưa em N lên bờ thì nạn nhân đã tử vong. Hiện thi thể nạn nhân đã được cơ quan chức năng bàn giao cho gia đình đưa về nhà an táng. 