Các anh ơi, đừng nhậu nữa, hãy về nhà!
Chúng ta ai cũng đều nhận thức rất rõ về tác hại của rượu bia đối với con người, xã hội, thế nhưng lượng bia rượu tiêu thụ hàng năm của người Việt vẫn luôn đạt đỉnh và không hề có dấu hiệu sụt giảm. Gần đây nhất là báo động về những vụ ngộ độc rượu dẫn đến tình trạng nguy kịch về sức khỏe, thậm chí có trường hợp đã tử vong. Chưa bàn về những tác hại đó mà chỉ muốn chia sẻ điều liên quan đến giá trị tinh thần, đó là câu hỏi: Thời gian dành cho gia đình của những người hay nhậu sẽ như thế nào?
Lý do được những ông chồng đưa ra khi đi nhậu là vì tiếp khách, vì quan hệ, vì bạn bè lâu ngày – nghĩa là bất đắc dĩ phải đi. Song, có một điều khá lạ lùng là hầu hết những người tham gia cuộc nhậu hôm ấy đều có cùng lý do “bất đắc dĩ” như vậy. Ai cũng bất đắc dĩ vậy thì ai ép ai đây? Thông thường, một cuộc nhậu có khoảng vài ba người cho đến vài chục người tham gia và cũng gần tương đương chừng đó gia đình đang chờ đợi: Mẹ đợi con, vợ đợi chồng, con đợi bố… Những cuộc điện thoại từ người đang chờ đợi có thể được gọi đến và các ông bố cũng soạn sẵn, chia sẻ cho nhau cách trả lời như thế nào để dễ xoa dịu, tránh “tổn thất” nhiều nhất, có người thậm chí không thèm nghe hoặc tắt luôn điện thoại để việc nhậu không bị phân tâm. Lực bất tòng tâm nên các mẹ lập diễn đàn chia sẻ cho nhau bí quyết giữ chồng, trong nhiều bí quyết ấy có bí quyết phải nấu ăn thật ngon vì họ thấm thía câu danh ngôn “Con đường ngắn nhất đến trái tim của người đàn ông là đi qua… cái dạ dày”. Nhưng những bữa cơm được chuẩn bị chu đáo với nhiều tâm huyết ấy lại nhận được những câu trả lời “ăn trước đi”, “bận tiếp khách rồi”… Hậu quả của những lần “không về nhà” của đàn ông không chỉ làm mất tinh thần của người phụ nữ, khiến họ hụt hẫng, thất vọng mà đôi khi sự bức xúc, bực bội và giận dữ của người phụ nữ sẽ khiến bữa ăn gia đình mất ngon, thậm chí các con còn phải chịu đựng thái độ “giận cá chém thớt” của mẹ. Sự ảnh hưởng đến tâm trạng của gia đình là không hề nhỏ. Có phụ nữ đã chia sẻ về quá trình chờ đợi chồng về ăn cơm như thế này: Lúc đầu là cả nhà cùng đợi về ăn cơm, vài lần sau đó là để dành cơm, thời gian tiếp theo là một cuộc gọi chỉ để hỏi về ăn không, rồi thêm thời gian nữa thì họ quy ước đến thời gian đó, nếu không có mặt ở nhà thì coi như không... Nếu hỏi nhiều người vợ trong hoàn cảnh ấy một câu hỏi về điều ước đơn giản nhất, chắc chắn họ sẽ trả lời: Ước được sống một chút theo kiểu của người Bắc Âu. Người Bắc Âu rất đề cao giá trị gia đình, người chồng trong gia đình sẵn sàng hủy bỏ những buổi gặp gỡ ăn uống với bạn bè sau giờ làm để dành thời gian cho vợ con. Điều đầu tiên sau khi tan ca, tan sở trở về nhà chính là mọi người dành thời gian cho gia đình. Họ cùng nhau nấu ăn, vui đùa, kể chuyện, có rất ít người ở lại bên ngoài. Cho dù là có muốn làm thêm thì họ cũng phải chọn thời gian để tránh ảnh hưởng đến gia đình. Một điều ước không liên quan đến thu nhập, mức sống, giàu có và không hề mất tiền nhưng tại sao lại khó thực hiện đối với nhiều người Việt đến thế? Câu trả lời cũng không có gì khó khăn, ai cũng trả lời được nhưng luôn tìm cách che giấu đó là vì họ thích nhậu. Họ thích nhậu hơn ăn cơm cùng gia đình, thích chém gió cùng bạn bè hơn trò chuyện với vợ con, họ thích nói chuyện thế giới hơn là quan tâm xem các con đang nghĩ gì… Đừng để các con quen dần với sự vắng mặt của bố, đừng để những người phụ nữ đánh mất dần thói quen chờ đợi, đừng để những giọt nước rất nhỏ cũng có ngày tràn ly... Đàn ông ơi, hãy về nhà đi, khi mọi sự chưa trở nên quá muộn! Thủy Lâm 