Chính phủ chốt phương án đầu tư cao tốc Bắc Nam qua 20 tỉnh thành
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chấp thuận phương án 1 của Bộ Giao thông Vận tải xây dựng tuyến cao tốc Bắc Nam dài hơn 700 km trước năm 2020 và hoàn thành toàn tuyến sau năm 2025.
Ngày 25/5, Văn phòng Chính phủ ra thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp về phương án đầu tư dự án đường bộ cao tốc Bắc Nam. Mạng cao tốc trên cả nước và cao tốc Bắc Nam. Văn phòng Chính phủ nêu rõ, Thủ tướng thống nhất phương án 1 theo đề nghị của Bộ trưởng Giao thông Vận tải. Theo đó, giai đoạn 1 đến năm 2020 sẽ xây dựng mới và mở rộng 713 km; đến năm 2022 sẽ xây mới 659 km. Tổng mức đầu tư giai đoạn 1 hơn 243.000 tỷ đồng. Giai đoạn 2 (sau năm 2025) sẽ mở rộng tuyến cao tốc Bắc Nam theo quy mô phù hợp với quy hoạch được duyệt; dự kiến tổng mức đầu tư khoảng 69.120 tỷ đồng. Người đứng đầu Chính phủ lưu ý, từ thực tiễn thành công tại các dự án mở rộng quốc lộ 1A và quốc lộ 14 đoạn qua Tây Nguyên, việc giải phóng mặt bằng cần huy động sự tham gia của cả hệ thống chính trị tại các địa phương trong tổ chức thực hiện, bảo đảm đồng bộ, hiệu quả và kịp thời. Thủ tướng yêu cầu công tác phân kỳ đầu tư được tính toán theo từng giai đoạn, phù hợp với lưu lượng phương tiện phát triển trong thực tế, tuy nhiên cần thực hiện cắm mốc lộ giới để quản lý quỹ đất theo quy hoạch và có giải pháp kỹ thuật để bảo đảm việc kết nối tại các nút giao. Bộ Giao thông Vận tải khẩn trương điều chỉnh quy hoạch phát triển đường cao tốc, bảo đảm có tầm nhìn dài hạn. Chính phủ đã đặt yêu cầu đối với dự án là hình thành tuyến đường bộ cao tốc Bắc Nam đáp ứng năng lực vận tải lớn, tốc độ cao và an toàn; kết nối các trung tâm kinh tế, xã hội từ Hà Nội đến TP HCM qua 20 tỉnh, thành phố; kết nối các khu kinh tế, khu công nghiệp, cảng biển nhằm phát triển kinh tế - xã hội những khu vực có đường cao tốc chạy qua nói riêng và cả đất nước nói chung; giảm thiểu áp lực và khai thác có hiệu quả hơn tuyến quốc lộ 1. Theo phương án của Bộ Giao thông Vận tải, cao tốc Bắc Nam sẽ chia thành 2 giai đoạn đầu tư. Giai đoạn 1 sẽ chia mốc thời gian: Ưu tiên 1 (năm 2017-2020): Xây dựng mới đoạn Mai Sơn (Ninh Bình) - Bãi Vọt (Hà Tĩnh), đoạn Cam Lộ (Quảng Trị) - La Sơn (Thừa Thiên Huế) và đoạn Nha Trang (Khánh Hòa) - Dầu Giây (Đồng Nai) với tổng chiều dài khoảng 632 km. Mở rộng đoạn Cao Bồ (Nam Định) - Mai Sơn (Ninh Bình), đoạn La Sơn (Thừa Thiên Huế) - Túy Loan (Đà Nẵng) từ quy mô 2 làn xe lên thành quy mô 4 làn xe cao tốc, tổng chiều dài khoảng 81 km. Chiều dài đầu tư và giải phóng mặt bằng khoảng 713 km; sơ bộ tổng mức đầu tư khoảng 130.216 tỷ đồng. Ưu tiên 2 (năm 2021-2025): Đầu tư các đoạn còn lại để nối thông dự án, bao gồm đoạn Bãi Vọt (Hà Tĩnh) - Cam Lộ (Quảng Trị) và đoạn Quảng Ngãi - Nha Trang (Khánh Hòa). Chiều dài đầu tư và giải phóng mặt bằng khoảng 659 km; sơ bộ tổng mức đầu tư khoảng 113.096 tỷ đồng. Giai đoạn 2 (năm 2025): Mở rộng tuyến cao tốc Bắc - Nam theo quy mô phù hợp với quy hoạch được duyệt; dự kiến tổng mức đầu tư khoảng 69.123 tỷ đồng; căn cứ vào nhu cầu vận tải sẽ quyết định cụ thể thời điểm đầu tư, phương án đầu tư và nguồn vốn. Theo Đoàn Loan/VnExpress.net 