Chiến binh ngoại thân IS tham gia chiếm thành phố Philippines
Điều này làm dấy lên lo ngại rằng IS có thể biến đảo Mindanao của Philippines trở thành một căn cứ khủng bố ở Đông Nam Á...
Lực lượng Chính phủ Philippines ở Marawi ngày 26/5 - Ảnh: Reuters. Các phần tử phiến quân người Indonesia và Malaysia đã tham gia cùng nhóm nổi dậy Maute chiếm thành phố Marawi của Phlippines - Chính phủ Philippines cho biết ngày 26/5, đồng thời gọi vụ chiếm thành phố này là một “cuộc xâm lược” của tổ chức khủng bố tự xưng Nhà nước Hồi giáo (IS). Theo tin từ Reuters, quân đội Philippines đã triển khai trực thăng chiến đấu và lực lượng đặc nhiệm để đẩy lùi phiến quân Maute - một nhóm đã thề trung thành với IS - ra khỏi Marawi, thành phố trên đảo Mindanao. Các tay súng người Malaysia và Indonesia cùng một số chiến binh nước ngoài khác nằm trong số 6 phần tử phiến quân bị lực lượng quân đội tiêu diệt ngày 25/5. Tuyên bố này từ Chính phủ Philippines làm gia tăng mức độ lo ngại về việc IS lợi dụng tình trạng đói nghèo và luật pháp lỏng lẻo ở Mindanao - hòn đảo có dân số chủ yếu là người theo đạo Hồi, để thiết lập một căn cứ cho các phần tử cực đoan ở Đông Nam Á và xa hơn nữa. “Những gì đang xảy ra ở Mindanao không còn là vấn đề nổi dậy của công dân Philippines nữa”, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Philippines Jose Calida nói tại một cuộc họp báo. “Vấn đề đã trở thành cuộc xâm lược của những kẻ khủng bố nước ngoài, những kẻ đã đi theo tiếng gọi của IS để tới Philippines nếu chúng gặp khó khăn khi đi sang Iraq và Syria”. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã thiết quân luật trên đảo Mindanao, đảo lớn thứ nhì và là đảo nghèo nhất của nước này, để ngăn chặn sự lan rộng của chủ nghĩa cực đoan Hồi giáo sang các khu vực khác ở Philippines. Ông Duterte đang kêu gọi các thống đốc và thủ lĩnh tôn giáo ở Mindanao hợp tác với Chính phủ để xử lý các phần tử khủng bố. Gần đây, nhà lãnh đạo Philippines đã cảnh báo rằng các chiến binh IS bị đẩy lui khỏi Iraq và Syria sẽ tìm đến miền Nam Philippines và nước này đang đối mặt với nguy cơ “nhiễm độc”. Đến ngày 26/5, Maute - nhóm phiến quân đã thề trung thành với IS - tiếp tục chiếm giữ một số cây cầu và tòa nhà ở Marawi, bất chấp cuộc tấn công của lực lượng chính phủ Philippines. Vào sáng sớm cùng ngày, quân đội Philippines đã mở một cuộc tấn công để đẩy lui những tay súng cuối cùng. Trong các cuộc giao tranh giữa hai bên kể từ khi Maute chiếm Marawi vào hôm thứ Ba tuần này, đã có 11 binh sỹ quân đội và 31 phần tử phiến quân thiệt mạng. Trong số 200.000 dân của thành phố Marawi, số người còn ở lại là rất ít. Đại đa số người dân ở đây đã tháo chạy khỏi thành phố sau khi phiến quân Maute ập tới, đốt các trường học và một bệnh viện. Phiến quân cũng đã phóng thích 100 tù nhân và giữ một mục sư cùng một số con chiên Thiên chúa giáo làm con tin tại nhà thờ chính của thành phố. Bộ trưởng Bộ Tư pháp Philippines Calida nói rằng nhóm Maute và IS có kế hoạch mở một “tỉnh IS” ở Mindanao. Trong suốt 20 năm là thị trưởng Davao, thành phố lớn nhất ở Mindanao, ông Duterte đã phải đương đầu với các cuộc nổi dậy của phiến quân ly khai. Tuy nhiên, sự nổi lên của nhóm Maute và những dấu hiệu cho thấy nhóm này có quan hệ với một mạng lưới khủng bố khác có tên Abu Sayyaf đang là một trong những thách thức lớn nhất đối với Tổng thống Duterte, người đắc cử nhờ lời hứa lập lại trật tự và luật pháp ở nước này. Abu Sayyaf là một nhóm khét tiếng với những vụ cướp, bắt cóc, và chặt đầu con tin, bao gồm một số con tin là người phương Tây. Tuy ít được biết đến hơn, nhóm Maute đã chứng tỏ là một đối thủ đáng gờm của quân đội Philippines trong các cuộc giao tranh, với khả năng chịu đựng các cuộc không kích và pháo kích trong nhiều ngày, cũng như tập hợp lại sau khi chịu thiệt hại lớn. Bình Minh 