Họ hàng 4 đời có kết hôn được không?
Em tên Hoàng, hiện tại em đang gặp bối rối trong mối quan hệ mong luật sư tư vấn giúp. Người yêu của em tên là Hoài. Em muốn kết hôn với Hoài nhưng do gia đình có mối quan hệ họ hàng, cụ thể được trình bày trong ảnh: ông N1 sinh ra ông M1 và T1, rồi ông M1 sinh ra M2, T1 sinh ra T2… cho đến đời em và Hoài. Xin hỏi luật sư chúng em có thể kết hôn không?
Tôi và Hoài có thể đến được với nhau không? (Ảnh minh họa) Theo quy định tại điểm d khoản 2 Điều 5 Luật Hôn Nhân và Gia đình thì: "2. Cấm các hành vi sau đây: ....... d) Kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng giữa những người cùng dòng máu về trực hệ; giữa những người có họ trong phạm vi ba đời; giữa cha, mẹ nuôi với con nuôi; giữa người đã từng là cha, mẹ nuôi với con nuôi, cha chồng với con dâu, mẹ vợ với con rể, cha dượng với con riêng của vợ, mẹ kế với con riêng của chồng; .........." Khoản 18 Điều 3 Luật Hôn Nhân Gia Đình giải thích: "18. Những người có họ trong phạm vi ba đời là những người cùng một gốc sinh ra gồm cha mẹ là đời thứ nhất; anh, chị, em cùng cha mẹ, cùng cha khác mẹ, cùng mẹ khác cha là đời thứ hai; anh, chị, em con chú, con bác, con cô, con cậu, con dì là đời thứ ba." Áp dụng trong trường hợp của bạn thì: - Ông N1 là đời thứ nhất. - Ông M1 và ông T1 (con của ông N1) là đời thứ 2. - Ông M2 (con của ông M1) và ông T2 (con của ông T1) là đời thứ 3. - Bạn và người yêu là đời thứ 4. Như vậy theo quy định pháp luật, bạn và người yêu không thuộc trường hợp cấm kết hôn. Bạn có thể giải thích, thuyết phục để gia đình hiểu và chấp thuận hôn nhân tự nguyện, hợp pháp của 2 bạn. Tư vấn bởi Luật sư Hoàng Tuấn Anh; Công ty Luật Themis; SĐT: 0986663459 Bạn đọc muốn gửi các câu hỏi thắc mắc về các vấn đề pháp luật, xin gửi về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn (Xin ghi rõ địa chỉ, số điện thoại để chúng tôi tiện liên hệ) Ban Bạn đọc 