Ai Cập tiến hành không kích nhằm vào khủng bố ở Lybia
Theo phóng viên TTXVN tại Cairo, Ai Cập đã tiến hành các cuộc không kích nhằm vào một số vị trí của các phần tử khủng bố cực đoan ở Lybia, sau khi các tay súng lạ mặt tấn công một chiếc xe buýt chở người Cơ Đốc giáo tại miền Nam Ai Cập khiến ít nhất 28 người thiệt mạng.
Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah El-Sisi. Ảnh: EPA/TTXVN Trong bài phát biểu trên truyền hình sau vụ tấn công nhằm vào người Cơ Đốc giáo tại tỉnh Minya sáng 26/5, Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah El-Sisi cho biết: "Ai Cập sẽ không ngần ngại tấn công vào bất cứ căn cứ nào" của các phần tử khủng bố "dù ở bên trong hay bên ngoài Ai Cập". Nhà lãnh đạo Ai Cập nói thêm các lực lượng vũ trang Ai Cập đã tiến hành một cuộc không kích nhằm vào trại huấn luyện khủng bố sau khi chúng tiến hành các vụ tấn công tại Ai Cập. Ông cũng khẳng định các cuộc tấn công như vậy là "cái giá phải trả cho tự do thực sự" và để ngăn chặn việc Ai Cập rơi vào tay của lực lượng cực đoan và khủng bố. Quân đội Ai Cập đã công bố một video ngắn được chiếu trên kênh truyền hình quốc gia, nói rằng theo các chỉ thị của Tổng thống, lực lượng không quân đã tiến hành một cuộc không kích nhằm vào các phần tử khủng bố tại Libya, "sau khi xác nhận sự tham gia của họ vào việc lên kế hoạch và tấn công khủng bố ở Minya vào ngày 26/5". Các cuộc không kích vẫn đang tiếp tục. Cùng ngày, Tổng thống El-Sisi cũng có cuộc điện đàm với người đồng cấp Mỹ Donald Trump để thảo luận vấn đề chống khủng bố. Ông El-Sisi nói rằng "ưu tiên" của Tổng thống Trump là đối đầu với khủng bố và Ai Cập tin tưởng Mỹ có khả năng làm điều đó. Ít nhất 28 người đã bị thiệt mạng và 23 người khác bị thương trong vụ tấn công có vũ trang nhắm vào xe buýt chở người Cơ Đốc giáo đang trên đường tới tu viện St Samuel tại Minya. Hiện vẫn chưa có cá nhân hay nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm vụ tấn công này. Trong khi đó, cộng đồng quốc tế tiếp tục lên án vụ tấn công đẫm máu tại Minya. Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã ra tuyên bố lên án vụ tấn công một cách "mạnh mẽ nhất", bày tỏ sự "cảm thông sâu sắc nhất" và gửi lời chia buồn tới các gia đình nạn nhân và nhấn mạnh rằng các thủ phạm cần phải được đưa ra xét xử trước công lý. Tổng Thư ký Liên đoàn Arập (AL) Ahmed Aboul-Gheit đã lên án mạnh mẽ cuộc tấn công khủng bố, thể hiện "tình đoàn kết sâu sắc" với Ai Cập trong cuộc chiến chống khủng bố. Nhà lãnh đạo AL kêu gọi các nước chung tay hợp tác ngăn chặn khủng bố. Tổng Thư ký Tổ chức Hợp tác Hồi giáo (OIC) Yusuf bin Ahmad Al-Othaimeen nói rằng "hành động khủng bố này sẽ chỉ làm tăng sự thống nhất và đoàn kết với Ai Cập trong cuộc chiến chống khủng bố". Một tuyên bố từ văn phòng của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cho biết Thủ tướng Israel "gửi lời chia buồn của người dân Israel đến Tổng thống El-Sisi và người dân Ai Cập". Tổng thống Nga Vladimir Putin tố cáo đây là vụ "khủng bố man rợ và tàn bạo" trong khi Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Jean-Yves Le Drian nói rằng không ai "phải lo sợ cho sinh mạng của mình khi thực hành đức tin" và gọi đây là "hành động hèn nhát và hiếu chiến. Thị trưởng thành phố Paris (Pháp), Anne Hidalgo cho hay tháp Eiffel sẽ tắt đèn sau nửa đêm để thể hiện tình đoàn kết với nhân dân Ai Cập và Anh sau các vụ tấn công khủng bố gần đây. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Đức Martin Schaefer phát biểu với các phóng viên ở Berlin ngày 26/5 rằng Đức "lên án mạnh mẽ nhất" vụ tấn công và gửi lời chia buồn tới các nạn nhân và thân nhân của họ. Saudi Arabia, Các Tiểu vương quốc Arập thống nhất (UAE), Palestine và Liban cũng đã lên án vụ tấn công, nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác quốc tế chống khủng bố. TTXVN/Tin Tức  