Xốn mắt vì mỹ nữ thượng lưu diện đồ hàng triệu đô trên phim
Kristen Stewart và Blake Lively ấn tượng trong bối cảnh những năm 1930 ở Hollywood hoa lệ.
Café Soceity – Giới thượng lưu là tác phẩm được trình chiếu ở Cannes lần thứ 69 của đạo diễn Woody Allen, có bối cảnh những năm 1930 ở Hollywood hoa lệ. Bộ phim xoay quanh chàng trai trẻ Bobby Dorfman (Jesse Eisenberf) và hai cô gái cùng tên Veronica đã xuất hiện trong đời anh. Hai cô gái tên Veronica lần lượt đến trong cuộc đời Bobby Bobby đến chỗ chú Phillip của mình ở Hollywood để học việc. Với tính cách chất phác, anh cảm thấy xa lạ với những bữa tiệc xã giao, những tiệc trà cùng các bộ trang phục đắt tiền mà những người trong giới thượng lưu khoác lên người.Đúng lúc ấy Bobby như gặp được định mệnh của mình là Veronica (Kristent Stewart), cô thư kí của chú Phil, hay còn gọi là Vonnie. Vonnie với vẻ đẹp hờ hững nhanh chóng khiến Bobby rơi vào lưới tình Bobby nhanh chóng mê đắm Vonnie bởi vẻ quyến rũ có phần hờ hững, xa cách của cô. Anh cảm nhận được trong thế giới hào nhoáng này, Vonnie cũng có thể hiểu được cảm giác của anh, bởi cô khác những người chung quanh. Thế nhưng Vonnie đã bỏ qua anh chàng chất phác đó để chọn chú Phil. Bobby đau khổ trở lại NewYork, làm việc trong một hộp đêm. Tại đây anh gặp Veronica thứ hai (Blake Lively thủ vai). Chẳng bao lâu sau hai người đã kết hôn. Veronica là một người phụ nữ thuộc giới thượng lưu, vừa li dị chồng Số phận lại đưa đẩy để Bobby gặp Vonnie, người con gái anh vẫn canh cánh trong lòng lần nữa, rồi rơi vào cuộc tình tay ba và rắc rối với giới xã hội đen. Kết phim là một bữa tiệc phù phiếm khác, nơi mỗi người đều có suy nghĩ riêng và dự định khi bữa tiệc tàn. Café Soceity không nằm trong danh sách những tác phẩm điện ảnh xuất sắc nhất, nhưng lại ăn điểm nhờ sự tinh tế tỉ mỉ của Woody Allen trong từng khung hình. Nguồn tài trợ quần áo, trang sức, phụ kiện từ Chanel là nhân tố chính để trang phục của phim trở nên ấn tượng và được mang hơi thở những năm 1930. Vonnie: Từ cô thư kí đến tình nhân đại gia Vonnie của Kristen khi còn là thư kí có phong cách trẻ trung. Băng đô là một điểm nhấn thời trang xuất hiện nhiều lần. Trang phục của cô được xưởng may của Chanel gấp rút làm trong vòng một tuần. Họ thường tối giản các chi tiết rườm ra từ thiết kế gốc cho phù hợp với tính cách nhân vật, đồng thời giữ được phong cách thời trang từng làm mưa làm gió của Chanel những năm 1930. Khi trở thành tình nhân của Phil, Vonnie bắt đầu khoác lên mình những bộ trang phục sang trọng. Áo khoác lông chim, váy dài với chất liệu kết hợp từ ren và lụa đã giúp Vonnie trút bỏ vẻ ngoài của một cô thư kí thành quý cô trong tầng lớp thượng lưu. Chanel không chỉ tài trợ trang phục mà còn cho đoàn làm phim mượn các món trang sức trị giá hàng triệu đô. Điển hình là các vòng cổ của Vonnie hay băng đô nạm đá quý. Veronica: người phụ nữ quyến rũ điển hình Blake Lively rất có duyên với những nhân vật mang phong cách thời trang sang trọng. Veronica của cô luôn xuất hiện nổi bật với vẻ ngoài thanh lịch, ấn tượng Từ trang phục thường ngày Đến các bữa tiệc. Bộ váy màu bạc mà Veronica mặc trong lần đầu gặp Bobby có thiết kế nguyên bản được dệt tư sợi bạc. Vòng tay, ví của cô cũng nằm trong bộ sưu tập cao cấp của Chanel những năm 1930. Hay trong bữa tiệc cuối phim, chiếc váy đỏ rượu vang cùng băng đô lông chim đính đá quý cũng tôn lên nét quyến rũ đến từ sự sang trọng của Blake Lively Mời độc giả xem trailer giới thiệu phim: Theo Thu Hằng (Tổng hợp) (Dân Việt) 