GM sẽ giảm mạnh biên chế của GM International
Hãng sản xuất ô tô General Motors (GM) của Mỹ dự kiến sẽ cắt giảm nhân sự của GM International có trụ sở tại Singapore nhằm giảm bớt chi phí tại những thị trường không có lãi và không nhiều triển vọng.
GM International có nhiệm vụ giám sát hoạt động kinh doanh của GM tại Ấn Độ, Đông Nam Á, Hàn Quốc và một số thị trường khác. Theo đó, từ nay đến cuối năm 2017, đội ngũ nhân lực của GM International sẽ giảm từ 180 người xuống khoảng 50 người theo lộ trình (đến cuối tháng Sáu giảm khoảng 90 người và đến cuối năm giảm 40 người). Tuần trước, GM cho biết họ sẽ dành 500 triệu USD trong quý II năm nay để tái cơ cấu hoạt động kinh doanh tại Ấn Độ, châu Phi và Singapore, đồng thời có kế hoạch sẽ dừng bán các loại xe mang thương hiệu Chevrolet vào cuối năm 2017 tại thị trường Ấn Độ và sẽ chỉ sản xuất xe phục vụ xuất khẩu. Kể từ khi bà Mary Barra đảm nhiệm cương vị Giám đốc điều hành GM vào năm 2014, nhà sản xuất ô tô khổng lồ này của Mỹ lạc quan rằng họ có thể kinh doanh thành công bằng cách thu hẹp quy mô hoạt động trên toàn cầu song vẫn đảm bảo lợi nhuận kinh doanh của ngành công nghiệp ô tô ngày càng phụ thuộc vào phần mềm và các dịch vụ. Hồi tháng Ba, GM, từng là nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới, đã đạt được thỏa thuận với hãng sản xuất ô tô PSA của Pháp trong việc bán lại mảng kinh doanh của GM tại châu Âu. Trần Hiếu (Theo Reuters) 