Bắt cơ sở sử dụng hóa chất, hàn the độc hại để sản xuất mì sợi
Toàn bộ sản phẩm mì được công an kiểm tra đều chứa hàn the, phụ gia là những nguyên liệu không rõ nguồn gốc, mua tại chợ Kim Biên để làm sản phẩm bán ra thị trường.
Ngày 26/5, phòng Cảnh sát môi trường (PC49, Công an tỉnh Bình Dương) cho biết, vừa phối hợp với chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm xử lý một cơ sở sản xuất mì sợi sử dụng hàn the và chất phụ gia không rõ nguồn gốc. Theo đó, lực lượng chức năng đã kiểm tra cơ sở của ông Nguyễn Văn Rà (ngụ khu phố Thạnh Quý, phường An Thạnh, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương). Ghi nhận tại đây, quy trình sản xuất không đảm bảo vệ sinh, lấy mẫu thử nhanh, số mì sợi được sản suất đều dương tính với chất hàn the. Toàn bộ mẫu mì được sản xuất đều dương tính với hàn the. Ngoài ra, đoàn còn phát hiện 20 can nước tro mỗi can 20 lít là nước phụ gia dùng để sản xuất mì sợi không có nhãn mác và không giấy tờ chứng minh nuồn gốc. 5 bao Neobor Borax hay còn gọi là hàn the mỗi bao nặng 25 kg là chất không được sử dụng trong sản xuất chế biến thực phẩm. Hóa chất được mua từ chợ Kim Biên mang về dùng cho mì. Ông Rà khai nhận, số hàn the và nước phụ gia đều mua ở chợ Kim Biên, TP.HCM, mang về để chế biến vào nguyên liệu mì rồi sản xuất, giúp cho sợi mì dai và ngon hơn. Số mì sản xuất mỗi ngày cơ sở này cung cấp cho chợ Thủ Dầu Một và các quán ăn trên địa bàn toàn tỉnh. Đoàn kiểm tra đã lập biên bản, lấy mẫu, niêm phong toàn bộ số phụ gia trên để tiếp tục điều tra, làm rõ. Phùng Sơn 