Hoa hậu đẹp nhất Hồng Kông cô đơn, mắc bạo bệnh ở tuổi 39
Hoa hậu Lý San San khi biết mình bị u não, từng bán vương miện để làm từ thiện.
Hoa hậu Lý San San phát hiện mình bị mắc bệnh u não cách đây khoảng 5 năm Hoa hậu Hồng Kông Lý San San đang khiến công chúng hết sức lo lắng khi phải nhập viện ngay trong đêm vì căn bệnh u não. Dù đã bắt đầu điều trị từ khoảng 5 năm trước bằng thuốc nhưng tình hình vẫn không tiến triển tốt. Khoảng thời gian gần đây, cô liên tục ra vào bệnh viện để khắc phục những triệu chứng trở nặng như nôn mửa, sốt cao, kém ăn... Khối u nằm ở vị trí khó phẫu thuật nên sức khỏe của San San ngày càng suy giảm. Đó cũng là lý do vì sao cô gần như biến mất khỏi làng giải trí. Năm ngoái, khi biết bệnh tình trở nặng, San San đã quyết định bán đấu giá chiếc vương miện từng giành được khi thi Hoa hậu Hồng Kông 1996 với mục đích từ thiện. Người đẹp sinh năm 1977 chia sẻ: "Tôi định làm chuyện này từ vài năm trước nhưng không có đủ can đảm. Tôi hiểu sẽ có người chỉ trích hành động này nhưng tôi làm để từ thiện. Tôi tin rằng đây là hành động tốt đẹp. Đó là món quà của tôi dành cho những người có hoàn cảnh khó khăn sau 20 năm đăng quang." Lý San San sở hữu sắc đẹp "nghiêng thành", từng được ca ngợi là đệ nhất mỹ nữ xứ cảng thơm Trong những cuộc phỏng vấn trước đó, Lý San San vẫn rất lạc quan, cô khẳng định bản thân vẫn tốt. Cô trấn an người hâm mộ rằng: "Đừng lo cho tôi, tôi không sao cả, không thể dễ dàng chết như thế đâu." Hoa hậu không muốn nói nhiều đến bệnh tật vì sợ chuyện của cá nhân sẽ bị thổi phồng lên. Tuy nhiên, trong 4 tháng qua, cô thừa nhận rằng bệnh đã nghiêm trọng hơn vì phải chịu nhiều đau đớn hơn. Lý San San đang cố gắng phối hợp với các bác sĩ, làm theo hướng dẫn để giảm tốc độ phát triển của bệnh. Người đẹp cho rằng: "Giống như máy móc chạy lâu cũng sẽ bị hỏng, chúng cần sửa chữa và bảo dưỡng. Đây là điều bình thường."  Hiện tại, cô cần thời gian để phục hồi các chức năng của cơ thể. Vẻ đẹp "rực sáng" một thời của Lý San San Lý San San đăng quang Hoa hậu Hồng Kông năm 1996, trở thành đại diện nước nhà dự thi Hoa hậu Hoàn vũ năm 1997. Cô xếp hạng 45 chung cuộc trong cuộc thi này. San San cũng tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoa hậu Quốc tế 1997 và giành được vị trí á hậu chung cuộc. Nhờ những danh hiệu sắc đẹp tiếng tăm, Lý San San được đài TVB đặc biệt "cưng chiều" và tích cực lăng-xê. Tuy nhiên, sự nghiệp diễn xuất của cô nàng không mấy rực rỡ. Về đời tư, hoa hậu từng có mối tình đẹp với tài tử Tiền Gia Lạc nhưng đáng tiếc là không kết thúc có hậu. Hiện tại, nam diễn viên sống rất hạnh phúc bên vợ và hai con trong khi Lý San San vẫn cô đơn, lẻ bóng. Lý San San sở hữu dáng vóc hoàn mỹ trong cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông 1996 Lý San San từng gây ấn tượng với nhiều bộ ảnh bikini táo bạo Nhan sắc gợi cảm của Hoa hậu Lý San San  