Bắt xe quá tải, thanh tra bị dọa tông chết
Sở GTVT Gia Lai vừa đề nghị Công an tỉnh này điều tra vụ thanh tra giao thông bị đe dọa bằng tin nhắn trong quá trình kiểm soát tải trọng xe.
Theo Sở Giao thông, đêm 12/5, trên quốc lộ 19, thuộc thị xã An Khê, thanh tra viên Chu Văn Hùng dừng 2 xe chở mía có dấu hiệu quá tải. Khi ông Hùng vận động hạ tải, lái xe và chủ xe xin bỏ qua nhưng không được chấp thuận. Lái xe đã đóng cửa xe bỏ đi, sau đó quay lại điều khiển 2 xe chạy với tốc độ cao để vượt trạm kiểm soát. Cùng thời điểm, điện thoại của ông Hùng nhận được tin nhắn từ số điện thoại lạ với nội dung “Bố láo tui xuống tui tông chết luôn”. Qua vụ việc trên, lực lượng thanh tra đã tìm hiểu từ người dân và được biết tại khu vực này có người tên Linh chuyên tổ chức bảo kê cho các phương tiện có dấu hiệu vi phạm trật tự an toàn giao thông hoạt động. Lực lượng thanh tra chặn xe chở mía quá tải. Ảnh: Thanh tra giao thông cung cấp Ông Nguyễn Hữu Quế, Giám đốc Sở GTVT Gia Lai bức xúc cho rằng, việc hành xử kiểu xã hội đen đã thể hiện sự nguy hiểm, manh động đe dọa sức khỏe, tính mạng của những cán bộ thực thi công vụ. Sở GTVT Gia Lai đã đề nghị cơ quan chức năng chỉ đạo lực lượng tiến hành điều tra, xử lý đối tượng sử dụng tin nhắn đe dọa, khủng bố cán bộ thực thi công vụ trên và làm rõ có sự “bảo kê” cho các phương tiện có dấu hiệu vi phạm trật tự an toàn giao thông hoạt động tại khu vực thị xã An Khê, như người dân đã thông tin hay không. Liên quan đến vấn đề này, ông Nguyễn Hữu Quế cũng cho rằng, tình trạng xe chở hàng quá khổ, quá tải trên địa bàn gần đây có chiều hướng gia tăng, thanh tra đã huy động toàn bộ nhân lực tăng cường kiểm soát trên quốc lộ 19 (xã Song An, thị xã An Khê). Theo ông Quế, đa phần đội ngũ lái xe, chủ hàng tuân thủ quy định nhưng vẫn còn một số trường hợp cá biệt cố tình vi phạm, né tránh hoặc tổ chức thành những đoàn xe gây tắc nghẽn giao thông, nhằm tạo áp lực cho thanh tra. Ngoài ra, khu vực này có một số đối tượng chuyên bảo kê phương tiện vi phạm an toàn giao thông. Thanh Giang (Tổng hợp) 