SAO đắt giá nhất: Messi vượt Ronaldo, Griezmann hơn Pogba
Không chỉ thua kém về thành tích ghi bàn mùa giải này, Ronaldo còn bị đại kình địch Messi vượt mặt về giá trị chuyển nhượng.
Video Ronaldo "nổ súng", Real hạ gục Malaga đăng quang La Liga: Tuổi 32, cộng với chấn thương đầu gối từ Euro 2016 khiến Cristiano Ronaldo sa sút rõ rệt ở mùa giải 2016/17. Sau 29 trận, siêu sao người BĐN ghi 25 bàn tại La Liga (40 bàn trên mọi mặt trận) – thành tích tệ nhất trong 8 mùa giải đã qua. Chính vì vậy, Sportskeeda chỉ định giá Ronaldo khoảng 100 triệu euro. Ronaldo được định giá 100 triệu euro, thua Lionel Messi (120 triệu euro), thậm chí không bằng Neymar – 105 triệu euro Con số này thua Lionel Messi – 120 triệu euro, thậm chí không bằng Neymar – 105 triệu euro. Barca đánh mất chức vô địch La Liga 2016/17 vào tay Real Madrid, tuy nhiên cá nhân Messi vẫn thể hiện phong độ đỉnh cao. Chính vì vậy, không ngạc nhiên khi siêu sao người Argentina luôn dẫn đầu mọi cuộc bầu chọn trong và ngoài chuyên môn. Thành viên còn lại của “tam tấu MSN”, Luis Suarez đứng vị trí thứ 5 với 90 triệu euro. Trong khi đó, Gareth Bale dù không ra sân nhiều ở Real do chấn thương nhưng cũng được định giá tới 85 triệu euro. Bất ngờ nhất phải kể đến trường hợp của Paul Pogba, xếp cuối cùng danh sách này, với giá trị ước tính là 80 triệu euro, bằng Kevin De Bruyne (Man City) và thấp hơn nhiều so với khoản phí 100 triệu euro mà MU bỏ ra để chiêu mộ tiền vệ người Pháp hồi hè 2016. Eden Hazard (Chelsea), Antoine Griezmann (Atletico Madrid), Robert Lewandowski (Bayern Munich) là những cái tên "chốt" lại top 10 ngôi sao giá trị nhất làng bóng đá. Top 10 cầu thủ giá trị nhất thế giới (đơn vị: triệu euro). 1. Lionel Messi (Barca) - 120 2. Neymar Jr. (Barca) - 105 3. Cristiano Ronaldo (Real Madrid) - 100 4. Eden Hazard (Chelsea) - 90 5. Luis Suarez (Barca) - 90 6. Gareth Bale (Real Madrid) - 85 7. Antoine Griezmann (Atletico Madrid) - 85 8. Robert Lewandowski (Bayern Munich) - 85 9. Kevin De Bruyne (Man City) - 80 10. Paul Pogba (MU) - 80 Đỗ Anh (tổng hợp) 