Bé trai 6 tuổi đòi mẹ cho đi hiến máu hỗ trợ nạn nhân vụ khủng bố
Khi biết mình chưa đủ tuổi hiến máu cậu bé đã bật khóc, sau đó em cùng mẹ mang chocolate, bánh ngọt đến tặng các cảnh sát và y tá.
Theo The Sun, Joseph Griffiths, 6 tuổi đã xin mẹ cho đi hiến máu khi biết tin mẹ và chị gái của bạn thân bị thương trong vụ khủng bố tại đêm nhạc của Ariana Grande ở Manchester, Anh. Tuy nhiên khi đến bệnh viện, các bác sĩ cho biết Joseph chưa đủ tuổi để tham gia hoạt động nhân đạo này nên cậu bé đã rất buồn bã. Leah Griffiths, 28 tuổi, mẹ của Joseph kể lại: "Thằng bé thất vọng và khóc rất nhiều sau khi các bác sĩ nói nó chưa thể giúp đỡ". Sau đó Leah gợi ý cho cậu con trai nên làm việc gì đó vừa sức hơn. Hai mẹ con quyết định mang bánh ngọt, kẹo, chocolate đến tặng các nhân viên y tế tại bệnh viện Whythenshawe, Manchester như một lời cảm ơn cho sự hết lòng của họ với các nạn nhân vụ khủng bố. "Khi tôi và Joseph đến bệnh viện, có một chiếc xe cảnh sát đậu bên ngoài cửa, thằng bé tiến đến và đưa cho họ một ít đồ ăn. Các sĩ quan đã cho Joseph lên xe và đội chiếc nón của họ. Mặc dù bị làm phiền nhưng họ rất thân thiện". Khi được các y tá hỏi tại sao lại mang bánh kẹo đến, cậu bé 6 tuổi trả lời rằng: "Bởi vì con muốn cảm ơn tất cả những gì các cô chú đã làm". Tấm lòng và hành động của cậu bé 6 tuổi khiến mọi người không khỏi xúc động. Một y tá đã đăng tải câu chuyện lên mạng xã hội: "Hôm nay, một cậu bé 6 tuổi đến bệnh viện của tôi xin hiến máu nhưng còn quá bé nhỏ nên điều đấy là không thể, sau đó thằng nhóc đã mua đồ ăn nhẹ đến cho chúng tôi. Tôi không biết phải nói sao nữa, chúng tôi đã khóc. Mẹ của em hẳn sẽ rất tự hào về cậu con trai của mình và tôi chắc chắn nếu là tôi, tôi cũng sẽ rất hãnh diện". Vụ đánh bom khủng bố buổi trình diễn ca nhạc của nữ ca sĩ Mỹ Ariana Grande, tại nhà thi đấu Manchester, tối 22/5 làm ít nhất 22 người chết, 59 người bị thương. Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã lên tiếng nhận trách nhiệm. Đây là cuộc tấn công làm nhiều người chết nhất ở Anh trong một thập kỷ. Thảo Nhi (theo VnExpress) 