TP. Hồ Chí Minh lại mưa từ trưa đến tối, nhiều nơi ngập sâu
Mặc dù trời đang nắng oi ả thì một cơn mưa lớn bất ngờ trút xuống một số khu vực trên địa bàn TP.HCM khiến người dân trở tay không kịp, dính mưa ướt sũng.
Khoảng 12h trưa 26-5, trên địa bàn TP.HCM trời vẫn đang nắng nóng thì một cơn mưa nặng hạt bất ngờ đổ xuống một số địa bàn như quận 1, 2, Thủ Đức, quận 9…. Cơn mưa khiến nhiều người đi đường không kịp trở tay, bị dính mưa ướt sũng. Cơn mưa lớn bất ngờ khiến người dân không kịp trở tay Một số khác chỉ vội tấp xe vào lề đường để tránh mưa. Trong khi đó, một số khu vực quận Phú Nhuận, Bình Thạn,… cũng xuất hiện mưa nhưng lưu lượng không đáng kể. Tuyến xa lộ Hà Nội bị ngập lênh láng trong cơn mưa giữa trưa Theo Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ, trên khu vực Đồng Tháp, Bến Tre, Trà Vinh, Vĩnh Long, Tiền Giang, TP.HCM, Tây Ninh mây dông đang phát triển và di chuyển lên phía bắc. Mưa sẽ kéo dài từ trưa cho đến chiều tối Cơ quan này nhận định, các khối mây đối lưu tiếp tục phát triển, lan rộng ra xung quanh, di chuyển về hướng Bắc sẽ gây mưa cho các tỉnh Long An, phía Tây Bến Tre, phía Tây Nam Tây Ninh. Riêng khu vực TP.HCM, sẽ có mưa, dông ở hầu khắp các quận huyện. Mưa sẽ kéo dài từ trưa cho đến chiều tối nay. 