Tin chuyển nhượng 27/5: Man City phá kỷ lục chuyển nhượng, MU theo đuổi 4 ngôi sao
HLV Jose Mourinho đã đệ trình danh sách 4 cầu thủ mà ông muốn có tại sân Old Trafford với Ed Woodward trong khi Man City thanh lý nhanh 4 ngôi sao già để đưa về Bernando Silva.
Lộ diện 4 cái tên đầu tiên đến MU  Báo chí Anh vừa loan tin, HLV Jose Mourinho đã đệ trình danh sách 4 cầu thủ mà ông muốn có tại sân Old Trafford với Ed Woodward và MU sẽ duyệt chi 200 triệu bảng để đưa 4 cầu thủ này về. Danh sách cụ thể gồm có: James Rodriguez (Real Madrid), Eric Dier (Tottenham), Antoine Griezmann (Atletico Madrid) và Michael Keane (Burnley). MU sẽ có 1 lúc 2 sao trẻ người Anh? Trong đó, Antoine Griezmann được cho là đang rất gần MU. Theo Independent, nhà vô địch Europa League muốn hoàn tất việc ký kết với chân sút Atletico, chậm nhất là cuối tháng 6. Antoine Griezmann đã ở rất gần Old Trafford. Ngoài danh sách trên, rất có thể Jose Mourinho sẽ bổ sung thêm Jan Oblak của Atletico Madrid phòng trường hợp thủ thành số 1 David De Gea muốn ra đi. Bernardo Silva lật kèo MU, thẳng tiến Man City Những tưởng MU là đội bóng duy nhất theo đuổi tiền vệ của AS Monaco. Thế nhưng, Pep Guardiola đã khiến tất cả việt vị khi chuyển hướng tới cầu thủ người Brazil. Bernando Silva trở thành tân binh đầu tiên của Man City. Ông đã thuyết phục ban lãnh đạo Man City và đội bóng này sẵn sàng trả 60 triệu bảng - cao hơn 10 triệu bảng so với đối thủ cùng thành phố để sở hữu Bernardo Silva. Đêm qua, Bernardo Silva đã trở thành chữ ký đắt giá nhất lịch sử của nửa xanh thành Manchester. Ở một diễn biến khác, sau 9 năm gắn bó, Pablo Zabaleta đã quyết định rời Manchester City vài ngày trước. Hôm nay, anh chính thức gia nhập West Ham với bản hợp đồng 2 năm. Aubameyang nằng nặc đòi rời Dortmund Tiền đạo xuất sắc của CLB áo vàng đen, Patrick Aubameyang đang làm mình làm mẩy để đòi ra đi ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa hè này. Ở tuổi 27, chân sút người Gabon đang trong giai đoạn thăng hoa nhất sự nghiệp, vừa đoạt danh hiệu vua phá lưới Bundesliga với 31 bàn. Thêm vào đó, mùa giải vừa qua, Aubameyang thi đấu rất tốt nhưng không thể giúp Dortmund lật đổ đội bóng quá mạnh là Bayern Munich trong cuộc đua tới đĩa bạc Bundesliga và anh muốn ra đi để tìm kiếm vinh quang cho bản thân. MU, PSG, Chelsea hay Real đều bày tỏ sự quan tâm đến Aubameyang. Và để có được chân sút này, số tiền phải bỏ ra khoảng trên dưới 50 triệu bảng. Leonardo Bonucci đến Real Madrid?  Don Balon đưa tin, Real đang lên kế hoạch chiêu mộ trung vệ Leonardo Bonucci của Juventus trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay. Juventus là đối thủ của “Kền kền trắng” trong trận chung kết Champions League 2016/2017. Real Madrid muốn có thêm trung vệ. Hiện tại, HLV Zidane cũng đang thiếu một trung vệ thi đấu bên cạnh Sergio Rámos khi mà Nacho, Varane hay Pepe không mang tới sự yên tâm đầy đủ. Giá của Leonardo Bonucci cũng sẽ không quá đắt như thời anh tỏa sáng tại World Cup 2016. Trung vệ 30 tuổi này được định giá trên dưới 25 triệu bảng. Khánh Huy 