Ông Duterte: IS âm mưu lập tỉnh lị ở Philippines
Trong báo cáo giải thích với Quốc hội về quyết định thiết quân luật trên đảo Mindanao, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte khẳng định nhóm khủng bố Maute đang âm mưu lập một tỉnh lị của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại TP Marawi, thủ phủ tỉnh Lanao Del Sur.
Giải thích với Quốc hội, ông Duterte cho biết cuộc đánh chiếm và các hành động bạo lực của nhóm Maute với sự trợ giúp của các phần tử khủng bố Abu Sayyaf là nhằm chiếm quyền kiểm soát hạ tầng xã hội, kinh tế và chính trị của thành phố. Cuộc tấn công của nhóm khủng bố là để tạo nền tảng biến đảo Mindanao thành một tỉnh lị của IS. Ông khẳng định các hành động này không chỉ để phô diễn sức mạnh của các nhóm khủng bố mà còn để cắm rễ trong TP Marawi. Tuy nhiên, vẫn có nhiều quan điểm hoài nghi về mục đích thật sự của lệnh thiết quân luật mà ông Duterte ban bố. Zachary Abuza, chuyên gia về tình hình an ninh Đông Nam Á tại Washington, nhận định: “Maute chỉ là một nhóm nhỏ, có thể đối phó dễ dàng. Chúng chủ yếu tuyển quân từ các nhóm đã bị tan rã. Dù chúng tuyên bố trung thành với IS vẫn chưa có chứng cứ nào cho thấy IS hỗ trợ tài nguyên cho nhóm này. Tôi cho rằng đây chỉ là một cái cớ để ông ấy tuyên bố thiết quân luật”. Trong một diễn biến khác, để đảm bảo các phần tử khủng bố không lan sang nhóm đảo Visayas cận kề, lực lượng phòng vệ bờ biển Philippines (PCG) và hải quân nước này đã tăng cường các biện pháp an ninh nghiêm ngặt đối với tàu thuyền rời khỏi đảo Mindanao. 