Mỹ nhận trách nhiệm rò rỉ thông tin vụ khủng bố Anh
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson tuyên bố nước ông nhận trách nhiệm rò rỉ thông tin cuộc điều tra của Anh đối với vụ đánh bom tự sát Manchester.
Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson gặp người đồng cấp Anh Boris Johnson. Ảnh:Reuters "Chúng tôi nhận hoàn toàn trách nhiệm về điều đó và chúng tôi rõ ràng là lấy làm tiếc vì điều đó đã xảy ra", Politico dẫn lời ông Tillerson hôm qua nói trong cuộc họp báo với người đồng cấp Anh Boris Johnson ở London. Ngoại trưởng Tillerson có chuyến đi ngắn tới Anh sau khi tranh chấp tình báo giữa hai nước đe dọa leo thang căng thẳng ngoại giao. "Tổng thống đã có lời lên án mạnh mẽ và đề nghị điều tra ngay lập tức, truy tố những người được xác định là rò rỉ bất cứ thông tin nào cho công chúng", ông nói. Cảnh sát Anh đã dừng chia sẻ thông tin tình báo với Mỹ trong một khoảng thời gian ngắn hôm 25/5, sau khi danh tính kẻ tấn công và những bức ảnh hiện trường bị rò rỉ cho báo chí. Chính phủ Anh đổ lỗi cho Mỹ về vụ việc. Anh nối lại chia sẻ thông tin tình báo với Mỹ tối hôm 25/5 sau khi Mark Rowley, sĩ quan chống khủng bố cấp cao nhất của Anh, nói họ đã được Mỹ "trấn an", Guardian đưa tin. Theo một quan chức Anh, Thủ tướng Theresa May đã thảo luận về vấn đề với Tổng thống Donald Trump tại hội nghị của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở Brussels. Nghi phạm Salman Abedi tối 22/5 đánh bom tự sát buổi trình diễn của nữ ca sĩ Mỹ Ariana Grande tại nhà thi đấu Manchester, làm 22 người chết, 59 người bị thương. VnExpress 