Bất thường cá kho chuyển màu đỏ sau một đêm
Ăn không hết số cá đã kho, vợ ông Loan mang vào cất trong tủ lạnh. Điều bất thường là qua một đêm, khi lấy ra, số cá bạc má đã chuyển sang màu đỏ.
Những ngày qua, nhiều người dân ở thị trấn Nghi Xuân, huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) cảm thấy lo lắng trước sự việc cá kho để qua đêm trong tủ lạnh đã chuyển sang màu đỏ. Sáng ngày 24/5, phát hiện sự việc này, vợ chồng ông Đăng Duy Loan, trú TDP 3, thị trấn Nghi Xuân đã mang nồi cá cho nhiều người trong khu phố cùng chứng kiến. Theo ông Loan thì cá không chỉ đỏ bên ngoài lớp thịt mà phần xương cá cũng có màu như vậy. Hình ảnh cá chuyển màu đỏ qua một đêm. Ảnh: Báo Dân Trí Đến sáng 26/5, khi nhận được thông tin, cơ quan chức năng của thị trấn Nghi Xuân đã tiến hành lập biên bản và lấy mẫu đi xét nghiệm. Ông Phạm Tuấn Dương - Chủ tịch UBND thị trấn Nghi Xuân xác nhận, mấy ngày qua, trên địa bàn thị trấn có sự việc người dân sau khi mua cá về kho thấy cá đổi màu bất thường. Thị trấn sau đó đã thành lập tổ kiểm tra liên ngành gồm: TTYTDP huyện, trạm y tế thị trấn và cán bộ môi trường để lấy mẫu gửi TTYTDP tỉnh kiểm tra. Trước sự việc này, bác sỹ Phan Văn Hùng - Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm (ATVSTP) Hà Tĩnh cho hay, sở dĩ thực phẩm chuyển sang màu đỏ bất thường là do sau khi chế biến xong, thực phẩm không sử dụng hết hoặc bảo quản không đúng cách tạo điều kiện cho vi sinh vật phát triển, trong đó có vi khuẩn Serratia marcescens. Đây là chủng vi khuẩn có sắc tố màu đỏ đặc trưng, rất dễ chẩn đoán và phát hiện trong phòng xét nghiệm; vi khuẩn có màu đỏ khiến thực phẩm biến thành màu đỏ. Vi khuẩn Serratia marcescens thường có trong đất, nước, thực vật và động vật. Chúng xâm nhập vào thức ăn từ môi trường không khí, nước, đất, người bệnh. Phương thức lây truyền trực tiếp hoặc qua ống xông. Chúng có thể gây bệnh viêm phổi, nhiễm trùng huyết, viêm màng não, nhiễm khuẩn bệnh viện, nhiễm trùng tiết niệu... nhưng ít có khả năng gây dịch. Vị này thông tin thêm, tuy nhiên, để đảm bảo tính xác thực, Chi cục ATVSTP tỉnh cũng gửi mẫu cá bạc má chuyển màu đỏ ra Viện Kiểm nghiệm ATVSTP Quốc gia để xét nghiệm. Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP Hà Tĩnh khuyến cáo: Để bảo đảm an toàn thực phẩm bảo vệ sức khỏe cho bản thân và gia đình, mọi người cần thực hiện tốt vệ sinh cá nhân, thường xuyên khử trùng bề mặt khu vực chế biến thực phẩm, tủ lạnh, bàn ăn,... bằng dung dịch Cloramin B, thực hiện ăn chín, uống chín, ăn ngay sau khi chế biến xong; bảo quản thực phẩm theo đúng quy định, tuyệt đối không sử dụng các loại thực phẩm bị ôi thiu, mốc, hỏng, có biểu hiện mùi, vị lạ bất thường, dập nát...; thực hiện 10 nguyên tắc vàng chế biến thực phẩm an toàn. Tại Hà Tĩnh, trước đó vào ngày 19/3/2014 ghi nhận trường hợp nhiễm vi khuẩn Serratia marcescens ở gia đình ông Nguyễn Xuân Quế (tổ 3, phường Hà Huy Tập, TP Hà Tĩnh). Sau khi mua thịt lợn tại một cửa hàng về ăn, số thịt dùng không hết để qua đêm tự nhiên chuyển sang màu đỏ, gây hoang mang trong nhân dân. Trường hợp này, Chi cục ATVSTP Hà Tĩnh đã lấy mẫu gửi Viện Kiểm nghiệm an toàn thực phẩm quốc gia và kết quả kiểm nghiệm thực phẩm có nhiễm vi khuẩn Serratia marcescens. Bảo Khánh (T/h) 