Cá heo nuốt bạch tuộc khổng lồ, không ngờ kết cục bi thảm
Xúc tu của bạch tuộc đã chui vào thực quản của cá heo.
(Ảnh minh họa) Cá heo được coi là một loài động vật thông minh nhưng một cá thể dường như cho thấy không phải tất cả chúng đều như vậy. Con cá heo mũi chai tên Gilligan ở Úc đã cố gắng nuốt một con bạch tuộc khổng lồ nặng 2,1 kg. Kết quả là chính “bữa tối” khiến cá heo bị chết ngạt khi xúc tu của bạch tuộc chặn đường hô hấp của cá heo. Con cá heo được tìm thấy đã chết trên một bãi biển gần Perth ở Úc vào năm 2015. Nhưng gần đây các nhà khoa học mới công bố nguyên nhân cái chết của cá heo trong một bài báo khoa học. Hình ảnh chụp lại cho thấy xúc tu của bạch tuộc thò ra khỏi miệng của Gilligan. Cá heo tham ăn nuốt bạch tuộc và chết vì bị chặn đường hô hấp Các nhà khoa học cho biết họ đã tìm thấy một xúc tu chui vào thực quản của cá heo, và 7 xúc tu khác bị mắc kẹt ở cổ họng. Con bạch tuộc này là bạch tuộc Maori - loài bạch tuộc lớn nhất ở Úc. Cá heo thường ăn cá, nhưng nếu chúng muốn ăn những thứ kỳ lạ như bạch tuộc Maori, chúng thường sẽ xé bạch tuộc thành nhiều miếng, sử dụng phương pháp "lắc và quăng", theo các nhà khoa học. Đây không phải là lần đầu tiên cá heo chết liên quan tới bạch tuộc. Vào năm 2012, một con cá heo mũi chai ở Hy Lạp đã được tìm thấy với con bạch tuộc siết chặt bộ phận sinh dục của nó. 