U20 Việt Nam và 'mệnh lệnh' phải thắng
U20 Việt Nam buộc phải giành chiến thắng trước U20 Honduras mới có thể rộng cửa đi tiếp. Vì thế, việc ghi bàn vào lưới U20 Honduras đang là nhiệm vụ tối thượng của U20 Việt Nam.
Ở 2 cuộc đối đầu với U20 New Zealand và U20 Pháp, dù sở hữu một số cơ hội ăn bàn, thế nhưng U20 Việt Nam chưa một lần khiến mảnh lưới của đối phương phải rung lên. Đáng tiếc nhất phải kể đến những pha bỏ lỡ mười mươi của Thanh Bình và Hoàng Đức ở lượt trận ra quân của U20 Việt Nam trước đối thủ U20 New Zealand. Có thể nói, U20 Việt Nam đang đối mặt với vấn đề nan giải ở khâu dứt điểm. Hiện tại, trong tay HLV Hoàng Anh Tuấn có 4 tiền đạo là Đức Chinh, Thanh Bình, Tiến Linh, Trần Thành. Ngoài trừ Tiến Linh chưa được tung ra sân một phút nào thì 3 cái tên còn lại đã được HLV Hoàng Anh Tuấn sử dụng ở 2 trận đầu tiên tại vòng bảng U20 World Cup. Trên thực tế, Thanh Bình và Trần Thành có thiên hướng chơi dạt biên và đã hộ công, chỉ có mỗi cầu thủ SHB Đà Nẵng Đức Chinh là được thi đấu với đúng vai trò trung phong nhưng 2 trận đấu đã qua anh vẫn chưa để lại được nhiều ấn tượng. Ở trận cầu với U20 New Zealand, Thanh Bình được bố trí với vai trò hộ công. Cầu thủ của HAGL thi đấu rất xông xáo và nhiều lần xâm nhập vòng cấm đối phương để thực hiện những pha dứt điểm. Thanh Bình từng có pha bóng đối mặt với thủ thành U20 New Zealand nhưng đáng tiếc là trong tư thế thoải mái anh lại dứt điểm ra ngoài. Trong khi đó Trần Thành được trao cơ hội ra sân ngay từ đầu ở trận đấu với U20 Pháp nhưng trước hàng thủ được tổ chức tốt của đối phương, Trấn Thành cũng đã khi đấu khá mờ nhạt. Trong tay HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn còn tiền đạo Tiến Linh chưa xuất trận Nhiều chuyên gia bóng đá và bản thân HLV Hoàng Anh Tuấn thừa nhận rằng, một số cầu thủ của ông đã không có được tâm lý tốt dẫn tới việc chơi chưa đúng với khả năng. Có thể, sự bỡ ngỡ trước U20 New Zealand khi lần đầu tiên các cầu thủ U20 Việt Nam được hít thở bầu không khí U20 World Cup rồi việc đối mặt với đối thủ quá mạnh U20 Pháp được xem là nguyên nhân khiến các học trò HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn chưa thể ghi bàn. Rất có thể, ở cuộc so tài có tính chất quyết định trước U20 Honduras , hàng công của U20 Việt Nam sẽ có sự thay đổi nhằm gia tăng tính hiệu quả ở những tình huống dứt điểm cuối cùng. Nhiều khả năng, HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ trao cho cơ hội cho tiền đạo Tiến Linh, cầu thủ từng được xem là của để dành của HLV trưởng đội tuyển quốc gia, Nguyễn Hữu Thắng. U20 Việt Nam còn bao nhiêu cơ hội đi tiếp sau trận thua U20 Pháp? U20 Việt Nam thua U20 Pháp 0-4 còn U20 New Zealand thắng U20 Honduras 3-1 ở bảng E. Chúng ta hiện xếp thứ 3 bảng E với 1 điểm sau U20 New Zealand xếp thứ 2 với 4 điểm. Chúng ta còn bao nhiêu cơ hội vào vòng 1/8? Tiến Linh sở hữu chiều cao ấn tượng 1m83 và anh được biết đến với khả năng tỳ đè và chớp cơ hội rất nhanh. Trong đợt tập huấn tại Đức của U20 Việt Nam , Tiến Linh cũng để lại dấu ấn bằng 2 bàn thắng ở trận đấu với U21 Roda JC và U.19/U.21 Fortuna Düsseldorf (Đức). HLV Nguyễn Hữu Thắng từng đánh giá khá cao khả năng của Tiến Linh : “Tiến Linh là một tiền đạo tốt. Cậu ta thi đấu rất ấn tượng.Trong tương lai, tôi sẽ trao cơ hội cho những cầu thủ như Tiến Linh lên chơi ở đội tuyển Việt Nam". Trong khi Thanh Bình, Đức Chinh, Trấn Thành đã "lộ sáng" thì Tiến Linh được xem là vũ khí bí mật của U20 Việt Nam. Rõ ràng, ở bối cảnh hàng công của U20 Việt Nam đang chơi bế tắc và với nhiệm vụ buộc phải thắng trước U20 Honduras, Tiến Linh được xem là một trong những phương án khả dĩ và có thể là đáp án cho bài toán giải quyết khâu ghi bàn cho đội tuyển U20 Việt Nam. FIFA U-20 World Cup diễn ra tại Hàn Quốc từ 20/5 đến 11/6/2017. Khán giả có thể theo dõi toàn bộ các trận đấu trong khuôn khổ giải tại FPT Play hoặc Truyền hình FPT . Mạnh Đức 