Xác nhận: Hạ Ajax, Mourinho đòi 'cướp' luôn sao trẻ
HLV Jose Mourinho đã mời gọi sao trẻ Justin Kluivert gia nhập Manchester United sau trận chung kết Europa League.
Sau trận chung kết Europa League , cánh phóng viên bắt gặp hình ảnh HLV Jose Mourinho lại gần Justin Kluivert và thầm thì to nhỏ. Đến hôm nay (26/05), tờ VoetbalInside đã hé lộ cuộc trò chuyện này. HLV Jose Mourinho muốn có Kluivert. Mourinho: "Cậu! Tôi muốn cậu! Cậu là một tài năng đặc biệt." Kluivert: "Ông cũng thế." Mourinho: "Đúng vậy, tôi là Người đặc biệt." Kluivert: "Hãy tạo ra một thương vụ đặc biệt." Mourinho: "Thêm một mùa giải nữa." Kluivert: "Sau đó thì?..." Mourinho: "Cậu sẽ sang Manchester và trở thành chân sút của tôi." Kluivert: "Thật tốt quá." Mourinho: "Thêm một mùa giải nữa tỏa sáng tại Ajax và sau đó, chúng ta sẽ cùng nhau làm nên lịch sử." Kluivert: "Vâng! Tôi không thể chờ đợi thêm được nữa." Mourinho: "Gặp lại cậu vào năm 2018. Chúng ta sẽ vô địch Champions League và Premier League." Mới 18 tuổi, Justin Kluivert sớm có màn ra mắt Ajax và đã có được 20 lần ra sân mùa giải này . Vị trí sở trường của Kluivert là chạy cánh phải. Sở dĩ Kluivert lọt vào mắt xanh của Mourinho là nhờ sở hữu kỹ thuật ấn tượng cộng khả năng săn bàn rất nhạy bén. Trước đó, vào năm 1999, huyền thoại Sir Alex Ferguson đã rất muốn có chữ ký của cha Justin Kluivert, chính là cựu danh thủ Patrick Kluivert tuy nhiên, Arsenal là CLB duy nhất ở Anh mà Patrick Kluivert muốn khoác áo. Viedeo tài năng của Justin Kluivert: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 20:44 26/05/2017 