U20 Việt Nam đấu Honduras: HLV Tuấn "treo thưởng" cực độc
HLV Hoàng Anh Tuấn hứa sẽ tự tay nấu ăn khao các học trò nếu U20 Việt Nam vượt qua được vòng bảng U20 World Cup 2017.
Video HLV Hoàng Anh Tuấn hứa thưởng "độc" cho học trò: Trong suốt buổi tập đầu tiên của U20 Việt Nam tại Jeonju để chuẩn bị cho trận đấu với U20 Honduras (13h ngày 28/5), HLV Hoàng Anh Tuấn tỏ ra vô cùng thoải mái với các học trò lẫn giới truyền thông có mặt đưa tin về tuyển U20 Việt Nam. Theo đó, HLV Hoàng Anh Tuấn tiếp tục mở cửa để giới truyền thông thoải mái tác nghiệp trong suốt thời gian buổi tập chứ không chỉ được phép chụp ảnh và quay phim trong 15 phút đầu như thường lệ. Ông Tuấn giao cho các trợ lý Đinh Hồng Vinh, Trần Minh Chiến, Trần Minh Quang và Martin Forkel hướng dẫn các tuyển thủ U20 Việt Nam tập luyện và chỉ "thư thả" trò chuyện cùng giám đốc kỹ thuật Jurgen Gede. Đôi lúc, HLV Hoàng Anh Tuấn lại tỏ ra trầm ngâm trước thời khắc quyết định của U20 Việt Nam ở U20 World Cup 2017. Khi được hỏi về sở thích nấu ăn của mình, HLV trưởng U20 Việt Nam chia sẻ rằng đó dường như là thói quen của ông từ lâu. "Khi còn làm việc ở CLB, vào mỗi ngày mùng 2 Tết hàng năm, tôi đều nấu ăn đãi các học trò của mình nguyên cả ngày... Còn ở nhà, tôi cũng thích nấu ăn cho cả nhà và thường là bếp trưởng ở nhà", HLV Hoàng Anh Tuấn nói. Sau buổi tập chiều 26/5 của U20 Việt Nam, nhiều tuyển thủ U20 Việt Nam háo hức ra mặt khi HLV Hoàng Anh Tuấn tuyên bố sẽ tự tay nấu ăn cả ngày để khao đội nếu U20 Việt Nam làm nên lịch sử, vượt qua vòng bảng ở U20 World Cup 2017. Thậm chí, HLV trưởng tuyển U20 Việt Nam còn muốn nấu ăn khao cả cánh phóng viên đang có mặt ở Hàn Quốc đưa tin về đội tuyển. Phần thưởng mà HLV Hoàng Anh Tuấn tuyên bố dành cho các học trò không lớn nhưng nó lại có ý nghĩa tinh thần cực lớn với các tuyển thủ U20 Việt Nam trước trận đánh lớn với U20 Honduras vào 13h ngày 28/5 sắp tới.   U20 Việt Nam tìm lại nụ cười, quyết đấu U20 Honduras  Các cầu thủ U20 Việt Nam tìm lại nụ cười trước trận quyết định gặp U20 Honduras.  Bấm xem >>  Anh Khoa (từ Cheonan, Hàn Quốc) 