Lý do ông hoàng màn ảnh, Thiên vương Hong Kong hắt hủi đài quốc gia?
Trương Học Hữu, Châu Nhuận Phát và Châu Tinh Trì đều nói không khi nhận lời mời biểu diễn từ Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV).
Tại Trung Quốc, Gala mừng xuân hàng năm được phát sóng trên đài quốc gia CCTV là giấc mộng với nhiều nghệ sĩ. Trong "Tứ đại Thiên vương", Lưu Đức Hoa, Lê Minh và Quách Phú Thành từng tham gia Gala này. Nhưng Trương Học Hữu lại luôn từ chối CCTV. Lưu Đức Hoa biểu diễn trong Gala năm 2015. Thống kê cho thấy Lưu Đức Hoa có số lần biểu diễn ở Gala nhiều nhất, vào các năm 1992, 1995, 1998, 2005 và 2015. Quách Phú Thành và Lê Minh cũng vài lần góp mặt. Câu hỏi đặt ra là tại sao Trương Học Hữu - người được ví là “ca thần” - lại thiếu mặn mà với chương trình lớn? Nguồn tin từ đài truyền hình cho hay mỗi lần từ chối, "ca thần" lại lấy lý do là muốn dành thời gian cho gia đình trong dịp năm mới. Tờ QQ tin rằng đó là cách nói khéo. Trương Học Hữu nổi tiếng thẳng thắn, không chịu sự sắp đặt trước. Trong khi đó, dự Gala CCTV, anh phải tuân thủ các quy định ngặt nghèo của ban tổ chức. Trương Học Hữu (trái) là "Thiên vương" nhưng từ chối góp mặt ở Gala. “Tham gia Gala hay không cũng không thể khiến danh tiếng của anh ấy tăng lên hay giảm xuống. Hơn thế nữa, anh lại gặp sự soi mói từ dư luận và chính quyền. Vì thế, Trương Học Hữu nhiều lần từ chối”, một nguồn tin cho biết. Người này tiết lộ Lê Minh hay Quách Phú Thành cũng không mặn mà với Gala nhưng vì mục tiêu phát triển tại Đại lục nên đành “câm nín diễn”. Thực tế, không chỉ Trương Học Hữu mà ngay cả Châu Nhuận Phát, Châu Tinh Trì, Lý Liên Kiệt cũng từng nói không với nhà đài. Lý Liên Kiệt nhiều lần thoái thác bằng lý do không thích ồn ào. Châu Tinh Trì thậm chí còn im lặng trước lời mời của ban tổ chức. Chân Tử Đan và Lý Liên Kiệt cũng không mặn mà với các chương trình do đài quốc gia tổ chức. Năm 2016 là lần đầu tiên Chân Tử Đan tham gia sau nhiều năm từ chối. Giới cao thủ hạng A màn ảnh từng cười trừ khi chứng kiến Chân Tử Đan múa võ mua vui trên sân khấu Gala 2016. Họ cho rằng hành động này chẳng khác gì diễn xiếc. “Gala mừng xuân chủ yếu dành cho khán giả trẻ. Một show mời hàng chục ca sĩ, diễn viên. Các ông lớn, bà lớn ngành giải trí vì thế cũng cảm thấy không cần tham gia chương trình do CCTV tổ chức”, tờ Toutiao nhận định. Hiểu Nguyệt 