Cảnh dân Philippines treo cờ trắng trong giao tranh chống IS
Quân đội Phiipiines ngày 27/5 tăng cường dội bom ở thành phố Marawi đang bị phiến quân thân IS chiếm đóng trong khi người dân tiếp tục sơ tán khỏi đây.
Một người dân cầm cờ trắng khi nói chuyện với một binh sĩ Philippines. Cuộc giao tranh giữa quân đội nhà nước và nhóm phiến quân Maute từng tuyên bố trung thành với IS đã diễn ra một tuần tại thành phố Marawi. Các tay súng Maute đang kiểm soát phần lớn nơi này. Ảnh: Reuters. Người dân treo cờ trắng trước nhà của họ ở thành phố Marawi. Nơi này được so sánh như “thị trấn ma” khi ngày càng nhiều người rời bỏ để tránh cuộc đụng độ giữa quân đội và phiến quân Hồi giáo. Ảnh: Reuters. Người dân mang theo cờ trắng khi trên đường sơ tán khỏi thành phố Marawi. Động thái này được cho là tránh để bị trở thành mục tiêu tấn công nhầm của các máy bay quân đội đang tấn công phiến quân từ trên không. Ảnh: Reuters. Binh sĩ Philippines vào vị trí ẩn náu để tránh các tay súng bắn tỉa của phiến quân Maute tại thành phố Marawi. Việc Maute và nhóm Abu Sayyaf cùng bắt tay để tấn công Marawi khiến chính phủ phải tuyên bố thiết quân luật ở đảo Mindanao trong 60 ngày. Ảnh: AFP. Một nhóm lính Philippines vội vã tìm nơi để tránh đạn bắn tỉa từ phiến quân. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte tuyên bố cuộc chiến giành lại quyền kiểm soát thành phố Marawi vẫn tiếp tục bất chấp tháng lễ Ramadan của người Hồi giáo. Ảnh: AFP. Máy bay ném bom OV-10 của quân đội Philippines tăng cường các hoạt động không kích nhằm vào những căn cứ của phiến quân Maute tại thành phố Marawi ngày 27/5. Ảnh: Reuters. Vùng khói đen dày đặc từ một tòa nhà ở quận Marinaot thuộc thành phố Marawi khi quân đội chính phủ tiếp tục giao tranh với phiến quân. Ảnh: Reuters. Một trực thăng chiến đấu của Không quân Philippines cũng được cử đi tham gia chiến dịch đánh đuổi phiến quân ở Marawi ngày 27/5. Ảnh: Reuters. Tổng thống Duterte đến dự đám tang của một binh sĩ tử nạn trong cuộc giao tranh. Đến nay, 13 binh sĩ, 2 cảnh sát và 31 tay súng đã thiệt mạng. Ông Duterte tuyên bố vẫn tiếp tục các chiến dịch quân sự, nhưng cũng sẵn sàng đối thoại với thủ lĩnh phiến quân. Ảnh: Reuters. Một xe tăng của quân đội đến khu vực đóng quân ở thành phố Marawi nhằm tăng cường binh lực cho lực lượng đang chiến đấu ở đây. Ảnh: Reuters. Trong khi những cuộc giao tranh giữa quân đội và phiến quân tiếp tục diễn ra ác liệt, người dân tiếp tục sơ tán khỏi Marawi. Thành phố này có khoảng 200.000 dân, đa số theo đạo Hồi trong khi phần lớn người dân cả nước Philippines theo Công giáo. Ảnh: AFP. Một binh sĩ kiểm tra hành lý của người dân khi họ rời khỏi Marawi. Ảnh: AFP. Minh Anh 