Mỹ: Tổng thống Trump sẽ không xem xét nới lỏng trừng phạt Nga
Cố vấn Kinh tế của Nhà Trắng Gary Cohn tuyên bố Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ không xem xét nới lỏng các lệnh trừng phạt nhằm vào Nga.
(Nguồn: RT) Theo Reuters, ngày 26/5, Cố vấn Kinh tế của Nhà Trắng Gary Cohn tuyên bố Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ không xem xét nới lỏng các lệnh trừng phạt nhằm vào Nga. Phát biểu với các phóng viên khi tháp tùng Tổng thống Trump tham dự Hội nghị cấp cao Nhóm các nền kinh tế phát triển (G-7) tại Italy, ông Cohn khẳng định: "Chúng tôi sẽ không nới lỏng các biện pháp trừng phạt Nga. Nếu có bất cứ điều gì đó, chúng tôi có thể sẽ tìm cách cứng rắn hơn với Nga." Trong khi đó, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk đã hối thúc lãnh đạo các nước G7 duy trì chính sách trừng phạt nhằm vào Nga. Trước đó một ngày, một quan chức cao Mỹ nói rằng Washington không đưa ra lập trường về vấn đề này.  [Moskva không hy vọng hoạt động trừng phạt Nga sớm được dỡ bỏ]  Sau khi sáp nhập bán đảo Crimea, Nga đã bị loại khỏi Hội nghị thượng đỉnh G-8. Trong khi đó, Tổng thống Trump từng khiến các nhà lãnh đạo châu Âu "mất ăn, mất ngủ" khi ông bày tỏ quan tâm đến việc thúc đẩy mối quan hệ gần gũi với Tổng thống Nga Vladimir Putin./. 