Vụ 'Miếng ngon Hà Nội': Chưa dừng ở phạt tiền và đình chỉ hoạt động
Tổng số tiền phạt lỗi làm sai lệch bản thảo “Miếng ngon Hà Nội” là 270 triệu đồng, trong đó Cty TNHH Văn hóa Minh Tân - Nhà sách Minh Thắng chịu phạt 240 triệu và bị đình chỉ hoạt động 6 tháng. Đó chưa phải mức phạt cuối cùng dành cho nhà sách này.
“Miếng ngon Hà Nội” bản vi phạm bị tịch thu và tiêu hủy. Phạt nặng Miếng ngon Hà Nội của Vũ Bằng do NXB Dân trí liên kết Cty TNHH Văn hóa Minh Tân-Nhà sách Minh Thắng xuất bản. Cục Xuất bản, In và Phát hành phát hiện lỗi vi phạm nghiêm trọng, yêu cầu các bên lên làm việc và chấp hành mức xử phạt vi phạm hành chính. Cụ thể, ông Chu Văn Hòa, Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành, ký ba quyết định xử phạt ba bên gồm NXB Dân trí, Cty TNHH Văn hóa Minh Tân-Nhà sách Minh Thắng và doanh nghiệp tư nhân in Hà Phát, với tổng tiền 270 triệu đồng và các hình thức đi kèm. Trong sự việc làm sai lệch bản thảo Miếng ngon Hà Nội, Cty Minh Tân-Nhà sách Minh Thắng vi phạm ba điểm. Thứ nhất làm sai lệch nội dung xuất bản phẩm liên kết so với bản thảo được Giám đốc NXB Dân trí ký duyệt, vi phạm quy định Điểm c Khoản 3 Điều 23 Nghị định số 159 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động báo chí, xuất bản; mức phạt 15 triệu đồng. Thứ hai, phát hành xuất bản phẩm liên kết Miếng ngon Hà Nội khi chưa có quyết định phát hành của Giám đốc NXB Dân trí, vi phạm quy định tại Điểm a Khoản 4 Điều 23 Nghị định 159, phải nhận mức phạt tiền 25 triệu đồng. Thứ ba, nội dung cuối trang 210 và đầu trang 211 vi phạm Khoản 4 Điều 20 Nghị định số 159. Đơn vị phải chịu phạt tới 200 triệu đồng cho lỗi vi phạm này bởi có tình tiết tăng nặng. Trước đó, trong quá trình liên kết xuất bản với NXB Văn học, Minh Tân-Minh Thắng đã có vi phạm tương tự với Miếng ngon Hà Nội, khiến NXB Văn học phải yêu cầu dừng phát hành năm 2013. Như vậy, tổng mức phạt tiền lên đến 240 triệu đồng và áp dụng hình phạt bổ sung: Tịch thu xuất bản phẩm vi phạm, đình chỉ hoạt động liên kết xuất bản và phát hành xuất bản phẩm 6 tháng đối với Minh Tân- Minh Thắng. Chưa đủ Mức phạt tiền và hình phạt bổ sung đối với lỗi vi phạm của Cty Minh Tân-Nhà sách Minh Thắng được cho là khá nặng, tuy nhiên, chưa đủ cho lỗi vi phạm có tính chất lặp lại. Nội dung vi phạm trong cuối trang 210 và đầu trang 211 ngoài vi phạm hành chính kể trên còn có dấu hiệu vi phạm Khoản a Điều 10 Luật Xuất bản 2012. “Cục sẽ đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông xem xét chuyển cơ quan chức năng xử lý tiếp, bởi lỗi vi phạm Điều 10 Luật Xuất bản theo quy định phải chuyển sang cơ quan công an”, ông Hòa nói. Theo ông, cơ quan quản lý không chấp nhận lỗi lặp đi lặp lại và càng khó hiểu rằng đó đơn giản chỉ là sai sót. Lãnh đạo Cục cho biết, ngay sau khi phát hiện vi phạm, Cục khẩn trương xác minh hồ sơ, làm việc với các cá nhân và đơn vị liên quan. Cục ghi nhận sự hợp tác của NXB Dân trí, xí nghiệp in và nhà sách trong các cuộc làm việc, đã “nhận thấy khuyết điểm, rút kinh nghiệm sâu sắc”. “Đây cũng là bài học đau xót cho các NXB, đơn vị liên kết xuất bản”, ông Hòa nói. Một trong những kẽ hở của xuất bản sách liên kết là sự tắc trách của các bên liên quan. Cụ thể, trong vụ Miếng ngon Hà Nội, NXB Dân trí không đọc duyệt sách nộp lưu chiểu và không giám sát thực thi bản thảo. Tuy nhiên, cả hai lỗi này của NXB Dân trí đều không có chế tài và khung pháp lý xử phạt, hình phạt đơn giản là nhắc nhở, kiểm điểm các cá nhân liên quan. “Sai phạm lần này tiêu biểu cho việc chúng ta lâu nay xem trọng hình thức liên kết xuất bản để huy động nguồn lực, tuy nhiên, cơ chế quản lý cần phải điều chỉnh và nhận được sự ủng hộ các ngành, các cấp hơn nữa. Tôi cho rằng, các đơn vị xuất bản nên xem đây là bài học: Đối với sách tái bản nhiều lần, nếu mất cảnh giác, dễ rơi vào lỗi vi phạm nghiêm trọng”, ông Hòa nói. Hơn 600 cuốn Miếng ngon Hà Nội sai phạm đã bị tịch thu đưa về Cục Xuất bản, In và Phát hành. Trong sự việc này, NXB Dân trí chịu phạt 15 triệu đồng vì xuất bản không đúng nội dung được Cục xác nhận trong đăng ký xuất bản. Doanh nghiệp tư nhân in Hà Phát cũng chịu mức phạt 15 triệu đồng vì in xuất bản phẩm không đúng nội dung bản thảo được Giám đốc NXB Dân trí ký duyệt. Nguyên Khánh 