Hậu quả khôn lường khi tiêm thuốc hoãn dậy thì sớm cho con
Vì muốn con đạt chiều cao mong muốn, nhiều bà mẹ rỉ tai nhau dùng phương pháp tiêm thuốc hoãn dậy thì sớm cho con.
Thuốc hoãn dậy thì sớm nó giống con dao hai lưỡi, nếu cha mẹ không hiểu biết mà sử dụng chúng như cứu cánh để mong con có thể đạt được chiều cao mong muốn thì lại gây nguy hiểm đến sự phát triển cho con. Ảnh: Báo công lý. Các bác sĩ chuyên khoa cho biết: việc tiêm thuốc trì hoãn dậy thì không phù hợp, không đúng với tình trạng cụ thể của các bé có thể gây ra rất nhiều bất lợi đến với trẻ nhỏ đi ngược lại với sự phát triển và nhịp sinh học bình thường. Ảnh: Hayday. Nhiều trường hợp lạm dụng thuốc quá nhiều có thể gây loãng xương. Ảnh: Đông dược gia truyền. Ngoài ra rất nhiều trường hợp các bé đang phát triển bình thường mà tiêm thuốc trì hoãn dậy thì có thể gây ảnh hưởng rất lớn đến tâm sinh lý, rất nhiều bé rơi vào tình trạng chán nản và tỏ ra thờ ơ với cuộc sống. Ảnh: Báo mới. Nguy hiểm hơn hết, rất nhiều gia đình cho rằng việc tiêm thuốc chống dậy thì sớm này có thể giúp trẻ cao hơn nên dù con mình không dậy thì sớm vẫn cho đi tiêm mà không hề để ý đến hậu quả sau đó, điều này hoàn toàn sai lầm. Ảnh: Cùng đẹp xinh. Chính vì những ảnh hưởng không đáng có mà thuốc hoãn dậy thì sớm gây nên mà các bác sĩ khuyến cáo các bậc phụ huynh phải thật cẩn trọng khi cho con tiêm loại thuốc này. Ảnh: Hello bác sĩ. Tuyệt đối không tự ý mua thuốc về để tiêm cho bé mà phải đến các cơ sở y tế để trao đổi với bác sĩ chuyên khoa để điều trị đúng với tình trạng, độ tuổi tránh những ảnh hưởng không mong muốn ở trên. Ảnh: Làm cha mẹ. 