Đã mắt ngắm bà xã 'Hoàng tử thành Rome' Francesco Totti
Người vợ "đầu gối tay ấp" cùng Totti suốt 12 năm qua - chân dài Ilary Blasi sở hữu hình thể quá đỗi gợi cảm.
Chân dài Ilary Blasi kết hôn với danh thủ Francesco Totti năm 2005 Những ai yêu thích trái bóng tròn đều biết đến cái tên Francesco Totti. Anh được mệnh danh là "Hoàng tử thành Rome" vì trong suốt 25 năm thi đấu chỉ gắn bó với một CLB duy nhất là AS Roma và ghi được hàng trăm bàn thắng ngoạn mục. Không chỉ có sự nghiệp thành công, Totti còn khiến nhiều đồng nghiệp ghen tị khi có "vợ đẹp con ngoan". Bà xã của Totti - chân dài Ilary Blasi luôn nằm trong top những nàng WAG khêu gợi nhất làng bóng đá thế giới. Cô sinh năm 1981, là một người mẫu, MC kiêm diễn viên nổi tiếng của nước Ý. Cặp đôi kết hôn năm 2005 và đã có với nhau 3 mặt con. Theo Totti, người đẹp Ilary Blasi chính là động lực cho anh thi đấu, vươn lên trong sự nghiệp. Chân sút lừng danh thi đấu "thăng hoa" đến tận năm 40 tuổi, đây là một điều hiếm có trong làng bóng. Ilary Blasi làm showgirl (làm mẫu quảng cáo trong trang phục mát mẻ) từ năm 17 tuổi, sau này cô lấn thân nghề mẫu chuyên nghiệp và được nhiều nhãn hàng ưa thích. Người mẫu sở hữu chiều cao 1m72 cùng những đường cong hình thể hoàn mỹ. Sắc vóc gợi cảm của Ilary Blasi dù đã trải qua 3 lần sinh nở khiến nhiều người ngưỡng mộ: Ilary Blasi tự tin diện đồ bơi khi đỉ nghỉ mát cùng gia đình sau 3 lần sinh con Cô được khen trẻ trung so với tuổi thật của mình Đường cong hình thể của bà xã Totti vẫn vẹn nguyên nhử thuở 18-20 Người đẹp là mẫu cho nhiều nhãn hàng cũng như bộ ảnh thời trang 