Bạn trai liên tục chuyển tiền cho tình cũ hơn một năm nay
Từ lúc quen tôi đến nay là năm rưỡi anh chuyển cho người đó gần 30 triệu, có khoản chuyển tiền cho họ đi khám bệnh nữa, giống như phụ cấp sinh hoạt phí vậy
Anh nói với tôi đã giải quyết xong với người yêu cũ, không liên hệ nữa. Chỉ có lâu lâu cô ấy nhắn tin hỏi thăm nhưng anh cũng không trả lời hoặc trả lời qua quuýt. Trong điện thoại anh không có tin nhắn nào với người cũ, mạng xã hội cũng không tìm thấy bất cứ gì, cuộc gọi không thấy. Lâu lâu tôi có hỏi thăm thì anh bảo không làm gì có lỗi với tôi nữa, anh không còn dây dưa với cô ấy. Ảnh minh họa Tình cờ tôi phát hiện anh vẫn chuyển tiền cho người đó tiêu xài, số tiền mỗi lần chuyển không nhiều, đôi lần mỗi tháng, cũng có tháng không chuyển. Từ lúc quen tôi đến nay là năm rưỡi anh chuyển cho người đó gần 30 triệu, có khoản chuyển tiền cho họ đi khám bệnh nữa, giống như phụ cấp sinh hoạt phí vậy, có lẽ cứ thiếu tiền thì anh sẽ chuyển cho cô ấy một ít để trang trải. Thiết nghĩ, nếu không còn dây dưa, không liên hệ thì sao lại phát sinh những món tiền đó được? Tất cả tin nhắn anh đều xóa sạch chứ không phải là không có. Tôi thật sự không biết chuyện này còn tiếp diễn đến bao giờ. Giờ tôi cảm thấy anh không tôn trọng và đang lừa dối tôi. Do tôi ích kỷ hay quá ngu ngốc đây? Tôi phải ứng phó với chuyện này như thế nào hay im lặng chấp nhận và coi như không biết? Chúng tôi sắp cưới nhau rồi.  Theo VnExPress 