Rắn kịch độc bò lên đùi, trừng mắt nhìn người
Một nhà thám hiểm động vật hoang đã có khoảnh khắc “đứng tim” khi bị một trong những loài rắn độc nhất thế giới bò lên người và trừng mắt nhìn như thể sắp tung đòn tấn công.
Theo Daily Star, Nick Bishop, người đàn ông nổi tiếng với tài khoản Youtube mang tên Nick The Wrangler, thường đi khám phá trên khắp nước Mỹ, tìm kiếm những loài sinh vật nguy hiểm nhất. Nhưng đoạn video Nick đăng tải mới đây cho thấy cuộc hành trình không hề suôn sẻ chút nào. Mở đầu video, Nick ngồi im bất động trong khi một con rắn đuôi chuông kim cương âm thầm tiến đến gần từ bên sườn. Người đàn ông "đứng tim" kih phát hiện rắn kịch độc bò lên đùi. “Tôi cố gắng tìm cách để xua đuổi nó ra xa”, Nick nói. Nhưng con rắn kịch độc thậm chí còn bò lên đùi và trừng mắt nhìn người đàn ông. Người quay video đi cùng thậm chí còn bị sốc khi thốt lên: “Ôi Chúa ơi”. Trong khoảnh khắc cận kề giữa sự sống và cái chết, Nick lấy một cành cây và cọ vào đuôi rắn, với hy vọng nó sẽ di chuyển. Sau vài lần như vậy, con rắn kịch độc cuối cùng cũng bò khỏi người Nick. Chỉ chờ có vậy, người đàn ông vội vàng đứng lên, bỏ chạy một mạch mà không ngoái đầu nhìn lại. Người đàn ông may mắn thoát chết nhờ bình tĩnh tìm cách đánh lạc hướng con rắn. Nói trước ống kính camera, Nick chia sẻ: “Lúc đó, tôi chỉ nghĩ đến việc thoát khỏi con rắn này nhanh nhất có thể. Đó là một con rắn đuôi chuông kim cương”. Đoạn video đăng tải trên mạng xã hội Facebook đã thu hút tới 8,9 triệu lượt xem chỉ trong vài ngày. “Đây là điều đáng sợ nhất mà tôi từng thấy trong một thời gian dài”, một người xem nói. Người khác bình luận: “Tôi thậm chí còn cảm thấy đau tim khi xem video”. 