Bật lửa đốt xe cháy đùng đùng tại cây xăng
Đoạn video ghi lại hình ảnh kinh hoàng khi một người đàn ông lái xe vào cửa hàng mua xăng rồi thản thiên bật lửa đốt.
Vụ việc xảy ra tại một cây xăng ở tại thành phố Nghi Tân, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc vào khoảng 9h sáng ngày 4/5 vừa qua. Hình ảnh trong đoạn video cho thấy, một người đàn ông lái xe vào khu vực cây xăng để tiếp nhiên liệu. Anh này đột ngột rút bật lửa đốt bình xăng xe máy của mình ngay khi việc bơm xăng vừa kết thúc. Các nhân viên trạm xăng đã phản ứng rất nhanh. Một nữ nhân viên ngay lập tức dùng bình cứu hỏa cố gắng kiểm soát ngọn lửa nhưng không có tác dụng. Người lái xe máy sau đó nhảy vào chiếc xe đang bốc cháy tự thiêu nhưng được một nhân viên trạm xăng kéo ra khỏi đám cháy. Ba nhân viên khác cũng lao vào ngăn chọn ngọn lửa bùng phát. Họ cố gắng được kéo chiếc xe máy đang cháy ra khỏi khu vực trạm xăng. May mắn, 5 nhân viên trạm xăng cuối cùng đã khống chế được ngọn lửa và không có thương vong nào xảy ra. Họ cũng được thưởng 65 nghìn nhân dân tệ cho hành động kịp thời này. H.N.(theo CGTN) 