'Con rể của Tổng thống Trump liên lạc bí mật với Đại sứ Nga'
Jared Kushner, con rể và cũng là cố vấn thân cận của Tổng thống Mỹ Donald Trump, đã có ít nhất 3 lần liên lạc với Đại sứ Nga tại Mỹ Sergei Kislyak trong và sau chiến dịch tranh cử tổng thống.
Jared Kushner, con rể và cũng là cố vấn thân cận của Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: Washington Post) Theo Reuters, bảy quan chức và cựu quan chức Mỹ ngày 26/5 cho biết Jared Kushner, con rể và cũng là cố vấn thân cận của Tổng thống Mỹ Donald Trump, đã có ít nhất 3 lần liên lạc với Đại sứ Nga tại Mỹ Sergei Kislyak trong và sau chiến dịch tranh cử tổng thống. Theo các nguồn tin, các lần liên lạc trên bao gồm 2 cuộc điện thoại từ tháng 4 đến tháng 11/2016. Đầu năm 2017, Kushner đã trở thành trọng tâm trong cuộc điều tra của Cục Điều tra Liên bang (FBI) đối với cáo buộc đội ngũ tranh cử của ông Trump thông đồng với Điện Kremlin. Các điều tra viên FBI đã để mắt tới Kushner từ năm 2016 khi họ bắt đầu xem xét các mối liên hệ của cựu Cố vấn An ninh Quốc gia  Michael Flynn  với giới chức Nga. Các nguồn tin cho biết thêm trước cuộc bầu cử, các cuộc thảo luận giữa Kushner, Flynn và Đại sứ Kislyak tập trung vào chống khủng bố và cải thiện quan hệ kinh tế Mỹ-Nga. Sau ngày bầu cử 8/11/2016, ba quan chức này đã thảo luận về ý tưởng thiết lập một kênh sau giữa Tổng thống Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin có khả năng vượt mặt giới chức ngoại giao và các cơ quan tình báo.  [Tổng thống Trump: Cuộc điều tra về Nga đang gây chia rẽ nước Mỹ]  Cùng ngày, tờ New York Times đưa tin ông Oleg Deripaska, một tài phiệt người Nga từng có quan hệ thân cận với Paul Manafort - cựu quản lý đội ngũ tranh cử của Tổng thống Trump, đã đề nghị được điều trần trước các ủy ban Quốc hội Mỹ đang điều tra Nga can thiệp bầu cử Mỹ. Tuy nhiên, các nghị sỹ Mỹ đã bác bỏ những điều kiện mà ông này đưa ra về quyền miễn trừ. Trong diễn biến liên quan, giới chức chính quyền và những người thân cận Tổng thống Trump cho biết Nhà Trắng đang chuẩn bị thành lập một "phòng chiến tranh" bao gồm các chuyên gia chính trị và luật sư để đối phó với các mối hoài nghi ngày càng gia tăng về quan hệ giữa chiến dịch tranh cử của vị tỷ phú này với Nga./. 