Nhật Bản ra quyết định khởi tố nghi phạm sát hại bé gái Việt Nam
Quyết định của các công tố viên được đưa ra dựa trên bằng chứng, trong đó có mẫu DNA lấy từ thi thể nạn nhân trùng khớp với nghi phạm Shibuya.
Nghi phạm Yasumasa Shibuya. (Nguồn: The Japan News/ TTXVN) Theo Kyodo, các công tố viên Nhật Bản ngày 26/5 đã ra quyết định khởi tố nghi phạm Yasumasa Shibuya về việc sát hại bé gái người Việt tên là Lê Thị Nhật Linh, tại tỉnh Chiba, hồi tháng 3 vừa qua. Người đàn ông 46 tuổi này còn bị buộc các tội danh khác, như bỏ lại thi thể của nạn nhân. Quyết định của các công tố viên được đưa ra dựa trên bằng chứng, trong đó có mẫu DNA lấy từ thi thể nạn nhân trùng khớp với nghi phạm Shibuya và tóc được tìm thấy trên xe ôtô của nghi phạm trùng với mẫu DNA của nạn nhân.  [Nghi phạm sát hại bé gái người Việt bị cáo buộc tội giết người]  Các kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy bé gái dường như bị sát hại không lâu sau khi bị bắt cóc./. 