Ai Cập: Nhóm người đeo mặt nạ xả súng sát hại 28 người
Một nhóm đàn ông đeo mặt nạ đã tấn công vào tập thể người Cơ đốc giáo dòng Coptic đang di chuyển đến một tu viện ở miền nam Ai Cập hôm thứ Sáu (26/5). Vụ tấn công khiến 28 người chết, 25 người bị thương.
Thông tin trên được hãng tin Reuters trích dẫn từ thông báo của quan chức Bộ Y tế Ai Cập. Theo vị quan chức này, trong số các nạn nhân có 2 trẻ em tầm 2 tuổi. Các nhân chứng kể lại cho biết, một số người đàn ông đeo mặt nạ đã xả súng sau khi chặn đầu xe của những người Cơ đốc giáo. Các nạn nhân lúc đó đang di chuyển trên một chiếc xe buýt và vài phương tiện khác. Chiếc xe buýt bị băm nát sau vụ tấn công. Ảnh: Reuters. Các kênh truyền hình địa phương phát đi hình ảnh một chiếc xe buýt bị hỏa lực băm nát và đầy các vết máu. Hiện chưa có bất kỳ tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ tấn công. Vụ việc xảy ra vào đúng đêm thánh tháng Ramadan, cũng là vụ việc diễn tiếp sau hàng loạt vụ Lực lượng Hồi giáo Nhà nước (IS) đánh bom các nhà thờ gần đây. Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah al-Sisi đã triệu tập cuộc họp gồm các quan chức an ninh. Hãng thông tấn nhà nước Ai Cập và nội các nước này khẳng định bọn tấn công đã không thành công khi cố tình chia rẽ đất nước. Lực lượng an ninh Ai Cập tăng cường tuần tra kiểm soát tại các con đường vắng và đi qua sa mạc. Các nhà lãnh đạo Hồi giáo lên án vụ giết người. Lãnh đạo của al-Azhar, Trung tâm Hồi giáo hơn 1000 năm tuổi của Ai Cập, nhận định vụ tấn công nhằm gây bất ổn cho đất nước. “Tôi kêu gọi người dân Ai Cập đoàn kết chống lại chủ nghĩa khủng bố bạo tàn này”, ông Ahmed al-Tayeb phát biểu trước báo giới tại nước Đức, nơi ông đang có chuyến viếng thăm. Đại giáo sĩ Shawki Allam, một vị giáo sĩ giữ chức danh mufti của Ai Cập, lên án thủ phạm như là những kẻ phản bội. Nhà thờ Coptic cho biết họ đã nhận được tin tức về vụ giết người của những kẻ tử vì đạo với nỗi đau và và niềm thương tiếc vô hạn. Vụ tấn công xảy ra trên một con đường dẫn đến Tu viện Người xưng tội Saint Samuel ở tỉnh Minya, quê hương của đại đa số người Cơ đốc giáo. Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Ai Cập thông báo các tay súng chưa xác định đã dùng 3 chiếc xe 4 bánh để tấn công. Lực lượng an ninh tuyên bố săn tìm bọn thủ ác, thiết lập hàng chục điểm kiểm tra và các trạm kiểm soát trên những con đường vắng. Tuệ Minh (lược dịch) 