Kẻ giết người trong đám tang 'sa lưới'
Trong đám tang của anh trai, anh N. xảy ra mâu thuẫn với một thanh niên rồi bị đâm chết sau đó...
Liên quan tới vụ việc của anh T.M.N (46 tuổi, ngụ TP.HCM) bị đâm chết tại đám tang của anh trai là Trần Văm Yểm, trên đường Trương Phan Phúc vào tối ngày 16/9/2016, ngày 26/5, Công an quận Bình Tân cho biết đang tạm giữ nghi can Mai Hữu Tâm (30 tuổi, quê Đồng Nai, tạm trú tại quận Bình Tân) để củng cố hồ sơ để điều tra về hành vi giết người. Theo đó, trong đám tang của anh trai mình, N. có xảy ra mâu thuẫn với Tâm nên dẫn tới xô xát đánh nhau. Sau đó, N. bị Tâm trút “mưa dao” vào người, đâm một phát vào tim khiến nạn nhân gục tại chỗ được người dân đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong, ngay sau khi gây án Tâm bỏ trốn biệt tích. Tâm bị bắt khi đang lẩn trốn ở Long An Nhận tin báo, Công an quận Bình Tân cùng các phòng nghiệp vụ của công an TP.HCM vào cuộc điều tra, truy bắt hung thủ gây án. Sau gần 10 tháng lẩn trốn, ngày 25/5, Công an đã bắt được Tâm khi đang lẩn trốn tại tỉnh Long An. Hiện, vụ việc vẫn đang được cơ quan công an điều tra, làm rõ. Phùng Sơn 