U20 Việt Nam: Nước cờ sai, kịp sửa?
Ông Tuấn “con” lên gân kiểu phớt đời: “Thua Pháp chứ có thua Thái Lan đâu mà buồn?”. Thuyền trưởng U20 Việt Nam có cái lý của mình, nhưng rõ ràng trận thua U20 Pháp là một nước cờ lạc nhịp.
1. Hãy nhìn vào chiếc thẻ đỏ của Đình Trọng: một cú đánh nguội rất vô duyên, đậm chất “đặc sản V-League” đột ngột xảy ra. Chiếc thẻ đỏ dường như nằm quá tầm kiểm soát của ông Tuấn “con”, bởi trước khi Đình Trọng gây lỗi, không có một biện pháp nào kiềm tỏa cái đầu nóng của trung vệ đang khoác áo Sài Gòn FC. Ông Tuấn “con” lúc ấy đang đứng hình, bởi U20 Việt Nam thua dễ, nhanh đến độ cóng người. Có chút gì đó cay cú dẫn đến việc ông thầy người Khánh Hòa mỉa mai thậm tệ ông trọng tài đã điều khiển trận U20 Việt Nam- U20 Pháp. Đình Trọng dính thẻ đỏ, lỗi cá nhân và... lỗi của HLV Hoàng Anh Tuấn Nhưng nói gì đi nữa, Đình Trọng đang là lựa chọn số 1 của HLV Hoàng Anh Tuấn ở trung tâm hàng thủ U20 Việt Nam. Vì vậy, mất trung vệ số 1 này trong trận cầu sinh tử với U20 Honduras, đó là chuyện nằm ngoài tầm kiểm soát của ông thầy cá tính. Tương tự, những chiếc thẻ vàng rất vô duyên từ Trọng Đại, Văn Hậu hay Tấn Sinh... sẽ không đến, bằng những pha vào bóng khá vô cảm với đôi chân của các đồng nghiệp U20 Pháp. Và, không xảy ra điều này cũng có nghĩa cơ hội vắng mặt ở vòng knock-out sẽ là không cao, một khi U20 Việt Nam vượt qua U20 Honduras. Nhưng trước hết, cơn mưa thẻ trong trận thua U20 Pháp đã đẩy U20 Việt Nam vào thế thiệt thòi, nếu trường hợp phải so đọ chỉ số phụ xảy ra. 2. Nếu được làm lại, liệu HLV Hoàng Anh Tuấn có “cố sống, cố chết” để tung vào sân đội hình mạnh nhất của mình trong trận đấu gặp U20 Pháp hay không? Câu trả lời ngắn gọn: Không. Nếu được làm lại, ông Tuấn "con" không cố "sống-chết" với U20 Pháp? HLV họ Hoàng đã rất khát khao một điểm, hoặc chí ít là một bàn thắng. Đó không sai. Nhưng, nhìn U20 Pháp thi đấu rõ ràng khát vọng từ rất cao, đến nhỏ nhoi mà thuyền trưởng của U20 Việt Nam muốn là không có cơ hội thành hiện thực. U20 Pháp đã chơi bóng khá nhàn nhã, thậm chí đội bóng của HLV Ludovic Batelli đã chơi chưa hết khả năng của mình. Những... lời khen dành cho U20 Việt Nam từ phía U20 Pháp giống là đối đáp khách sáo, hơn là sự khác biệt chuyên môn. Chỉ cần đưa ra số liệu: 78% thời gian bóng lăn trên sân, người Pháp kiểm soát bóng. Chơi bóng với một đối thủ mà dự cảm được thất bại thì có nhất thiết phải tung vào sân đội hình mạnh nhất, trong khi phía trước còn một trận đấu quan trọng với U20 Honduras? Hỏi đã là trả lời. 3. Có một thực tế, với thể thức 24 đội bóng và chọn 16 cái tên vào vòng knock-out, nếu như ai có 4 điểm trong bảng đấu của mình thì có tới 8-90% cơ hội đi tiếp. Điều này có nghĩa, chỉ cần thắng U20 Honduras cơ hội lấy vé và tiếp tục viết lên trang sử vẻ vang cho bóng đá Việt Nam của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn là có. Nhưng, với điều kiện phải giữ được cho mình một đội hình đủ thể lực, và cả con người. U20 Việt Nam "vá người, bơm sức" thành công? Mất sức, và mất người đang là nỗi lo lớn dành cho HLV họ Hoàng, kể cả khi ông khẳng định đối thủ cũng xoàng xĩnh, thường thường. Nhưng sự khác biệt của U20 Honduras từ thể hình cao to, vạm vỡ cũng đã là một lời cảnh báo. Hai trận đá ở VCK U20 thế giới , cầu thủ U20 Việt Nam thua thiệt trong cỡ nào trong những pha tranh chấp tay đôi. Cho nên, ông Tuấn “con” bảo gạt buồn, nhưng cũng khó tiêu hóa được vị đắng cho trận thua về mọi mặt trước người Pháp. “Thua Pháp chứ có thua Thái Lan đâu mà buồn?”. Ông Tuấn “con” bào chữa, và nếu đá lại chăng nữa, kịch bản U20 Việt Nam thua U20 Pháp là khó tránh. Chỉ có điều, nó sẽ không khiến cho cơ trưởng U20 Việt Nam phải đau đầu nghĩ cách “vá người bơm sức” như bây giờ. Tiếc rằng mọi thứ đã trôi qua tay của U20 Việt Nam và HLV Hoàng Anh Tuấn. M.A  