Tiết lộ trọn vẹn bức thư Võ Hồng Ngọc Huệ gửi 'chồng người ta'
"Một tháng là khó để hiểu nhau thế nhưng chúng ta cứ bất chấp lao vào nhau đến điên dại, một lúc em nhận ra mình quá yêu anh mất rồi", Ngọc Huệ viết.
Scandal của Võ Hồng Ngọc Huệ để lại bài học gì cho phụ nữ? Mới đây, trên mạng xã hội bất ngờ xuất hiện hình ảnh nhạy cảm và đường link ghi lại đoạn clip riêng tư của Võ Hồng Ngọc Huệ - người đẹp từng lọt top 40 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014. Sự việc thí sinh hoa hậu lộ clip sex lập tức gây xôn xao dư luận. Dựa vào những hình ảnh và đoạn clip bị phát tán trên mạng, có thể thấy Võ Hồng Ngọc Huệ đã chủ động ghi lại video nóng và tự chụp ảnh thân mật với bạn trai. Sự việc đang tạm lắng xuống thì mới đây, tài khoản K.T.L - vợ của "nhân vật nam" trong clip nóng đã đăng tải bức tâm thư dài gửi đến Võ Hồng Ngọc Huệ, cũng là người thứ 3 chen chân vào cuộc sống của vợ chồng cô khiến cho dân mạng lại thêm một lần “dậy sóng”. Tài khoản K.T.L chia sẻ một bức tâm thư dài gửi đến "người thứ ba" trên trang cá nhân. Ảnh chụp màn hình K.T.L cho biết, chị phát hiện chồng mình và Ngọc Huệ qua lại với nhau hồi tháng 4 năm ngoái, sau chuyến đi công tác của anh từ Việt Nam về lại Mỹ. Sau đó, chị có nói chuyện với Ngọc Huệ, nhưng cô gái vẫn không có ý xin lỗi, hay hối lỗi mà còn nói rằng: “Không có gì sai hết, em yêu người đàn ông này, anh ấy là người đàn ông của đời em”. Bên cạnh những lời chia sẻ về chuyện Ngọc Huệ dùng mọi cách để “thỏa mãn” và níu kéo chồng mình, K.T.L còn “tung” ra nhiều hình ảnh thân mật của hai người và đặc biệt là bức thư tình mà top 40 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014 viết cho chồng chị. Hình ảnh tình tứ của Võ Hồng Ngọc Huệ và chồng của K.T.L. Ảnh: K.T.L Đọc qua bức thư, có thể thấy rằng, Ngọc Huệ đã dành cho chồng của K.T.L những lời tình cảm yêu thương vô cùng ngọt ngào: “Lần đầu tiên gặp anh em đã cảm thấy duyên phận chúng ta không bình thường. Anh là một người đàn ông vô cùng đặc biệt, bản lĩnh, can trường, đối với em anh thật hoàn hảo. Và rồi em yêu anh, không hiểu vì sao lại nhận lời yêu anh vì bản tính của em và anh là trái ngược. Một tháng là khó để hiểu nhau thế nhưng chúng ta cứ bất chấp lao vào nhau đến điên dại, một lúc em nhận ra mình quá yêu anh mất rồi”. K.T.L đăng tải bức thư Ngọc Huệ gửi cho chồng chị. Ảnh: FB K.T.L Và đến cuối bức thư, Ngọc Huệ còn gọi chồng của K.T.L là “ông xã” và tiếp tục gửi đến những lời yêu thương: “Anh là người đàn ông em vô cùng vô cùng yêu, có thể đúng người nhưng sai thời điểm, nhưng em tin ta đến với nhau bằng cả tuổi trẻ và tất cả những tình cảm chân thật nhất”. Ngay sau khi đọc xong bức thư này, nhiều người tỏ ra vô cùng bức xúc, bởi Ngọc Huệ biết người đàn ông đã có gia đình nhưng vẫn yêu đến điên dại: “Đúng người sai thời điểm" rõ ràng là biết người ta có vợ rồi mà vẫn lao vào nhau thì thật không thể tha thứ được”, nick name A.L để lại lời bình luận. Ngọc Huệ gây ấn tượng với thành tích 12 năm liên tục là học sinh khá giỏi. Ảnh Internet Trước khi đi thi hoa hậu, Võ Hồng Ngọc Huệ đã ít nhiều được biết đến với biệt danh hot girl trường y nhờ vẻ ngoài xinh đẹp, nữ tính và nụ cười tỏa nắng. Ảnh Internet Theo Đời sống plus 