Phát hiện xác cô gái trẻ mất tích ở sân bay nổi trên sông
Nhận được tin báo, chị Phương Anh đến cơ quan công an nhận diện qua nhiều chi tiết thì biết được đó chính là em gái mình.
 Phát hiện xác cô gái trẻ mất tích ở sân bay nổi trên sông Chị Phương Anh (chị gái nạn nhân) đã đăng tải hình ảnh em gái tên là Ngô Thị Nh, sinh năm 1987, quê Trực Ninh, Nam Định, làm nghề tóc thời trang ở địa bàn quận Cầu Giấy mất tích nhiều ngày. Khoảng 22h, ngày 21/05/2017, Nh. từ đường Dương Quảng Hàm, quận Cầu Giấy đưa bạn trai ra sân bay Nội Bài đi TP.Hồ Chí Minh. Tuy nhiên, sau đó Nh. không trở về, gia đình bạn bè người thân gọi liên tục trong 2 ngày đầu có chuông nhưng không bắt máy. Sang ngày thứ 3 điện thoại của Nh. không còn liên lạc được. Về người bạn trai của em gái, chị Phương An cho biết, đó là một thanh niên tự giới thiệu là người ở TP. Hồ Chí Minh có quan hệ qua lại với gia đình chị. Dù đã nhiều lần hứa hẹn việc cưới hỏi em gái chị nhưng cả gia đình và bản thân Nh. vẫn không biết một chút thông tin gì về anh ta. Trong lần ra Bắc mới đây, thanh niên người TP. Hồ Chí Minh thông báo cho Nh. biết, giữa hai người sẽ không có việc cưới hỏi. Tuy vậy, tối 21/5 Nh. vẫn đưa bạn trai ra sân bay để về TP. Hồ Chí Minh nhưng sau đó không trở về. Ngày 26/5 chị Phương Anh cho biết, chiều nay gia đình bất ngờ nhận được thông báo từ Công an quận Hoàng Mai, Hà Nội thông báo đến nhận dạng một thi thể. “Qua nhận việc dạng và xem qua một số chi tiết thì chúng tôi xác định thi thể chính là em gái. Hiện tại, gia đình đang vô cùng đau xót”, chị Phương Anh thông tin. 