Bất ổn chính trị đẩy giá vàng thế giới lên đỉnh 1 tháng
Giá vàng kết phiên thứ Sáu (26/5) đóng cửa ở mức cao nhất trong vòng 1 tháng và đánh dấu tuần tăng thứ ba liên tiếp do một loạt lo ngại địa chính trị trên thế giới, mặc dù Fed được kỳ vọng sẽ nâng lãi suất trong tháng tới.
Giá vàng giao tháng Sáu tăng 11,70 USD, tương đương 0,9%, lên 1.268,10 USD/ounce. Đây là mức đóng cửa cao nhất kể từ 28/4. Giá kim loại quý này đã tăng 1,2% trong tuần này. Diễn biến giá vàng trong tuần. Biểu đồ: MarketWatch Giá bạc giao tháng Bảy tăng 13 cent, tương đương 0,8%, lên 17,323 USD/ounce. Tính cả tuần, giá bạc tăng 3,1%. Ở thời điểm cập nhật lúc 7h00 sáng theo giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay đang ở mức 1.266,70 USD/ounce, tăng so với mức chốt phiên hôm thứ Năm là 1.255,40 USD/ounce.  Biểu đồ: Kitco Giới đầu tư đang và sẽ theo dõi các diễn biến tại Triều Tiên, cuộc gặp của các nước G7 cuối tuần này, cuộc bầu cử Anh, và các động thái mới xung quanh chính quyền Tổng thống Trump. Các sự kiện này đều tạo sức hấp dẫn cho vàng. “Tại thời điểm này, chính sự bất định về chính trị là yếu tố đẩy giá vàng tăng hơn là kỳ vọng Fed tăng lãi suất”, theo Colin Cieszynski, chiến lược gia thị trường trưởng tại CMC Markets. Trong bối cảnh hội nghị thượng đỉnh NATO, tranh luận tại cuộc họp của các nước G7 và cuộc bầu cử quốc hội sít sao ở Anh, dòng tiền đang quay trở lại các tài sản mang tính phòng thủ như vàng, Cieszynski bình luận thêm, đồng thời chỉ ra rằng bạc và yen Nhật đang tăng giá. Yen Nhật thường được nhìn nhận là đồng tiền giới đầu tư ưa thích trong các thời điểm bất trắc. Chuyên gia này nhận định rằng giới đầu tư trong tuần tới sẽ quan sát Tổng thống Donald Trump khi ông kết thúc chuyến công du và có thể khuấy động chính trường trong nước. Tờ Politico và một số hãng tin khác loan báo hôm thứ Sáu rằng trong cuộc gặp song phương với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe, ông Trump nói rằng vấn đề tham vọng vũ khí hạt nhân của Triều Tiên sẽ được xử lý. Hai ông Trump và Abe gặp nhau hôm thứ Sáu tại Ý, một ngày trước khi diễn ra các cuộc gặp của nhóm G7. Trong khi đó, một cuộc thăm dò dư luận cho thấy khoảng cách dẫn điểm của Đảng Bảo thủ, đảng đang nắm quyền tại Anh, so với Đảng Lao động đã bị giảm xuống còn 5 điểm phần trăm trước khi cuộc bầu cử quốc hội diễn ra vào ngày 8/6. Tin tức về việc con rể của Tổng thống Mỹ Jared Kushner đang là tâm điểm của một cuộc điều tra do FBI tiến hành nhằm tìm kiếm sự liên quan của Nga trong cuộc bầu cử tổng thống cũng góp phần tạo bất ổn trên thị trường, chuyên gia phân tích cấp cao tại Kitco.com Jim Wyckoff nói. Xa hơn, tâm điểm thị trường có thể hướng về khả năng Fed tăng lãi suất và số liệu việc làm tại Mỹ được công bố vào cuối tuần, Cieszynski nói. Chuyên gia này nhận định đồng đô la Mỹ có thể tăng giá trở lại nếu các số liệu kinh tế tích cực. Hôm thứ Sáu, chỉ số ICE U.S. Dollar tăng 0,2% và tăng 0,3% trong cả tuần. Tuy nhiên, chỉ số này giảm 1,7% từ đầu tháng đến nay. Biên bản cuộc họp tháng Năm của Fed cho thấy đa số các quan chức của Ngân hàng trung ương Mỹ đều muốn tăng lãi suất trong cuộc họp vào giữa tháng Sáu. Thị trường đang đánh giá khả năng này ở mức 83%. Lãi suất tăng thường đẩy giá đồng USD và làm giảm nhu cầu đầu tư vào vàng, được định giá theo đồng USD. Minh Tuấn 