U20 World Cup: 7 đội đã vào vòng 1/8, Argentina thắng hủy diệt
U20 Mexico và U20 Anh đã chính thức trở thành hai đội tuyển tiếp theo giành vé vào vòng knock-out tại vòng chung kết World Cup 2017, trong khi U20 Đức và U20 Argentina thấp thỏm chờ đợi.
U20 Anh (áo đỏ) vượt qua U20 Hàn Quốc để vào vòng knock-out. (Nguồn: Getty Images) U20 Mexico và U20 Anh đã chính thức trở thành hai đội tuyển tiếp theo giành vé vào vòng knock-out tại vòng chung kết World Cup 2017. Ở lượt trận diễn ra chiều 26/5, U20 Mexico đã phải rời sân với hai bàn tay trắng khi để thua 0-1 trước U20 Venezuela ở lượt cuối bảng B. Tuy nhiên, đại diện khu vực CONCACAF vẫn cùng U20 Venezuela (nhất bảng, 9 điểm) thẳng tiến vào vòng 1/8, khi cùng có 4 điểm như Đức nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại (0 so với -1). U20 Đức tưởng chừng đã nắm vé đi tiếp khi dẫn trước U20 Vanuatu 3-0 sau 50 phút thi đấu. Tuy nhiên, họ lại để đối thủ vùng lên ghi 2 bàn và chỉ có được chiến thắng sát nút 3-2.  [U20 World Cup: Đức rơi vé chính thức vào vòng 1/8 đầy đáng tiếc]  Còn tại bảng A, trận chiến tranh ngôi đầu giữa U20 Anh và U20 Hàn Quốc đã khép lại với chiến thắng 1-0 nghiêng về đại diện châu Âu. Chiến thắng này cũng đã chính thức đưa U20 Anh giành vé vào vòng 1/8 với tư cách nhất bảng (7 điểm), nhiều hơn đội xếp sau U20 Hàn Quốc 1 điểm. Như vậy, tính đến thời điểm này, 7 đội tuyển đã giành vé vào vòng đấu loại trực tiếp, gồm có Anh và Hàn Quốc (bảng A), Venezuela và Mexico (B), Zambia (C), Uruguay (D), Pháp (E). U20 Argentina thắng nhưng đang thấp thỏm chờ đợi. (Nguồn: Getty Images) Cũng ở loạt trận chiều nay, U20 Argentina đã có chiến thắng hủy diệt 5-0 trong cuộc đối đầu với U20 Guinea. Tuy nhiên, chiến thắng này cũng chỉ giúp U20 Argentina nhen nhóm hy vọng trở thành 1 trong 4 đội xếp thứ ba xuất sắc nhất giành quyền đi tiếp. Ở nhóm xếp thứ ba xuất sắc nhất, U20 Đức (4 điểm, hiệu số -1) đang dẫn đầu, tiếp đến là U20 Argentina (3, 0). Tuy nhiên, hai đội này thi đấu nhiều hơn các đối thủ khác 1 trận, bao gồm U20 Nhật Bản (3, hiệu số -1), U20 Saudi Arabia (3, -1), U20 Bồ Đào Nha (1, -1) và U20 Việt Nam (1, -4). Tốp các đội xếp thứ 3 các bảng. 