Quát tháo, 'ép' CSGT nghe điện thoại để xin xe
Người phụ nữ đưa chiếc điện thoại “ép” CSGT nghe máy của một ai đó. Khi bị từ chối, người này lập tức quát tháo, thậm chí là lăng mạ tổ công tác.
Ngày 25-5, mạng xã hội Facebook đăng tải đoạn clip ghi lại cảnh một người phụ nữ có hành vi xúc phạm lực lượng CSGT trong lúc muốm xin bỏ qua vi phạm cho người quen. Sự việc được cho là xảy ra cùng ngày, trên phố Chùa Bộc, quận Đống Đa, Hà Nội. Hình ảnh từ đoạn clip cho thấy người phụ nữ rút ra một tấm thẻ (được cho là thẻ nhà báo - PV), gọi điện thoại cho ai đó rồi đưa máy cho chiến sĩ CSGT đang làm nhiệm vụ, “ép” phải nghe. Do người phụ nữ không phải người điều khiển phương tiện bị tạm giữ nên CSGT đã từ chối nghe điện thoại. Ngay lập tức, chị này lớn tiếng quát tháo, thậm chí là liên tục lăng mạ lực lượng chức năng. Sau khi đăng tải, đoạn clip nhanh chóng gây chú ý trên mạng xã hội. Hàng ngàn lượt người dùng đã xem và chia sẻ, trong đó nhiều ý kiến bày tỏ sự bức xúc đối với thái độ của người phụ nữ. Người phụ nữ quát tháo, “ép” CSGT nghe điện thoại để xin xe Ngày 26-5, trao đổi với PV, Đội CSGT số 3 (Phòng CSGT, Công an TP Hà Nội) xác nhận vụ việc trên. Theo đó, trong lúc làm nhiệm vụ, tổ công tác của Đội CSGT số 3 phát hiện một người đàn ông điều khiển xe máy đi xe trên vỉa hè, không lắp gương chiếu hậu nên yêu cầu dừng xe để kiểm tra. Do tài xế không xuất trình được giấy tờ xe, tổ công tác lập biên bản tạm giữ phương tiện. Khoảng 10 phút sau, người phụ nữ trong đoạn clip xuất hiện. Người này đưa ra tấm thẻ công tác tại một viện nghiên cứu (không phải thẻ nhà báo – PV) để xin CSGT bỏ qua lỗi vi phạm cho người đàn ông kia. Sau khi đưa điện thoại cho CSGT để nghe máy của ai đó nhưng bị từ chối, người phụ nữ bắt đầu lớn tiếng quát tháo tổ công tác. Thậm chí khi thấy có người dùng điện thoại quay lại sự việc, chị ta thách thức rồi bỏ đi. Hiện tại, Đội CSGT số 3 đã lập biên bản xử phạt đối với người điều khiển chiếc xe máy về các lỗi: đi xe máy trên vỉa hè, không mang theo GPLX, đăng ký xe và lỗi không lắp gương chiếu hậu. Ngoài ra, chiếc xe cũng bị tạm giữ 7 ngày. 