Công an đang truy tìm người phụ nữ lăng mạ CSGT Hà Nội trên phố
Đại tá Đào Vịnh Thắng cho biết: “Phòng CSGT đang phối hợp với cơ quan công an quận, phường nơi xảy ra vụ việc để truy tìm người phụ nữ có hành vi lăng mạ CSGT như trên mạng xã hội đăng tải”.
Mới đây, trên các trang mạng xã hội có đăng tải đoạn clip người phụ nữ tự xưng "nhà báo" xin xe cho người vi phạm luật giao thông, có những lời lẽ lăng mạ lực lượng CSGT đã thu hút sự quan tâm, chú ý của rất nhiều người. Người phụ nữ có hành vi lăng mạ chiến sĩ CSGT Hà Nội (nguồn ảnh cắt từ clip). Theo hình ảnh trong đoạn clip, tấm thẻ màu đỏ mà người phụ nữ này giơ ra trước tổ công tác của đội CSGT số 3 Công an TP. Hà Nội có ghi "Viện nghiên cứu người cao tuổi Việt Nam", bên dưới là chữ "Thẻ cán bộ". Trên mạng xã hội, nhiều người cho rằng, người phụ nữ tự xưng là Nhà báo này đang công tác tại Báo Công Thương. Trao đổi với PV Infonet, một đại điện của Báo Công Thương cho biết, cơ quan không có ai là Nguyệt giống như hình ảnh người phụ nữ được đăng tải trên clip, gây xôn xao dư luận mấy ngày qua. Còn Tiến sỹ Nguyễn Thế Huệ - Viện trưởng Viện nghiên cứu người cao tuổi Việt Nam khẳng định, không biết tại sao người phụ nữ trong đoạn video có lời lẽ lăng mạ CSGT lại có tấm thẻ đó. Từ trước đến nay, Viện nghiên cứu người cao tuổi Việt Nam không có cán bộ, nhân viên này. Trước kia Viện có làm dạng thẻ như thế này, nhưng giờ không làm nữa. Người này cũng chưa bao giờ được Viện cấp thẻ, vì chị ta chưa từng làm việc ở Viện. Qua báo chí, Tiến sỹ Huệ cho biết đã xem video và biết sự việc. Qua đó, Tiến sỹ Huệ đánh giá, những lời lẽ lăng mạ lực lượng chức năng là lối hành xử vô văn hóa. Trong khi đó, Đại tá Đào Vịnh Thắng – Trưởng phòng CSGT đường sắt – đường bộ - Công an TP Hà Nội cho biết: “Phòng CSGT đang phối hợp với cơ quan Công an quận Đống Đa, Hà Nội, phường nơi xảy ra vụ việc để truy tìm người phụ nữ có hành vi lăng mạ CSGT như trên mạng xã hội đăng tải”. Khi được hỏi lãnh đạo Phòng CSGT đường sắt – đường bộ - Công an TP Hà Nội đánh giá như thế nào về hành vi của người phụ nữ này? Đại tá Đào Vịnh Thắng từ chối bàn luận về hành vi của cô gái. Trong khi đó, một lãnh đạo khác của Phòng CSGT đường sắt- đường bộ - Công an TP Hà Nội lại cho rằng, đến thời điểm này, chưa thể kết luận được gì về người phụ nữ lăng mạ CSGT có phải nhà báo hay không phải nhà báo. Chỉ khi cơ quan điều tra, làm rõ mới có thể xác định được người này có phải là nhà báo hay không mới có câu trả lời chính thức. Tiến Anh 