Cô gái chết bất thường bên bụi cây ven Quốc lộ 1
Qua quan sát, thi thể là nữ giới, khoảng 25 tuổi, trên người mặc quần lửng màu đen, áo khoác màu xanh. Bên cạnh nạn nhân có 1 nón bảo hiểm, 1 áo mưa và nhiều vết máu dính vương vãi trên lan can cầu.
Hiện trường nơi xảy ra sự việc Đến trưa nay 27/5, lực lượng chức năng mới hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường vụ phát hiện thi thể cô gái nằm chết ven quốc lộ 1. Trước đó, sáng cùng ngày, công nhân chăm sóc cây xanh tại công viên trên Quốc lộ 1 đoạn gần chân cầu vượt Sóng Thần (quận Thủ Đức, TP.HCM giáp Thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương) hốt hoảng phát hiện có 1 thi thể người nên hô hoán và báo cho cơ quan chức năng. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng địa phương nhanh chóng có mặt tiến hành phong tỏa hiện trường khám nghiệm điều tra làm rõ vụ việc. Hiện thi thể nạn nhân được đưa về nhà xác nhằm phục vụ công tác khám nghiệm tử thi và tìm nhân thân. Uyên Châu 