"Bố già" Perez ủ mưu “trảm” Ronaldo: Săn tìm “Người thừa kế”
Thói quen “vắt chanh bỏ vỏ” của ông trùm Florentino Perez đang đi tìm một nạn nhân mới, và không ai khác chính là Cristiano Ronaldo.
Video Ronaldo ghi bàn mở tỉ số trước Malaga giúp Real đăng quang: Perez đặt lịch “trảm” Ronaldo Ronaldo đang có những đóng góp to lớn cho Real mùa giải năm nay, phong độ cao ngút trong quãng thời gian cuối mùa với 14 bàn thắng trong 9 trận giúp “Kền kền trắng” vô địch La Liga và tiến thẳng tới trận chung kết Champions League, rất nhiều người hâm mộ tin rằng Ronaldo sẽ lại tỏa sáng để giúp Real bảo vệ thành công chức vô địch. Sau 8 năm "vắt kiệt" Ronaldo, đã đến lúc Perez ra tay Đi kèm với đó, Cristiano Ronaldo đã chính thức vươn lên trở thành một trong những chân sút hàng đầu trong lịch sử đội bóng Hoàng gia với 400 bàn thắng. Thành tích này giúp anh tái khẳng định câu chuyện thi đấu cho Real đến năm 40 tuổi có khả năng trở thành sự thật. Mặc dù vậy, Ronaldo dù có “hóa siêu nhân” hoặc giúp Real đoạt bao nhiêu danh hiệu đi nữa. Anh vẫn sẽ sớm phải nói lời tạm biệt đội chủ sân Bernabeu. Theo tiết lộ mới đây của Diario Gol, ông trùm Perez cùng với những cộng sự của mình đang lên kế hoạch tìm kiếm người thay thế cho Ronaldo trong tương lai, đây là động thái cho thấy việc Ronaldo bị đẩy đi không còn xa. Cầu thủ 32 tuổi đang có những dấu hiệu không ổn định, xuyên suốt mùa giải tại La Liga, CR7 chỉ sở hữu 25 bàn thắng. Theo thống kê, đây là thành tích… tồi nhất của anh trong suốt 8 năm thi đấu tại giải đấu hàng đầu “xứ sở bò tót”.Tại Champions League, trước khi 2 trận tứ kết và bán kết diễn ra, Ronaldo cũng chỉ có 2 bàn khiến Real chịu không ít thiệt thòi. Tất cả phải thừa nhận, Ronaldo ở tuổi 32 không còn duy trì phong độ như nhiều năm qua. Ronaldo thường xuyên dính chấn thương, nghỉ thi đấu và trải qua nhiều trận đấu đáng thất vọng, thậm chí nhiều lần bị thay ra giữa chừng. Rõ ràng, Perez luôn có những mối lo thường trực về Ronaldo và dù tốt hay dở, ông cũng cần đi tìm ngay một lời giải. Đó là tìm “Người thừa kế” xứng đáng nhất cho Ronaldo trong tương lai.  “Người thừa kế” của Ronaldo Sau chức vô địch La Liga, Chủ tịch Perez vừa có một cuộc gặp riêng với Zidane để làm rõ những vấn đề của Cristiano Ronaldo, ngôi sao số 1 của đội bóng. Theo đó, chiến lược gia người Pháp vẫn tin rằng CR7 vẫn còn có khả năng sử dụng trong khoảng thời gian nhất định. Zidane sẽ tìm ra cách "trảm" Ronaldo Tuy nhiên, Perez đã đặt yêu cầu muốn HLV Zidane tước bớt quyền hạn của Ronaldo trên sân cỏ, đồng thời từng bước cô lập CR7 dựa vào những cầu thủ trẻ khác. Đầu tiên là đưa Marco Asensio “trám” vào vị trí tấn công cánh trái của Ronaldo trước đây. Cuối mùa giải, siêu sao người Bồ đang liên tục “bùng nổ” ở vị trí mũi nhọn nhưng điều này có thể thấy những hạn chế của Ronaldo ngày một lớn dần khi anh khó có thể hoạt động phạm vi rộng như trước. Ứng phó với điều này, Real đang chuẩn bị tiến đến kỳ chuyển nhượng mùa hè 2017 theo cách rầm rộ nhất. Sau khi thoát án phạt từ FIFA, Perez đang tính xây kỷ nguyên “Galaticos 3.0” với hàng loạt những nhân tố mới như Hazard, Mbappe, Vinicius Junior… Và khi đó, chắc chắn Ronaldo sẽ phải “vắt kiệt sức” để cạnh tranh với những ngôi sao khác trong đội hình. Bên cạnh đó là những nhân vật đang nổi đình, nổi đám trong đội hình B gồm Morata, Asensio, Isco, Vazquez… Và tương lai thì chắc ai cũng biết rất rõ, Ronaldo sớm muộn cũng khó có thể khó thoát khỏi truyền thống “vắt chanh bỏ vỏ” từ các sếp mà đứng đầu chính là Chủ tịch Florentino Perez. Những ngôi sao tiềm năng của Real sẽ "phế truất" Ronaldo Mẫn Nhiên (Tổng hợp Diario Gol) 