Xe tải kẹt gầm cầu, đường Hoàng Sa bị phong tỏa 2 giờ
Xe tải nhẹ chạy trên đường Hoàng Sa thì bất ngờ kẹt cứng dưới gầm cầu Bùi Hữu Nghĩa (TP.HCM). Lực lượng chức năng phong tỏa xe cộ qua khu vực 2 giờ liền để khắc phục sự cố.
Chiều 26/5, nam tài xế khoảng 35 tuổi lái xe tải mang biển kiểm soát TP.HCM chạy trên đường Hoàng Sa hướng từ quận 3 đi cầu Điện Biên Phủ (TP.HCM). Chiếc xe tải nhẹ kẹt cứng dưới gầm cầu. Ảnh: Thái Linh. Khi chuẩn bị chui qua gầm cầu Bùi Hữu Nghĩa (quận 1), thùng xe tải bất ngờ vướng vào thanh chắn thép giới hạn chiều cao 1,8 m. Tai nạn khiến thanh thép dài khoảng 5m bị bẻ cong, chiếc xe tải kẹt cứng bên dưới. Sự cố khiến giao thông qua khu vực bị phong tỏa cả 2 chiều. Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận đã có mặt xử lý vụ việc. Khoảng 2 giờ sau, hiện trường được giải quyết xong, xe cộ lưu thông trở lại. Theo một số người dân, dù đã có biển báo nhưng nhiều xe tải vẫn cố tình vượt qua dẫn đến tai nạn. Trước đó khoảng 2 ngày, một xe tải cũng bị mắc kẹt dưới gầm cầu Công Lý. Vị trí nơi xe ben kẹt gầm cầu. Ảnh: Thiên Sơn. Lê Trai 