Thông tin nước mắm nhiễm asen: Vinastas bị phạt 15 triệu đồng
Bộ Công Thương đã ra thông báo về quyết định xử phạt Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam (Vinastas) do thông tin không chính xác về kết quả khảo sát nước mắm.
Thông tin của Bộ Công Thương cho biết, Cục Quản lý thị trường phối hợp với Cục Quản lý cạnh tranh đã thực hiện xử phạt hành vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm Luật An toàn thực phẩm của Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam (Vinastas). Hành vi vi phạm hành chính là phát hành tài liệu, ấn phẩm thông tin, giáo dục , truyền thông về an toàn thực phẩm không chính xác, không đúng sự thật gây ảnh hưởng xấu về dư luận xã hội. Cơ quan chức năng đã quyết định phạt Vinastas 15 triệu đồng theo khoản 2 Điều 27 và khoản 3, khoản 4 Điều 4 Nghị định số 178 năm 2013 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính về an toàn thực phẩm. Bên cạnh đó, Vinastas phải thu hồi để tiêu hủy tài liệu, ấn phẩm vi phạm theo khoản 3 Điều 27 Nghị định số 178 năm 2013 của Chính phủ. Cách đây gần một năm, Vinastas công bố thông tin sai sự thật về nước nắm khi nói rằng nhiều mẫu nước mắm truyền thống bị nhiễm asen - một chất cấm trong thực phẩm, khiến người tiêu dùng hoang mang, gây thiệt hại cho các cá nhân, doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh nước mắm truyền thống trong cả nước. Sau đó, tháng 10/2016, Bộ Công Thương đã thành lập đoàn kiểm tra liên ngành việc chấp hành quy định pháp luật của Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam (Vinastas). Bộ trưởng Bộ Công Thương yêu cầu nội dung kiểm tra cần làm rõ tính chất, cơ sở pháp lý tiến hành hoạt động khảo sát, công bố kết quả khảo sát của Vinastas; Xác định mức độ vi phạm theo quy định của pháp luật hiện hành đối với hoạt động khảo sát và công bố kết quả khảo sát của Vinastas. Đến giữa tháng 12/2016, Vinastas đã phải đăng thông tin cải chính kết quả khảo sát nước mắm, nhận sai khi đã đồng nhất các khái niệm và xin hủy toàn bộ thông tin đã công bố. Lan Trần 