Phối hợp chuẩn bị Hội nghị Chủ tịch Mặt trận ba nước Campuchia - Lào - Việt Nam
Cuộc họp trù bị về tổ chức Hội nghị lần thứ 3 Chủ tịch Mặt trận ba nước Campuchia - Lào - Việt Nam đã được tổ chức sáng 26/5, tại Hà Nội.
Phó Chủ tịch, Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn phát biểu khai mạc. Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN Ông Trần Thanh Mẫn, Phó Chủ tịch – Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam; ông Nhem Valy, Quyền Tổng Thư ký Hội đồng quốc gia Mặt trận Đoàn kết phát triển tổ quốc Campuchia, Phó Chủ tịch Ủy ban tổ chức lễ nghi quốc gia và quốc tế Vương quốc Campuchia; bà Khăm Chăn Phôm Sẻng Sạ Văn, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước, đồng chủ trì cuộc họp. Thay mặt Ban Thường trực Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Phó Chủ tịch – Tổng Thư ký Trần Thanh Mẫn vui mừng chào đón đoàn đại biểu cấp cao Hội đồng quốc gia Mặt trận Đoàn kết phát triển tổ quốc Campuchia và đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước sang thăm, làm việc tại Việt Nam. Chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam lần này của hai đoàn có ý nghĩa hết sức quan trọng, khẳng định quyết tâm cao của lãnh đạo Mặt trận ba nước trong việc không ngừng củng cố, phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam, Lào và Campuchia. MTTQ Việt Nam luôn coi trọng việc tăng cường quan hệ hợp tác với Mặt trận Đoàn kết phát triển tổ quốc Campuchia và Mặt trận Lào xây dựng đất nước. Mối quan hệ giữa ba tổ chức Mặt trận, giữa các đoàn thể nhân dân của ba nước trong những năm qua ngày càng được củng cố và phát triển, Phó Chủ tịch – Tổng Thư ký Trần Thanh Mẫn khẳng định. Tại cuộc họp, lãnh đạo Mặt trận ba nước đã trao đổi, thống nhất nội dung chuẩn bị cho các hoạt động quan trọng sắp tới gồm: Hội nghị Chủ tịch Mặt trận ba nước Campuchia - Lào - Việt Nam; Hội nghị đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác Việt Nam - Campuchia; Hội nghị đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác Việt Nam - Lào… Các bên cũng góp ý vào dự thảo Kế hoạch tổ chức Hội nghị Chủ tịch Mặt trận ba nước, Dự thảo Biên bản ghi nhớ chương trình hợp tác giữa Mặt trận ba nước giai đoạn 2017 – 2020. Các ý kiến đều thống nhất: Hội nghị Chủ tịch Mặt trận ba nước Lào - Campuchia - Việt Nam là sự kiện chính trị đặc biệt quan trọng, là tượng trưng cho sự thống nhất ý chí và hành động của Mặt trận ba nước hướng tới mục tiêu cùng xây dựng, vun đắp tình hữu nghị, truyền thống giữa ba nước Việt Nam - Lào - Campuchia. Những nội dung của kế hoạch về thời gian, địa điểm, thành phần, chương trình và dự kiến Biên bản ghi nhớ chương trình hợp tác giữa Mặt trận ba nước giai đoạn 2017 – 2020 đã được đại diện của ba bên đồng tình thống nhất. Theo đó, Hội nghị Chủ tịch Mặt trận ba nước Campuchia – Lào – Việt Nam dự kiến được tổ chức vào ngày 25/6/2017 tại Thủ đô Hà Nội, nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Trong những ngày diễn ra Hội nghị, nhiều hoạt động giao lưu hữu nghị và hợp tác giữa ba nước sẽ được tổ chức... * Cùng ngày, Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam và Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước đã tiến hành hội đàm. Hai bên trao đổi về công tác chuẩn bị Hội nghị quốc tế về xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác cùng phát triển Việt Nam - Lào năm 2017, dự kiến sẽ được tổ chức từ ngày 13-16/7/2017 tại tỉnh Quảng Bình, Việt Nam. Hai bên đã tập trung bàn về các vấn đề: Thời gian, địa điểm, thành phần, nội dung, chương trình của Hội nghị. Cũng trong chiều 26/5, Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam và Đoàn đại biểu cấp cao Hội đồng quốc gia Mặt trận Đoàn kết phát triển tổ quốc Campuchia đã hội đàm, thống nhất công tác chuẩn bị cho Hội nghị quốc tế xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị Việt Nam - Campuchia lần thứ 5 dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 10-15/8/2017, tại tỉnh Kompot, Vương quốc Campuchia. Phúc Hằng (TTXVN) 