Gần 100 doanh nghiệp lớn tháp tùng Thủ tướng thăm Mỹ
Chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng mở ra nhiều cơ hội trong thương mại, đầu tư đối với 2 nước. Gần 100 DN lớn sẽ tháp tùng Thủ tướng - Bộ trưởng KH-ĐT Nguyễn Chí Dũng nói.
Bộ trưởng KH-ĐT là một trong số các thành viên Chính phủ sẽ tháp tùng Thủ tướng trong chuyến thăm Mỹ từ ngày 29-31/5. Ông có cuộc trao đổi với báo chí chiều qua: Bộ trưởng KH-ĐT Nguyễn Chí Dũng Như các bạn biết, Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump có xu hướng bảo hộ nhiều hơn và không tiếp cận theo hướng đa phương mà theo hướng song phương. Việt Nam được Tổng thống Donald Trump rất quan tâm. Thủ tướng Việt Nam là Thủ tướng đầu tiên của Đông Nam Á được đích thân Tổng thống Donald Trump mời. Đây là cơ hội tốt cho chúng ta để xây dựng quan hệ và thiết lập quan hệ thương mại, đầu tư với Mỹ. Mỹ là 1 thị trường rất lớn có thể ảnh hưởng đến toàn cầu nói chung và Việt Nam nói riêng. Vì vậy chuyến thăm hết sức có ý nghĩa, có khả năng xây dựng mối quan hệ, mở ra nhiều cơ hội tốt trong thương mại, đầu tư đối với cả Hoa Kỳ và chúng ta. Tháp tùng Thủ tướng có đoàn gồm 80-90 DN thuộc loại lớn của Việt Nam. Bộ trưởng thấy các nhà đầu tư Mỹ quan tâm đến những lĩnh vực nào của Việt Nam? Sự quan tâm của Hoa Kỳ hiện nay đang ở mức tìm hiểu, thăm dò. Họ quan tâm hạ tầng, năng lượng, nhất năng lượng tái tạo, kể cả ô tô. Tôi xin nói lại là Tổng thống Donald Trump có xu hướng kéo đầu tư và việc làm về Mỹ nên các nhà đầu tư Mỹ đang rất thận trọng trong việc thể hiện ý chí của mình khi đầu tư ra nước ngoài. Vì vậy, khi ta tiếp xúc với bạn thì cũng làm thế nào để thấy rằng Mỹ đầu tư vào ta là có lợi cho tăng trưởng của Mỹ chứ không phải thu hút dòng tiền ra khỏi Mỹ và làm mất việc làm của người Mỹ. Chúng ta phải đàm phán thế nào để họ hiểu, nếu đầu tư vào Việt Nam, là tranh thủ cơ hội để mang lại lợi ích cho chính Mỹ, mang lại sản xuất và việc làm cho người Mỹ, chứ không phải đầu tư vào Việt Nam là bị chảy dòng tiền ra và mất việc làm. Phải làm cho bạn hiểu để 2 bên cùng có lợi. Với tăng trưởng như gần đây, chúng tôi hy vọng chuyến thăm của Thủ tướng có ý nghĩa rất quan trọng và mở ra quan hệ mới với Hoa Kỳ trong thúc đẩy đầu tư phát triển. Thu Hằng 