Bắt đối tượng lừa đảo bị truy nã đặc biệt
Sau thời gian dài lẩn trốn, đối tượng bị truy nã đặc biệt đã bị lực lượng chức năng bắt giữ khi đang lẩn trốn tại tỉnh Đồng Nai.
Ngày 27-5, thông tin từ Công an TP Cần Thơ cho biết, ngày 26-5, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an TP Cần Thơ vừa bắt giữ Phan Việt Dũng (SN 1970, đối tượng có quyết định truy nã đặc biệt) khi đang lẩn trốn tại phường Tân Hiệp, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Đối tượng Trương Việt Dũng Theo hồ sơ, vào khoảng năm 2012, Dũng sử dụng giấy Chứng minh nhân dân của người khác tên là Nguyễn Văn Hát để thành lập công ty TNHH MTV Quang Sĩ, có trụ sở tại số 151/26 đường Trần Hoàng Na, phường Hưng Lợi, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ, chuyên kinh doanh vận tải, xây dựng, khai thác khoáng sản (cát), san lấp mặt bằng… Trong thời gian này, Dũng đã vay của ngân hàng và nhiều cá nhân với số tiền hơn 8 tỉ đồng rồi bỏ trốn khỏi địa phương vào ngày 10-5-2013. Trong thời gian bị tầm nã, Dũng ở thuê nhà trọ, sống bằng nhiều nghề khác nhau ở các địa phương như Đắc lắc, Đồng Nai, Tây Ninh, TP HCM. Truy nã đối tượng lừa đảo Ngày 26-5-2017, sau thời gian dài lẩn trốn, Dũng đã bị lực lượng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an TP Cần Thơ bắt giữ khi đối tượng đang giao dịch làm ăn tại một quán cà phê thuộc phường Tân Hiệp, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Trước đó, khi còn ở Cà Mau, Trương Việt Dũng từng bị tòa kết án 3 năm tù giam nhưng không chấp hành án mà bỏ trốn. Vào ngày 4-4-2012, Cơ quan CSĐT Công an huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau, ra quyết định truy nã Trương Việt Dũng về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả con dấu của cơ quan, tổ chức. 