Ronaldo khoe bạn gái nóng bỏng kém 10 tuổi sau tuyên bố trốn thuế
Chân sút chính thức công khai mối quan hệ với người đẹp chân dài qua trang Instagram.
Ngày 26.5, cầu thủ Cristiano Ronaldo bất ngờ đăng tải hình ảnh chụp cùng bạn gái Georgina Rodriguez thông qua trang Instagram chính thức của anh. Cristiano Ronaldo chính thức khoe bạn gái xinh đẹp trên trang cá nhân Sau khoảng một năm hẹn hò, Ronaldo mới công khai chuyện tình cảm. Năm nay Ronaldo 33 tuổi còn bạn gái mới 22 tuổi. Cả hai chụp ảnh tại nhà riêng, Georgina gợi cảm trong chiếc váy ngắn màu nude bên cạnh bạn trai. Chàng cầu thủ đăng tải tấm hình cùng một biểu tượng hình trái tim và không đưa ra lời bình luận thêm nào. Trước đó Ronaldo cũng tuyên bố gây sốc về việc trốn thuế. Bức ảnh nhanh chóng thu hút 3,9 triệu lượt like (thích) trên Instagram cùng 58 nghìn bình luận. Trong khi đó, trang cá nhân của cô bạn gái cũng đăng ảnh chụp cùng Ronaldo và những người bạn. Georgina Rodriguez - bạn gái 22 tuổi của CR7 Chân sút tuyển Bồ Đào Nha gặp bạn gái tại một gian hàng của Gucci ở trung tâm Madrid vào tháng 6 năm ngoái khi anh đi mua quần áo. Bạn gái anh là một nhân viên bán hàng trẻ trung và gợi cảm. Ronaldo cũng đã đưa bạn gái cùng con trai riêng tới dự lễ trao giải FIFA đầu năm nay. Không phải ngôi sao nhưng bạn gái mới của Ronaldo vẫn rất hút mắt Cả hai bị phóng viên ảnh chụp được nhiều cảnh hẹn hò tình tứ. Hai người thường xuyên du lịch cùng nhau. Thân hình gợi cảm dường này bảo sao Ronaldo mê mẩn Georgina Rodriguez. Clip: Georgina gợi cảm, thân mật bên người đàn ông lạ 