Báo mất trộm hơn 100 triệu đồng, bố ngã ngửa khi thủ phạm là con trai
Sau khi tới cơ quan công an trình báo việc bị mất trộm hơn 100 triệu đồng, ông Chíu Chăn Sòi ngã ngửa khi thủ phạm không ai khác chính là con trai ông.
Ngày 27/5, Công an huyện Đầm Hà (Quảng Ninh) cho biết, cơ quan CSĐT Công an huyện đã bắt giữ đối tượng Chíu A Tài (SN 1996, trú tại thôn Thìn Thủ, xã Quảng An, huyện Đầm Hà) về hành vi trộm cắp tài sản. Theo đó, 13h30 ngày 26/5, ông Chíu Chăn Sòi (thôn Thìn Thủ, xã Quảng An, huyện Đầm Hà) bị kẻ gian đột nhập vào nhà trộm cắp số tiền hơn 100 triệu đồng. Số tiền này do các hộ chung vốn thu mua quế để buôn bán. Video: Lật tẩy thủ đoạn giả vờ xin việc rồi trộm cắp tài sản Sự việc được ông Chíu Chăn Sòi báo cáo lên công an ngay sau đó. Sau khi tiếp nhận thông tin, Cơ quan CSĐT Công an huyện Đầm Hà đã sử dụng các biện pháp nghiệp vụ và phối hợp với Công an phường Cửa Ông (TP Cẩm Phả) truy tìm và bắt giữ đối tượng Chíu A Tài (con trai ông Chíu Chăn Sòi). Tại thời điểm bắt giữ, lực lượng Công an thu được số tiền 81 triệu đồng và một chiếc điện thoại iPhone 7 Plus do đối tượng dùng tiền trộm cắp để mua. Bước đầu, đối tượng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Hiện, Công an huyện Đầm Hà đang tiếp tục thu thập, củng cố tài liệu để xử lý đối tượng theo đúng quy định của pháp luật. Kiều Mi - Minh Khang 