Xuân Bắc bị mắng 'như tát nước' vì đến muộn 2 tiếng
Xấu hổ và buồn nhưng Xuân Bắc không thanh minh dù có lý do riêng.
Câu chuyện "giờ cao su" xảy ra thường xuyên trong showbiz Việt và luôn là tâm điểm chú ý của khán giả bởi phản ứng khác nhau của nghệ sỹ. Cách đây không lâu, trong buổi họp báo The Face, cả ba HLV là Lan Khuê, Thanh Tú, Hoàng Thùy bị dư luận chỉ trích vì đến trễ gần 2 tiếng. Hôm qua 26/5, Xuân Bắc cũng chia sẻ chuyện anh vô cùng xấu hổ khi đến muộn 1 tiếng 45 phút trong buổi họp báo chương trình Ấm tình nghệ sĩ khiến nhiều người phải chờ đợi. Danh hài khi đó đã bị đạo diễn chương trình mắng: "Anh không tôn trọng mọi người". Xuân Bắc đến muộn buổi họp báo chương trình Ấm tình nghệ sĩ. Theo chia sẻ của Xuân Bắc, anh đến muộn là do có lý do riêng và trước đó đã gọi điện cho ban tổ chức để thông báo về việc này. Dù là sự cố ngoài ý muốn nhưng Xuân Bắc không thanh minh mà chấp nhận lời mắng mỏ từ đàn anh mà danh hài luôn kính trọng. Dù đã có lời xin lỗi nhưng với Xuân Bắc vẫn chưa đủ. Theo anh, cách để lấy lại được niềm tin và không phụ lòng mọi người là phải biểu diễn thật hay trong chương trình từ thiện sắp tới. "Thật là xấu hổ và buồn cho bạn! Là một nghệ sỹ, là người trong ban tổ chức, là người cần phải chủ xị cùng với Đạo diễn- BTC- các Nghệ sỹ để họp bàn triển khai công việc cho Chương trình "Ấm tình Nghệ sỹ". Ấy vậy mà đến muộn 1 tiếng 45 phút. Bao nhà báo và anh em nghệ sĩ chờ đợi! Xấu hổ lắm bạn ạ. Xuân Bắc xin lỗi các anh em nghệ sỹ, các nhà báo, ban tổ chức", Xuân Bắc chia sẻ. Xuân Bắc hứa biểu diễn thật hay trong chương trình từ thiện sắp tới Được biết, buổi họp báo sự kiến diễn ra vào lúc 15h30 chiều nhưng phải đến gần 18h chiều, Xuân Bắc mới có mặt. Lúc đó, phần lớn các nhà báo đã ra về, chỉ còn người của BTC ở lại họp mặt để bàn bạc về khâu chuẩn bị cho chương trình sắp diễn ra. Trong đó, nhiều gương mặt gạo cội và nổi tiếng trong làng giải trí đều có mặt như NSND Lê Tiến Thọ - Chủ tịch Hội nghệ sĩ sân khấu Việt Nam, danh hài Quang Thắng, NSND Tự Long, diễn viên Trà My, nghệ sĩ Huyền "chèo", ca sĩ Minh Quân, Thu Hằng,... Xuân Bắc và Tự Long hiện đang nằm trong BTC chương trình Ấm tình nghệ sĩ. Đây là chương trình nghệ thuật hướng tới Kỷ niệm 60 năm thành lập Hội Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam, cũng là Ngày Sân khấu Việt Nam lần thứ VIII, kết hợp với Giỗ Tổ Sân khấu truyền thống Việt Nam. 