Cái kết có hậu sau vụ phản thịt bị đổ chất thải
Sau vụ đổ chất thải phản thịt lợn ở chợ Lương Văn Can, Sở Nông nghiệp Hải Phòng đã phối hợp với các đơn vị chức năng và các doanh nghiệp tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn bà con tiểu thương kinh doanh thực phẩm an toàn tại chợ.
Sáng 27-5, Sở nông nghiêp, Chi cục thú y và các ban ngành chức năng khác của Hải Phòng phối hợp với các doanh nghiệp trên địa bàn TP Hải Phòng tổ chức buổi hướng dẫn các tiểu thương chợ Lương Văn Can những quy trình kinh doanh thực phẩm đảm bảo an toàn vệ sinh. Buổi tuyên truyền nhấn mạnh vào việc kinh doanh thịt lợn tại chợ này. Ông Đinh Công Toản - Phó giám đốc thường trực Sở nông nghiệp Hải Phòng phát biểu về ý nghĩa hoạt động giúp các tiểu thương Các quy trình được hướng dẫn trực quan tại chợ, các tiểu thương rất hào hứng. Chị Đỗ Thị Xuyến, nạn nhân trong vụ  hất chất thải vào phản thịt lợn  ở chợ Lương Văn Can trước đó cho biết, chị đã chuyển sang bán thịt lợn và đã liên hệ với cơ quan chức năng để được hướng dẫn đúng thủ tục hành chính. Chị cũng bày tỏ sự cảm kích về sự quan tâm của TP với chị em tiểu thương chợ Lương Văn Can. Ông Đinh Công Toản - phó giám đốc thường trực Sở nông nghiệp Hải Phòng phát biểu: “UBND TP Hải Phòng đã có chỉ đạo tạo mọi điều kiện để người dân, đặc biệt là nông dân tiêu thụ được sản phẩm của mình. Không chỉ người nông dân của Hải Phòng mà người dân và nông dân của các địa phương khác tiêu thụ sản phẩm trên địa bàn Hải Phòng cũng phải được tạo điều kiện. Sở Nông nghiệp và các đơn vị khác cũng cố gắng để bà con tiểu thương có điều kiện kinh doanh tốt nhất. Việc bà con tiểu thương làm ăn tốt sẽ ảnh hưởng tích cực trực tiếp tới bà con nông dân”. Trước đó, ngày 11-5, dư luận vô cùng bức xúc về việc một tiểu thương kinh doanh thịt lợn đã đổ chất thải lên phản thịt lợn của chị Đỗ Thị Xuyến ở chợ Lương Văn Can. Theo đó, tiểu thương bức xúc vì chị Xuyến bán thịt lợn phá giá so với các tiểu thương khác ở chợ này (bán giá chỉ bằng 50% mặt bằng chung). Lãnh đạo UBND TP Hải Phòng đã yêu cầu các cơ quan chức năng giải quyết vụ việc. Phó Chủ tịch UBND TP Hải Phòng, ông Nguyễn Xuân Bình trực tiếp chỉ đạo: “Đề nghị cơ quan chức năng của TP như Sở Công thương, Quản lý thị trường, chính quyền các địa phương... nghiêm túc kiểm tra trật tự kinh doanh thương mại trên các chợ và trung tâm thương mại của thành phố”. Sở Nông nghiệp, Sở Công thương và các cơ quan chức năng khác của TP Hải Phòng sau đó đã tích cực hỗ trợ các tiểu thương ở chợ tiêu thụ các sản phẩm nông nghiệp. 