Thực hư video CSGT ôm cổ, bẻ tay tài xế ô tô giữa phố Thủ đô
Khi tài xế mở cửa và bước xuống xe thì bất ngờ bị chiến sỹ CSGT ôm cổ, bẻ tay lại phía sau và kéo đi.
Video: Chiến sỹ CSGT ôm cổ, khống chế tài xế ô tô giữa phố Thủ đô (Nguồn: Nguyễn Quang Lăng) Mới đây, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại hình ảnh một người đàn ông bị chiến sỹ CSGT ôm cổ, giữ tay rồi khống chế kéo đi khi vừa bước ra khỏi xe. Theo hình ảnh trong đoạn clip, một chiến sỹ CSGT đang đứng trước đầu xe ô tô màu xám mang biển kiểm soát 99A – 030.82 và ra hiệu yêu cầu tài xế xuống xe. Ngay khi tài xế mở cửa và bước xuống xe thì bất ngờ bị chiến sỹ CSGT ôm cổ, giữ tay và khống chế kéo đi. Được biết, những hình ảnh trên được ghi lại vào sáng 26/5, tại khu vực đường Nguyễn Khoái gần nút giao Nguyễn Khoái – Trần Khánh Dư (Hà Nội). Ngay khi sau khi đăng tải, đoạn clip đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của mọi người. Đa số các ý kiến đều tỏ ra bức xúc trước hành động khống chế và lôi tài xế đi của CSGT. Tuy nhiên, khi nhiều ý kiến bức xúc được đưa ra, người đăng tải đoạn clip đã thông tin, do lái xe này cố tình đẩy chiến sỹ CSGT lên nắp capo và đi khoảng 30 m, nên chiến sỹ CSGT này mới bức xúc và có hành động như vậy. Chiến sỹ CSGT ôm cổ, khống chế tài xế ô tô. (Ảnh cắt từ clip) Liên quan đến vụ việc trên, trả lời VTC News, Thượng tá Lê Văn Hoan – Đội trưởng Đội CSGT số 4 (Phòng CSGT, Công an thành phố Hà Nội) xác nhận, chiến sỹ CSGT là người của đơn vị và cho biết những hình ảnh đăng tải lên mạng xã hội là đúng nhưng không đầy đủ, chỉ quay được đoạn cuối của sự việc mà không có nguyên nhân trước đó. Theo Thượng tá Hoan, nguyên nhân dẫn đến những hình ảnh trong đoạn clip là do trước đó khi bị lực lượng CSGT yêu cầu dừng xe, tài xế ô tô đã cố tình tăng ga tiến thẳng, đẩy cảnh sát đi một đoạn khá xa. Khi xe dừng lại, chiến sỹ CSGT của đơn vị tiến lại khống chế tài xế, nhằm tránh sự phản kháng của người này để không xảy ra tình huống nguy hiểm đến mọi người. Về việc xử lý đối với tài xế này, Thượng tá Hoan cho biết, hành vi của lái xe chưa phải hành vi chống người thi hành công vụ, nên các chiến sỹ CSGT của đơn vị đã mời người lái xe này về trụ sở làm việc và xử phạt hành chính theo đúng quy định của pháp luật. Người lái xe này cũng đã viết biên bản cam kết về vụ việc. Tùng Lâm 