PTT Phạm Bình Minh hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Bồ Đào Nha
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Bồ Đào Nha nhất trí phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hiện nay lên 1 tỷ USD.
Tiếp tục chuyến thăm chính thức Bồ Đào Nha theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Bồ Đào Nha, chiều 26/5, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Augusto Santos Silva. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Bồ Đào Nha Augusto Santos Silva. Bộ trưởng Ngoại giao Bồ Đào Nha Augusto Santos Silva hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm của Phó Thủ tướng Phạm Binh Minh, coi đây là dịp để hai bên tăng cường hiểu biết lẫn nhau, trao đổi và thống nhất phương hướng, các biện pháp cụ thể nhằm triển khai các thỏa thuận đạt được giữa Lãnh đạo cấp cao giữa hai nước. Hai Bộ trưởng hài lòng nhận thấy quan hệ giữa hai nước đã có những bước tiến tích cực trong những năm gần đây với việc trao đổi đoàn và các hoạt động kỷ niêm 500 năm giao thương giữa hai nước. Hai bên đã trao đổi cụ thể các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ song phương; khẳng định cần tăng cường tham vấn chính trị, phối hợp giữa hai Bộ Ngoại giao; nhất trí cần lập các cơ chế hợp tác để định hướng và đề ra các biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, nhất là về kinh tế, thương mại và đầu tư, nhất trí cùng phấn đấu đưa kim ngạch thương mại tăng từ 350 triệu USD hiện nay lên 1 tỷ USD vào năm 2020. Hai bên cũng nhất trí tăng cường sự phối hợp tại các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên Hợp Quốc, ASEM, EU- ASEAN. Ký thỏa thuận hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cảm ơn Bồ Đào Nha đã sớm phê chuẩn Hiệp định khung về Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam - EU (PCA), đề nghị Tổng thống và các nhà Lãnh đạo Bồ Đào Nha ủng hộ, thúc đẩy EU sớm ký, phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA), cho rằng đây là hai cơ sở quan trọng, tạo thuận lợi cho hợp tác giữa Việt Nam và EU nói chung và giữa Việt Nam và Bồ Đào Nha nói riêng phát triển bền vững và sâu rộng. Về hợp tác kinh tế song phương, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh kêu gọi doanh nghiệp Bồ Đào Nha tăng cường hợp tác kinh doanh và đầu tư tại Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực hai bên có thể bổ trợ cho nhau như kinh tế biển, hàng hải, linh kiện điện tử, du lịch, năng lượng tái tạo… khẳng định Việt Nam sẵn sàng là cầu nối giữa doanh nghiệp Bồ Đào Nha với thị trường Đông Nam Á, Châu Á – Thái Bình Dương. Hai Bộ trưởng cũng nhất trí cần triển khai Bản ghi nhớ Thỏa thuận hợp tác về du lịch ký năm 2015 và thúc đẩy hợp tác giáo dục - đào tạo, trao đổi văn hóa. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị Chính phủ Bồ Đào Nha hỗ trợ khoa tiếng Bồ Đào Nha tại Đại học Hà Nội cũng như cung cấp học bổng về đào tạo tiếng Bồ Đào Nha cho sinh viên Việt Nam. Trên tinh thần tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, hai bên đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhấn mạnh đến tầm quan trọng của hòa bình, ổn định, an ninh an toàn và tự do hàng hải, chia sẻ những lo ngại về những diễn biến gần đây tại Biển Đông. Phó Thủ tướng đề nghị Bồ Đào Nha, với tư cách là nước thành viên EU, ủng hộ lập trường của ASEAN và Việt Nam trong việc giải quyết tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982, thực hiện đầy đủ Tuyên bố ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC) và sớm xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử (COC). Ký thỏa thuận hợp tác giữa hai Học viện Ngoại giao của Việt Nam và Bồ Đào Nha Cuộc hội đàm đã diễn ra trong không khí cởi mở và hiểu biết lẫn nhau. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Bồ Đào Nha đã chứng kiến lễ ký Bản ghi nhớ thiết lập cơ chế tham vấn chính trị giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Bồ Đào Nha; Bản ghi nhớ về đào tạo ngoại giao và trao đổi thông tin, tài liệu giữa Học viện Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Bồ Đào Nha. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng kinh tế Manuel Caldeira Cabral. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có buổi làm việc với Bộ trưởng kinh tế Manuel Caldeira Cabral. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng đề nghị hai bên cùng hợp tác đầu tư trong lĩnh vực mà Bồ Đào Nha có thế mạnh như kinh tế biển, vận tải biển, cơ sở hạ tầng, năng lượng tái tạo. Việt Nam mong muốn tăng cường xuất khẩu sang Bồ Đào Nha, đồng thời sẵn sàng đón nhận các doanh nghiệp Bồ Đào Nha đầu tư, kinh doanh, xuất khẩu hàng hóa sang Việt Nam. Phó Thủ tướng hoan nghênh Cơ quan xúc tiến thương mại và đầu tư (AICEP) và một số doanh nghiệp Bồ Đào Nha có kế hoạch đi Việt Nam tìm hiểu thị trường, đối tác. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh hội đàm với Bộ trưởng Kinh tế Bồ Đào Nha Bộ trưởng Cabral bày tỏ ấn tượng về thành tựu phát triển kinh tế và hội nhập quốc tế của Việt Nam; khẳng định với sự phục hồi kinh tế của Bồ Đào Nha, hai nước có nhiều cơ hội để thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư. Bộ trưởng Kinh tế Bồ Đào Nha nhất trí hai bên cần thúc đẩy thực hiện các thỏa thuận đã ký kết, trong đó có thỏa thuận hợp tác về du lịch; khẳng định Chính phủ Bồ Đào Nha sẽ khuyến khích các doanh nghiệp Bồ Đào Nha sang Việt Nam làm ăn, kinh doanh, đầu tư. Bộ trưởng Cabral cũng khẳng định Bồ Đào Nha ủng hộ tự do thương mại và sẵn sàng ủng hộ việc ký và phê chuẩn Hiệp định Tự do thương mại Việt Nam – EU (EVFTA) Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã mời Bộ trưởng Ngoại giao Augusto Santos Silva và Bộ trưởng Kinh tế Manuel Caldeira Cabral thăm chính thức Việt Nam. Bộ trưởng Ngoại giao và Bộ trưởng Kinh tế Bồ Đào Nha vui vẻ nhận lời./. Thùy Vân/VOV-Paris 