Afghanistan liên tiếp xảy ra 2 vụ tấn công làm hàng chục người chết
Các vụ tấn công làm tổng cộng 32 người thiệt mạng xảy ra trong bối cảnh người dân Afghanistan đang chuẩn bị cho tháng lễ ăn chay Ramadan.
Ngày 27/5 đã xảy ra một vụ đánh bom xe tại khu vực đông người ở thành phố Khost, phía đông Afghanistan làm ít nhất 18 người thiệt mạng. 18 người thiệt mạng trong 1 vụ tấn công ở Khost (Afghanistan) ngày 27/5. Ảnh: pulse.ng. Một số hãng thông tấn nước ngoài đưa tin, mục tiêu các vụ tấn công là nhằm vào lực lượng cảnh vệ địa phương. Hiện chưa có nhóm nào nhận trách nhiệm gây ra vụ tấn công. Các thi thể tại hiện trường vụ tấn công vẫn chưa được nhận dạng. Cùng ngày, phiến quân đã tấn công lực lượng an ninh tại huyện Qadis, tại tỉnh Badghis , tây bắc Afghanistan, làm 6 nhân viên an ninh và 8 dân thường thiệt mạng. Trong cuộc giao tranh, lực lượng an ninh cũng tiêu diệt 22 phần tử phiến loạn./. Hồng Anh/VOV-Trung tâm Tin 