Sức mạnh tàu tuần duyên Mỹ chuyển giao cho Việt Nam
Tàu tuần duyên Morgenthau được Mỹ chuyển giao cho Cảnh sát biển Việt Nam ngày 25-5 thuộc lớp tàu tuần duyên Hamilton, tải trọng 3.250 tấn, trang bị radar tầm trinh sát 45 km, pháo hạm Oto Breda 76,2 , hệ thống phòng thủ tầm cực gần Phalanx CIWS…
Như Báo Người Lao Động đã đưa, lực lượng Tuần duyên Mỹ đã bàn giao tàu tuần duyên trọng tải lớn cho Cảnh sát biển Việt Nam tại buổi lễ ở Honolulu , Hawaii (Mỹ) ngày 25-5. Tàu tuần tra USCGC Morgenthau của Tuần duyên Mỹ. Ảnh: USCG Tàu tuần duyên này sau khi được chuyển giao cho lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam sẽ được đổi tên thành CSB 8020. Trước đó, khi còn trong biên chế của lực lượng Tuần duyên Mỹ, tàu có tên là USCGC Morgenthau số hiệu 722. Đây là tàu tuần duyên cỡ lớn thuộc tàu tuần tra lớp Hamilton, được sản xuất ở nhà máy Avondale (Mỹ), chính thức đưa vào sử dụng ngày 10-3-1969 và sau đó ngừng hoạt động ngày 18-4-2017 để chuyển giao cho lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam. Tàu tuần duyên lớp Hamilton có trọng tải 3.250 tấn, dài 115 m, rộng 13 m, với thủy thủ đoàn 160 người, trong đó 20 sĩ quan và 140 thủy thủ. Tàu được trang bị 2 động cơ diesel và 2 động cơ tua-bin khí, có tốc độ tối đa 29 hải lý (53,7 km/h), có thể hoạt động liên tục 14.000 hải lý (khoảng 22.530 km) và 45 ngày liên tục trên biển. Đại úy Ted St. Pierre, sĩ quan chỉ huy của cựu Tàu Tuần duyên Morgenthau, chào trong lễ bàn giao tại Căn cứ Tuần duyên Honolulu hôm 25-5-2017. Hệ thống trang thiết bị trên tàu bao gồm radar tìm kiếm mục tiêu trên không SPS-40 với tầm phát hiện mục tiêu tối đa 450 km, 1 pháo hạm Oto Breda 76,2 mm, hệ thống phòng thủ tầm cực gần Phalanx CIWS, pháo tự động Bushmaster M242 25 mm, súng máy hạng nặng M2 Browning 12,7 mm… Tàu tuần duyên Morgenthau được sản xuất ở nhà máy Avondale, chính thức đưa vào sử dụng ngày 10/3/1969. Tàu có trọng tải 3.250 tấn, chiều dài 115 m, chiều rộng 13 m, sức chứa 160 người (20 quan chức và 140 thủy thủ đoàn). Các thành viên của cảnh sát biển Việt Nam lên tàu CSB-8020 trong lễ bàn giao tại Căn cứ Tuần duyên Honolulu hôm 25-5-2017. Sau gần 50 năm phục vụ trong Tuần duyên Mỹ, cựu Tàu Tuần duyên Morgenthau chính thức được bàn giao cho Cảnh sát biển Việt Nam và được đổi tên thành CSB-8020 Tàu CSB 8020 khi chính thức được biên chế trong lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam sẽ giúp nâng cao năng lực nhận thức về các vấn đề hàng hải của Cảnh sát biển Việt Nam, tăng cường năng lực của Cảnh sát biển trong việc thực hiện các hoạt động thực thi luật hàng hải, tìm kiếm cứu nạn và các hoạt động ứng phó nhân đạo. Trước đó, ngày 22-5, trong một buổi lễ tổ chức ở Quảng Ngãi, Mỹ cũng đã bàn giao 6 xuồng tuần tra Metal Shark 45-foot (tương đương 14 m) cho Cảnh sát Biển Việt Nam (CSBVN). Tàu Metal Shark 45-foot do Mỹ sản xuất là loại tàu đa năng, thích hợp cho các nhiệm vụ ven bờ và ngoài khơi. Xuồng chiều dài 45 feet, chiều ngang 15 feet, tốc độ tối đa 74 km/h. Hãng Metal Shark cho biết đây là loại tàu được thiết kế đặc biệt cho quân đội, lực lượng thực thi pháp luật, bảo đảm an ninh cảng, hoa tiêu, cứu hộ và nhiều nhiệm vụ khác. Các xuồng tuần tra này sẽ hỗ trợ Cảnh sát biển biển Việt Nam Vùng 2 trong hoạt động tuần tra liên bờ biển và thực thi pháp luật về buôn lậu, buôn bán bất hợp pháp, cướp biển và các vụ cướp tàu có vũ trang, và đánh bắt cá bất hợp pháp. Phát biểu trong lễ bàn giao tàu tuần duyên cỡ lớn tại Honolulu, Chuẩn đô đốc Tuần duyên Mỹ Michael J. Haycock, trợ lý tham mưu trưởng về quân dụng và cán bộ chuyên trách quân dụng, cho rằng: "Con tàu này mang một biểu tượng ý nghĩa và cụ thể về Quan hệ đối tác toàn diện Mỹ-Việt Nam ". Ông cũng nhấn mạnh Tuần duyên Mỹ vinh dự được chứng kiến con tàu này tiếp tục duy trì hòa bình và sự thịnh vượng toàn cầu khi trở thành một phần của Cảnh sát biển Việt Nam . D.Ngọc 