Ấn tượng học sinh Olympia với vở diễn nổi tiếng Mamma Mia
GD&TĐ - Ngày 26/5, tại Phòng Hòa nhạc lớn – Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, vở nhạc kịch Mamma Mia lần đầu tiên được trình diễn tại Hà Nội với sự dàn dựng và biểu diễn bởi các bạn học sinh của Trường phổ thông liên cấp Olympia.
Vở nhạc kịch được dàn dựng với sự tham gia của gần 100 diễn viên trình diễn trên một sân khấu được dàn dựng công phu. Những màn biểu diễn ca múa hoành tráng được các bạn tập luyện chăm chỉ trong khoảng thời gian kéo dài hơn sáu tháng. Đây không chỉ là một chương trình vì mục đích từ thiện mà còn hướng đến chất lượng nghệ thuật biểu diễn. Ấn tượng hơn là toàn bộ các hoạt động của sự kiện từ việc lên ý tưởng, tổ chức, phân công nhiệm vụ… đều do các bạn học sinh thực hiện. Vở nhạc kịch dự kiến sẽ thu về hơn 100 triệu đồng từ hoạt động bán vé và kêu gọi tài trợ từ các doanh nghiệp như: Tập đoàn Phú Thái, Học viện Giáo dục IEG, Ivy Moda, Canifa, Wella, EF… Khách mời tham dự chương trình: Diễn viên Lã Thanh Huyền, Mạnh Trường, nghệ sĩ Công Lý, Đạo diễn Đỗ Thanh Hải.  Lê Diệu My - Học sinh Khối 10 - Tổng đạo diễn chương trình chia sẻ: Đây là năm đầu tiên học sinh trường Olympia bước vào một thể loại nghệ thuật mới, một thể loại mà những người hoạt động nghệ thuật chuyên nghiệp tại Việt Nam còn e dè khi tiếp cận. Với vai trò là Tổng đạo diễn, bản thân em cũng đã bao lần đứng trước khó khăn lựa chọn đam mê của bản thân, sự tin tưởng của mọi người với các thử thách vở nhạc kịch mang lại. Nhưng với sự đồng hành của các thầy cô và bạn bè, những khó khăn dần được gỡ bỏ, để có thể mang Mamma Mia đến với mọi người. Thông qua May Musical, học sinh Olympia sẽ truyền tải đến người xem thông điệp ý nghĩa về tình cảm gia đình, tình bạn, tình yêu đôi lứa của chính vở kịch cũng như câu chuyện về những mảnh đời khó khăn trên khắp cả nước. Mamma Mia là vở nhạc kịch lãng mạn pha lẫn hài hước dựa trên các bài hát nhạc pop thành công của nhóm nhạc huyền thoại ABBA sẽ đưa người xem lạc vào vùng biển Địa Trung Hải đầy nắng gió với các câu chuyện tình lãng mạn. Vở nhạc kịch Mamma Mia ra mắt lần đầu tiên tại London (Anh), sau đó được trình diễn tại hơn 140 thành phố trên khắp nước Mỹ và được dựng thành bộ phim ca nhạc cùng tên năm 2008 với hơn 20 ca khúc nổi tiếng của ABBA. Được biết, đây là hoạt động thường niên của học sinh Olympia để gây quỹ từ thiện nhằm giúp đỡ cho các bạn học sinh có hoàn cảnh khó khăn theo đuổi ước mơ đến trường. Sự kiện năm nay sẽ đồng hành cùng quỹ Trò nghèo vùng cao (Chương trình “Cơm có thịt”) nhằm gây quỹ để xây dựng điểm trường mầm non Hua Mức 3, xã Púxi, huyện Tuần Giáo, Điện Biên. Hải Bình 