Xác người đàn ông đầu đội nón bảo hiểm ẩn hiện trong đám lục bình
Ngồi trên ghe để câu cá, thanh niên hoảng hồn khi phát hiện xác người nổi lềnh bềnh trong đám lục bình.
Công an địa phương có mặt lập biên bản, ghi nhận vụ việc Chiều 26.5, thanh niên ngồi trên ghe buông cần xuống sông Sài Gòn (đoạn thuộc phường Vĩnh Phú, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương) để câu cá. Vừa thả phao câu khoảng 10 phút người này tá hỏa phát hiện xác người đàn ông ẩn hiện trong đám lục bình nên vứt cần, bơi ghe vào bờ. Nhận được tin báo, công an địa phương có mặt lập biên bản, ghi nhận vụ việc. Tại hiện trường nạn nhân nam giới (khoảng 35-40 tuổi), thi thể đang trong giai đoạn trương sình, trên đầu nạn nhân còn đội nón bảo hiểm Sau khi công tác khám nghiệm ban đầu hoàn tất thi thể nạn nhân được đưa về nhà xác để làm thủ tục pháp y. Hiện danh tính nạn nhân cũng như nguyên nhân cái chết đang được công an làm rõ. 