U20 World Cup ngày 8: Chờ “Tiểu Ronaldo” 22 tỷ cứu U20 Bồ Đào Nha
Tình cảnh của U20 Bồ Đào Nha là vô cùng nguy hiểm. Nhưng dẫu sao lứa đàn em của Ronaldo vẫn còn quyền tự quyết trong trận chiến với U20 Iran.
Bảng C: Chờ “Tiểu Ronaldo” tỏa sáng cứu Bồ U20 Bồ Đào Nha hành quân đến Hàn Quốc thi tài với dàn lực lượng đồng đều, có chiều sâu. Lứa đàn em của Cristiano Ronaldo thậm chí còn lọt vào một bảng đấu khá dễ thở với sự hiện diện của U20 Zambia, U20 Iran và U20 Costa Rica. Thế nhưng, màn trình diễn của thầy trò Emilio Peixe đến thời điểm này là khá thất vọng. Sau 2 vòng đấu, U20 Bồ Đào Nha chỉ giành được vỏn vẹn 1 điểm. U20 Bồ Đào Nha vẫn còn quyền tự quyết trong tay Dẫu sao “Tiểu Seleccao” vẫn còn quyền tự quyết trong tay. Chỉ cần hạ gục được U20 Iran, U20 Bồ gần như chắc chắn có mặt ở vòng trong. Dù vậy, đây lại không phải nhiệm vụ dễ dàng nếu nhìn vào màn trình diễn của đại diện châu Á từ đầu giải. U20 Iran xuất sắc đánh bại U20 Costa Rica ở trận ra quân. Lối chơi chặt chẽ, biết người biết ta là điểm mạnh của đội bóng này. Trong một trận đấu chỉ cần giành một kết quả hòa là có vé đi tiếp, U20 Iran lại càng có cơ hội để thi triển sở trường. Dù vậy U20 BĐN có quyền hy vọng ở các ngôi sao trẻ. Trong đó Diogo Goncalves của lò đào tạo Benfica được đánh giá là “Tiểu Ronaldo” và hiện cũng đang mặc áo số 7 được kỳ vọng sẽ tỏa sáng “cứu” Bồ. Theo chuyên trang transfermarket, Goncalves có giá khoảng 765.000 bảng (khoảng hơn 22 tỷ đồng). Cặp U20 Zambia - U20 Costa Rica diễn ra trong trận đấu cùng giờ của bảng C. Màn trình diễn của U20 Zambia cho đến thời điểm này là cực kỳ ấn tượng, đánh bại U20 Bồ Đào Nha và U20 Iran hoàn toàn thuyết phục. Trong khi đó, U20 Costa Rica dù rất khát khao chiến thắng để nuôi hy vọng vào vòng trong, nhưng xem ra đây là một nhiệm vụ khó. Giới chuyên môn đánh giá, U20 Zambia sẽ không có bất cứ sự nhân nhượng nào để đảm bảo ngôi đầu, tạo cú hích cho các vòng sau. Bảng D: Tinh thần chiến binh Samurai và hòn đá tảng Italia U20 Nhật Bản và U20 Italia gặp nhau trong một tình cảnh khá ngặt nghèo. Cả 2 cùng có 3 điểm, đều trở thành bại tướng của U20 Uruguay. Kẻ thắng trong cặp đấu này sẽ giành ngôi nhì bảng, trong khi đội thua trận có nguy cơ bị loại rất lớn. Thực ra, hai đội hoàn toàn có thể chơi một trận đấu “cởi mở”. Chỉ cần một kết quả hòa là cả U20 Nhật Bản và U20 Italia yên tâm đi tiếp. Nếu hòa, U20 Italia sẽ giành ngôi nhì, trong khi U20 Nhật trở thành 1 trong 4 đội xếp thứ ba có thành tích tốt. U20 Nhật (áo trắng) xây dựng lối đá nhuần nhuyễn Tất nhiên, U20 Nhật yếm thế hơn đôi chút. Đối thủ của họ, U20 Italia mang đến giải đấu trên đất Hàn Quốc dàn lực lượng khá mạnh. Có những cầu thủ hiện đang thuộc biên chế Juventus như Rolando Mandragora, AC Milan như Alessandro Plizzari rồi nhiều cầu thủ thi đấu tại Serie A. Đặc biệt là Nicolo Barella - tiền vệ được định giá cao nhất trong đội hình Italia với 3,4 triệu bảng (gần 100 tỷ VNĐ). Nhưng đổi lại, lối chơi ban bật nhuần nhuyễn đã trở thành hệ thống của U20 Nhật Bản cũng có thể gây ra trở ngại lớn cho đối thủ đến từ ven bờ Địa Trung Hải. Chưa hết, “những chiến binh Samurai” còn có tinh thần thi đấu quật khởi. Trận ra quân, U20 Nhật bị U20 Nam Phi dẫn trước, nhưng đã lội ngược dòng thành công. Họ cũng chỉ bị U20 Uruguay thực sự đánh bại với bàn thua thứ hai ở phút bù giờ 90+1 mà thôi. U20 Italia (áo xanh) sẽ gặp khó trước U20 Nhật Bản Đây sẽ là trận đấu rất hay, nơi lối đá ban bật của U20 Nhật đối đầu với bức tường thành mang tên U20 Italia. Nếu có sự trợ giúp của may mắn, đại diện châu Á hoàn toàn có thể tạo nên cú sốc. Trong khi đó, cặp đấu cùng giờ U20 Uruguay và U20 Nam Phi gần như đã ngã ngũ khi trận đấu còn chưa bắt đầu. Sức mạnh hủy diệt của đội bóng Nam Mỹ giúp họ hạ gục U20 Nhật và U20 Italia mà chưa để thủng lưới bàn nào. U20 Nam Phi vốn đã bị loại, lại càng khó lòng gây ra khó khăn. Lịch thi đấu ngày 8 giải U20 World Cup: 15h00, 27/5: U20 Costa Rica - U20 Zambia U20 Bồ Đào Nha - U20 Iran 18h00, 27/5: U20 Nhật Bản - U20 Italia U20 Uruguay - U20 Nam Phi Tiến Long 