Lộ diện ngày ra mắt iPhone 8
Theo Benjamin Geskin, iPhone 8 sẽ ra mắt ngày 17/9 và bán ra vào ngày 25 cùng tháng.
Vài tuần qua, giới công nghệ xuất hiện những báo cáo mâu thuẫn nhau về thời điểm ra mắt của iPhone 8. Có ý kiến cho rằng máy sẽ bị hoãn đến tháng 10, thậm chí tháng 11. Tuy nhiên, ra mắt sản phẩm quá muộn không phải phong cách thường gặp của Apple, bởi nó ảnh hưởng nhiều đến doanh số trong kỳ nghỉ lễ của họ. Benjamin Geskin mang đến một tin vui cho tín đồ iPhone khi khẳng định smartphone mới từ Apple sẽ ra mắt vào ngày 17/9 và lên kệ 8 ngày sau đó (25/9). Geskin cũng là người tung ra hàng loạt ảnh dựng được xem là thiết kế cuối cùng của iPhone 8 những ngày gần đây. Theo bản thiết kế của ông này, iPhone 8 sẽ có camera kép đặt dọc, khung viền bằng thép không gỉ và vỏ kính với viền màn hình siêu mỏng. Việc Apple chọn ra mắt iPhone vào tháng 9 là điều dễ hiểu. Việc ra mắt sản phẩm vào đầu tháng, sau đó bán ra vào giữa hoặc cuối tháng cho phép hãng có được một quý đầy đủ sau đó (từ đầu tháng 10 đến hết tháng 12) dành trọn sự tập trung cho sản phẩm mới, tạo ra mức doanh số ấn tượng để trấn an các nhà đầu tư - những người luôn lo sợ doanh số iPhone đi xuống. Trong 4 lần ra mắt iPhone gần đây, họ đều chọn thời điểm đầu tháng 9 (từ 9 đến 12) để chính thức giới thiệu sản phẩm này. Năm nay, Apple được cho sẽ ra mắt 3 mẫu iPhone mới, trong đó iPhone 8 là sản phẩm có thiết kế đột phá. iPhone 7s và 7s Plus, trong khi đó, chỉ là bản nâng cấp về cấu hình so với model năm nay. Mức giá của iPhone 8 cũng là chủ đề gây tranh cãi. Nhiều nguồn tin nước ngoài khẳng định smartphone này có giá xấp xỉ 1.000 USD, trong khi một số khác đưa ra mức giá khoảng 870 USD. Đức Nam 