Tài Smile ra mắt MV 'Nơi này có anh' dân ca Nam Bộ
Chàng trai bỗng nổi tiếng với bản cover “Phía sau một cô gái” tiếp tục ra mắt MV mới, thể hiện hit của Sơn Tùng M-TP theo phong cách “bá đạo”.
Tài Smile trở thành hiện tượng mạng xã hội với MV Phía sau một cô gái phiên bản bolero, ra mắt hôm 12/5 vừa qua. Đặc biệt, tạo hình theo phong cách “ngày xưa ơi” với mái tóc xịt keo vuốt ngược, vài sợi tóc hững hờ trên trán, đôi mắt nhỏ cùng dáng đi "không giống ai" của chàng trai khiến hàng triệu dân mạng không thể nhịn cười. Khi sản phẩm đầu tay còn chưa “hạ nhiệt”, cách đây hơn một tiếng, Tài Smile trở lại với MV cover được giới thiệu là Nơi này có anh dân ca Nam Bộ. Trên nền nhạc điệu trầm, buồn, Tài Smile xuất hiện trong bộ vest style "những năm 2000" và mái tóc buông vài sợi hờ hững quen thuộc. Lấy bối cảnh miền quê sông nước, nam chính dùng tiếng hát kể câu chuyện tình yêu với một thôn nữ khá xinh đẹp. Khán giả cũng khen ngợi sự sáng tạo của Tài Smile khi "chế" phần đầu bài hát của Sơn Tùng M-TP thành đoạn hò. MV mới của Tài Smile ra mắt cách đây một tiếng, nhanh chóng nhận được sự quan tâm của dân mạng. Ảnh cắt từ clip. Ngay khi xuất hiện, MV mới của Tài Smile nhanh chóng nhận được sự quan tâm của dân mạng. Nhiều người cho biết đã bấm nghe lại nhiều lần vẫn không thể nhịn cười. Đặc biệt, họ cũng khen ngợi tạo hình của nữ chính không quá màu mè, mà giữ được vẻ dịu dàng, đậm chất thôn quê. Nickname ĐT hài hước cho rằng vì hát theo bản của Tài Smile mà anh quên luôn lời của bài hát gốc. Tài Smile tên thật Lưu Minh Tài, 30 tuổi, hiện là nhạc công tự do tại Cần Thơ. Theo Bích Ngọc - "bạn gái" của Tài Smile trong MV Phía sau một cô gái phiên bản bolero - Minh Tài là người vui tính, hài hước nhưng khi làm việc rất nghiêm túc. "Anh ấy mê ca hát và đàn organ từ bé. Thể loại nhạc bolero chính là sở trường của anh", cô cho Zing.vn hay. Phong cách không thể lẫn với ai của Tài Smile trong các MV. Tài Smile mê đàn, hát từ nhỏ và có sở trường hát nhạc bolero. Ảnh: FBNV. Thu Thảo 