Khởi tố nghi phạm sát hại bé Nhật Linh tội dâm ô và giết người
Ngày 26/5, ngay trước khi hết thời hạn giam giữ nghi phạm Shibuya Yasumasa, gia đình bé Nhật Linh xác nhận với Zing.vn cảnh sát Nhật Bản đã quyết định khởi tố nghi phạm này.
Chiều 26/5, cảnh sát Nhật Bản tổ chức họp báo và khẳng định khởi tố nghi phạm Shibuya Yasumasa. Asahi cho biết nghi phạm bị khởi tố với 3 tội danh về các hành vi bắt giữ nạn nhận lên ôtô riêng, thực hiện hành vi dâm ô và giết hại nạn nhân. Trước đó, nghi phạm sử dụng quyền im lặng trong suốt khoảng thời gian bị tạm giam. Cảnh sát và cơ quan chức năng đang phân tích những hình ảnh thu thập được từ camera hành trình của ôtô đi lại trước cửa nhà bé Nhật Linh lúc bé mất tích. Nghi phạm Shibuya. Ảnh: Asahi. Lệnh tạm giữ mới ngày 5/5 của cảnh sát Nhật chính thức cáo buộc nghi phạm Shibuya Yasumasa là kẻ giết bé Linh hồi tháng 3. Cáo buộc ban đầu với Shibuya chỉ là bỏ xác. Cơ quan điều tra khẳng định có những chứng cứ "mạnh" để nghi ngờ Shibuya là hung thủ. Shibuya đã bị cảnh sát bắt từ ngày 14/4. Kết quả giám định cho thấy ADN của Shibuya trùng khớp với ADN trên thi thể và trên các đồ vật của nạn nhân được tìm thấy tại hiện trường. Mới đây cảnh sát cũng tìm thấy nhiều dấu máu trên ghế trong xe của Shibuya. Các dấu máu này có ADN trùng với nạn nhân. Đây được cho là phát hiện quan trọng trong cuộc điều tra nên cảnh sát quyết định kéo dài thời gian giam giữ đối với nghi phạm. Bé Lê Thị Nhật Linh mất tích vào sáng 24/3 khi đang đến trường một mình. Sáng sớm 26/3, thi thể bé được tìm thấy cạnh bãi cỏ bên con sông tại thành phố Abiko, tỉnh Chiba, cách nhà bé khoảng 10 km. Qua khám nghiệm, cảnh sát ước tính bé Linh có thể bị sát hại vào khoảng từ sáng 24/3 đến đêm 25/3. Không loại trừ khả năng em bị giết ngay sau khi bị bắt cóc. Nguyên nhân gây tử vong của bé là bị siết cổ. Thế Long 