Xe khách húc văng 1 người xuống sông, 1 người chết
Đang đi tập thể dục, hai người đàn ông bị xe khách húc thẳng làm một người tử vong tại chỗ, một người khác bị văng xuống sông, chưa được tìm thấy.
Vụ tai nạn xảy ra vào sáng sớm nay (27-5), thuộc địa bàn thuộc huyện Kim Sơn (Ninh Bình), khiến một người đàn ông tử vong tại chỗ, một người khác bị văng xuống sông, hiện chưa được tìm thấy. Theo các nhân chứng cho hay, vào thời điểm trên tại cầu Trì Chính, huyện Kim Sơn (Ninh Bình) hai người đàn ông (đều khoảng 60 tuổi) trong lúc đi tập thể dục, thì bất ngờ bị chiếc xe ô tô khách đâm thẳng vào cả hai người. Hiện trường vụ tai nạn Vụ việc khiến một người tử vong tại chỗ, một người bị văng xuống sông. Sau đó chiếc ô tô này tiếp tục tông vào một người đi xe máy khác rồi mới chịu dừng lại. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt tại hiện trường để xử lý vụ việc. Cho đến 8 giờ sáng cùng ngày thi thể nạn nhân tử vong tại chỗ đã được đưa đi khỏi hiện trường, nạn nhân bị văng xuống sông hiện vẫn đang được tìm kiếm. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được làm rõ. 