Bộ NN & PT nông thôn 'đặt hàng' các Đại sứ mở rộng thị trường xuất khẩu nông sản
Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường đã “đặt hàng” các Đại sứ và Tổng lãnh sự duy trì và mở rộng thị trường xuất khẩu nông sản, giúp ngành tiếp cận công nghệ mới, đặc biệt là giống và công nghệ về chế biến.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn "đặt hàng" các Đại sứ mở rộng thị trường xuất khẩu nông sản. Ảnh: Thành Trung/BNEWS/TTXVN Chiều ngày 26/5, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã gặp gỡ, trao đổi với 34 Đại sứ và Tổng lãnh sự của Việt Nam trước khi sang các nước nhận nhiệm vụ trong giai đoạn 2017-2020. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường đã “đặt hàng” các Đại sứ và Tổng lãnh sự duy trì và mở rộng thị trường xuất khẩu nông sản , đồng thời giúp ngành tiếp cận công nghệ mới, đặc biệt là giống và công nghệ về chế biến. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cho rằng: “Thị trường là mệnh lệnh của sản xuất, bây giờ không bán được hàng có nghĩa là sản xuất thụt lùi”. Chính vì thế, Bộ trưởng mong muốn “đặt hàng” các Đại sứ, Tổng lãnh sự của Việt Nam ở nước ngoài quan tâm giúp ngành nông nghiệp duy trì và mở rộng thị trường xuất khẩu các mặt hàng nông sản, đặc biệt là các thị trường mới có nhiều tiềm năng như: Ấn Độ, các nước châu Phi... Bên cạnh đó, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cũng mong muốn các Đại sứ, Tổng lãnh sự giúp ngành tiếp cận với những công nghệ hiện đại của các nước phát triển, nhất là về giống tôm, rau hoa và công nghệ chế biến nông sản. Theo Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, trước những thách thức mà ngành nông nghiệp đang phải đối mặt về sản xuất nhỏ lẻ, manh mún, biến đổi khí hậu và áp lực hội nhập, ngành nông nghiệp Việt Nam đang phải tái cơ cấu lại theo hướng sản xuất hàng hóa hiện đại, sản xuất chuỗi, ứng dụng nông nghiệp công nghệ cao, tăng cường chế biến. “Riêng con tôm, cần nhiều công nghệ mới, công nghệ nguồn mà hiện nay một số công ty của Mỹ đi trước để tạo ra con bố mẹ. Việt Nam hiện nay tạo ra con post giống 100%, đã nghiên cứu sản xuất được khoảng 20% nhu cầu con bố mẹ; lộ trình đến 2020 sau đó tự lực, nhưng muốn tiếp cận khoa học công nghệ mới nhất” – Bộ trưởng chia sẻ. Bên cạnh đó, công nghệ vi sinh để tạo ra các sản phẩm môi trường, công nghệ để tạo ra thức ăn, đặc biệt phi truyền thống cũng rất quan trọng. Các Đại sứ đánh giá rất cao về “đơn đặt hàng” của Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường và bày tỏ quyết tâm sẽ thực hiện để giúp ngành nông nghiệp mở rộng thị trường xuất khẩu, tiếp cận với những công nghệ sản xuất, chế biến mới của thế giới. Tại buổi làm việc, ông Bùi Thanh Sơn, Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao cho rằng, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cần “đặt hàng” cụ thể cho từng mặt hàng mở rộng ở thị trường nào, cũng như những công nghệ, tiến bộ khoa học kỹ thuật, có trọng tâm, trọng điểm để các Đại sứ, Tổng lãnh sự thực hiện và Bộ Ngoại giao sẽ coi đây là một chỉ tiêu để đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ. Bên cạnh đó, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao cũng lưu ý ngành nông nghiệp cần sớm xây dựng thương hiệu sản phẩm, nâng cao chất lượng hàng hóa nông sản để có thể duy trì và mở rộng thị trường xuất khẩu. Theo Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn, một trong những nội dung mà Bộ Ngoại giao và các Đại sứ quan tâm trong thời gian tới là tiếp tục duy trì và đột phá mở cửa thị trường đối với những thị trường truyền thống như EU, Mỹ... cũng như các thị trường mới, có nhiều tiềm năng./. 