Tàu công ty xây dựng hút trộm cát trong khu nuôi ngao
Vào khoảng 15h ngày 25-5, tại khu vực bãi nuôi ngao thử nghiệm ở khu bãi bồi ven biển thuộc địa bàn xã Vinh Quang, huyện Tiên Lãng, người dân phát hiện tàu BKS HP - 4356, đang hút cát sâu trong bãi ngao…
Bãi nuôi ngao có tổng diện tích 30 ha này được UBND huyện Tiên Lãng cấp phép nuôi ngao thử nghiệm cho anh Nguyễn Văn Tuân (35 tuổi, ĐKTT thôn Nam Hải, xã Đoàn Xá, huyện Kiến Thụy) - xã viên HTX đánh cá Nam Hải) và ông Vũ Văn Hà - Giám đốc HTX DVNT thủy sản và thương mại Huy Duy Khánh cùng một số xã viên của 2 HTX, ở khu bãi bồi ven biển thuộc địa bàn xã Vinh Quang, huyện Tiên Lãng, thuộc vùng biển Hải Phòng. Ngay khi phát hiện tàu BKS HP - 4356, đang hút cát sâu trong bãi ngao, anh Tuân và mọi người yêu cầu thuyền trưởng dừng việc hút cát, neo tàu lại đồng thời điện báo lực lượng chức năng. Ngay sau đó, Đồn Biên phòng 42 điều tàu và gần 10 CBCS, cùng Công an huyện Kiến Thụy ra ngay hiện trường, lập biên bản vi phạm. Tàu HP - 4356 vi phạm thuộc Công ty Cổ phần xây dựng FS, địa chỉ 18/65/139 Ngô Gia Tự, quận Hải An, TP Hải Phòng, do thuyền trưởng Lê Văn Sơn điều khiển cùng 11 thuyền viên. Tại thời điểm kiểm tra, thuyền trưởng không xuất trình được các giấy tờ theo qui định về phương tiện, giấy phép khai thác khoáng sản, thuyền trưởng không có bằng lái, các thuyền viên không có chứng chỉ,… Những hình ảnh ghi tại hiện trường vụ việc. Lực lượng chức năng tiến hành đưa phương tiện vi phạm về Trạm Biên phòng Văn Úc, thuộc Đồn Biên phòng 42 để điều tra, xử lý. Tại hiện trường trong khoang chứa cát của con tàu đã có khoảng ½ khối lượng cát, xã viên HTX xuống khoang tàu bốc lên rất nhiều ngao lẫn trong cát. Chiều ngày 26-5, Đồn Biên phòng 42 vẫn đang tạm giữ phương tiện để làm các thủ tục bàn giao cơ quan chức năng xử lý. Văn Thịnh 