Hoa Kỳ bàn giao tàu tuần duyên trọng tải cao cho Cảnh sát biển Việt Nam
Thông tin từ Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Hà Nội cho biết, ngày 25/5, tại Honolulu (Hawaii), Tuần duyên Hoa Kỳ đã bàn giao Tàu tuần duyên trọng tải cao cho Cảnh sát biển Việt Nam.
Trung tướng Nguyễn Quang Đạm, sĩ quan chỉ huy, Cảnh sát biển Việt Nam, và Chuẩn Đô đốc Michael J. Haycock, trợ lý tham mưu trưởng về quân dụng và cán bộ chuyên trách quân dụng, Tuần duyên Hoa Kỳ, bắt tay trong buổi lễ bàn giao tại Căn cứ Tuần duyên Honolulu hôm 25/5/2017. Con tàu này sẽ được đổi tên thành CSB 8020, và được trông đợi giúp nâng cao năng lực nhận thức về các vấn đề hàng hải của Cảnh sát biển Việt Nam, tăng cường năng lực của họ trong việc thực hiện các hoạt động thực thi luật hàng hải, tiến hành tìm kiếm và cứu nạn, và các hoạt động ứng phó nhân đạo. "Con tàu này mang một biểu tượng ý nghĩa và cụ thể về Quan hệ đối tác toàn diện Hoa Kỳ-Việt Nam", Chuẩn đô đốc Tuần duyên Hoa Kỳ Michael J. Haycock, trợ lý tham mưu trưởng về quân dụng và cán bộ chuyên trách quân dụng, phát biểu. "Tuần duyên Hoa Kỳ vinh dự được chứng kiến con tàu này tiếp tục duy trì hòa bình và sự thịnh vượng toàn cầu khi trở thành một phần của Cảnh sát biển Việt Nam". Các thành viên của cảnh sát biển Việt Nam lên tàu CSB-8020 trong lễ bàn giao tại Căn cứ Tuần duyên Honolulu hôm 25/5/2017. Sau gần 50 năm phục vụ trong Tuần duyên Hoa Kỳ, cựu Tàu Tuần duyên Morgenthau chính thức được bàn giao cho Cảnh sát biển Việt Nam và được đổi tên thành CSB-8020. CSB 8020 đã được chính phủ Hoa Kỳ chuyển giao cho Cảnh sát biển Việt Nam thông qua Chương trình bán trang bị quốc phòng dư thừa (EDA). Chương trình EDA cung cấp thiết bị quân sự dư thừa cho đối tác Hoa Kỳ và các quốc gia đồng minh để hỗ trợ cho các nỗ lực hiện đại hóa lực lượng an ninh của họ. Trước đó, ngày ngày 22/5, tại cảng Kỳ Hà (Quảng Nam), Ngài Ted Osius, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam đã chính thức bàn giao 6 tàu tuần tra Metal Shark 45-foot (tương đương 14m) cho lực lượng Vùng 2 Cảnh sát Biển Việt Nam (CSBVN). Các tàu tuần tra này sẽ hỗ trợ Vùng 2 CSBVN trong hoạt động tuần tra liên bờ biển và thực thi pháp luật về buôn lậu, buôn bán bất hợp pháp, cướp biển và các vụ cướp tàu có vũ trang, và đánh bắt cá bất hợp pháp. Đây được xem là bước tiến quan trọng trong việc mở rộng hợp tác an ninh giữa Hoa Kỳ và Việt Nam. Ngay sau lễ chuyển giao, CSBVN bắt đầu hoạt động đào tạo và vận hành, đưa tàu vào hoạt động chính thức. L.T 