Nhan sắc này từng khiến 'hot girl giàu nhất Hollywood' phải e dè!
Khác với những chân dài mặt quắt, gò má cao, gầy gò đến héo hắt, Megan Williams may mắn sở hữu cả sắc lẫn vóc.
Megan Williams hoạt động chăm chỉ trong nghề mẫu đã được 9 năm! Megan Williams là một trong những chân dài hiếm hoi hoạt động tích cực cả trên sàn catwalk lẫn trên bìa các tạp chí với tư cách mẫu ảnh. Cô xuất hiện thường xuyên trên sàn diễn của các thương hiệu lớn như Ralph Lauren, Victoria's Secret đồng thời tham gia chiến dịch quảng cáo cho thương hiệu Guess, có mặt trong nhiều ấn phẩm của tạp chí đồ bơi Sports Illustrated... Mỹ nhân 23 tuổi thừa nhận, để đi được tới thành công ngày hôm nay, người tạo cảm hứng cho cô không ai khác là mẹ! Mẹ chính là “nàng thơ” trong lòng cô, người đã dạy cho cô gái trẻ giá trị của sự cần mẫn, cách để trở nên mạnh mẽ và độc lập. Bản thân mẹ cô cũng từng là một người mẫu có tiếng, vậy nên không khó hiểu khi Megan Williams có được nhan sắc cùng bản lĩnh của một người mẫu chuyên nghiệp từ khi còn rất trẻ. Nhan sắc của Megan Williams cũng là yếu tố luôn dành được nhiều sự quan tâm của người hâm mộ. Khác với những chân dài mặt quắt, gò má cao, gầy gò đến héo hắt, Megan Williams may mắn sở hữu cả sắc lẫn vóc. Vẻ đẹp của cô thể hiện rõ khi chụp cùng dàn thiên thần Victoria’s Secret. Thậm chí, khi đứng cạnh chân dài số 1 hiện nay là Gigi Hadid, Megan được nhận xét không hề kém cạnh, thậm chí có phần lấn át. Khi đứng cạnh chân dài số 1 hiện nay Gigi Hadid, Megan Williams cũng chẳng hề kém cạnh, thậm chí nhan sắc còn có phần lấn át Tuy nhiên, để duy trì thân hình như hiện tại, người đẹp gốc Anh cũng đã phải nỗ lực rất nhiều trong việc tập luyện và ăn uống khoa học. Bữa sáng của cô thường là một chiếc bánh pancake tự làm không có gluten. Bữa trưa chỉ có salad gà và bữa tối là bánh cá chiên giòn. Có những ngày, Megan chỉ được phép ăn hoa quả, hoa quả và hoa quả. Dù nghiện chocolate nhưng cô cũng ý thức được đó là thứ đồ ăn đầy tội lỗi! Mỹ nhân sở hữu 3 vòng 81-60-88 thường tập pilates để giữ dáng. Mỗi khi đi lưu diễn, cô thường tập theo một ứng dụng trong điện thoại, đồng thời đảm bảo mình luôn uống đủ nước và giữ cho da đủ ẩm. Dù là trên sàn diễn, chụp tạp chí hay ảnh hậu trường, Megan Williams đều đẹp tới nín thở! Megan Williams được phát hiện từ năm 14 tuổi, là gương mặt giúp thương hiệu Guess “hái ra tiền” từ năm 2013 Chân dài 1m77 thường xuyên đi diễn vòng quanh thế giới, vậy nên điều cô thèm muốn chỉ là được trở về nhà, ăn một bữa cơm do mẹ nấu 3 vòng đẹp tới mê mẩn cùng gương mặt “không góc chết” giúp Megan Williams có một sự nghiệp xuôi chèo mát mái 