Xe tải cuốn cô gái vào gầm chết thảm trên phố Hà Nội
Va chạm với xe tải chạy cùng chiều khiến người phụ nữ đi xe máy bị cuốn vào gầm tử vong tại chỗ.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 20h tối qua qua, tại ngã ba Bưởi - Lạc Long Quân - Hoàng Hoa Thám (Ba Đình - Hà Nội), khiến một phụ nữ tử vong. Theo các nhân chứng cho hay, vào thời điểm trên, người phụ nữ khoảng 30 tuổi điều khiển xe máy hiệu LX lưu thông theo hướng đường Bưởi - Hoàng Hoa Thám, khi đến đoạn đường rẽ thì bất ngờ va chạm với một chiếc xe tải BKS: 29C - 613.36 chạy hướng cùng chiều. Cú va chạm khiến người phụ nữ bị cuốn vào gầm xe tải, nạn nhân tử vong ngay sau đó. Theo một số người dân tại hiện trường, nhà nạn nhân ở ngay trên đường Thụy Khuê, cách hiện trường không xa. Hiện trường vụ tai nạn Nhận được tin báo, lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt để phân luồng giao thông cũng như bảo vệ hiện trường. Khoảng 22h, thi thể nạn nhân được đưa đi khỏi hiện trường. Trần Thường 