Malaysia bắt giữ 6 nghi can có dính líu tới tổ chức IS
Cảnh sát Malaysia thông báo cơ quan chức năng nước này đã bắt giữ 6 người đàn ông địa phương bị tình nghi có dính líu tới tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.
Cảnh sát Malaysia tăng cường an ninh tại Sepang, Malaysia ngày 1/3. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo Reuters, ngày 27/5, cảnh sát Malaysia thông báo cơ quan chức năng nước này đã bắt giữ 6 người đàn ông địa phương bị tình nghi có dính líu tới tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Tổng thanh tra Cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar cho biết 6 nghi can này bị bắt trong các vụ đột kích riêng rẽ ở 4 bang của nước này từ ngày 23 đến 26/5. Nghi can đầu tiên là Muhammad Muzafa Arieff Junaidi, 27 tuổi, kẻ đã đầu hàng sau khi cảnh sát đăng thông báo trên truyền thông đề nghị người dân cung cấp thông tin về đối tượng này. Muzafa bị cảnh sát truy lùng vì buôn lậu vũ khí cho nhóm phiến quân IS tại Malaysia. Tên này cũng được chỉ thị xâm nhập vào khu vực miền Nam Thái Lan với 2 khẩu súng. Vụ bắt giữ tiếp theo là hai anh em, một là giáo viên trường tôn giáo và một là nhà kinh doanh trực tuyến. Hai đối tượng này bị nghi ngờ hỗ trợ hoạt động của phiến quân tại Syria. Hai nghi can này là họ hàng của Muhammad Fudhail Omar, kẻ đã chỉ thị vụ tấn công theo kiểu “con sói đơn độc” tại bang Sabah của Malaysia hồi tháng 8 năm ngoái. Ngoài ra, một quân nhân đã nghỉ hưu 54 tuổi cũng bị bắt với tội danh chuyển khoảng 20.000 riggit cho các tay súng Syria thông qua một số giao dịch. Hai đối tượng còn lại bị bắt giữ vì hỗ trợ và giúp đỡ hoạt động của IS tại Syria. Trong giai đoạn từ năm 2013 -2016, Malaysia đã bắt giữ hơn 250 người do tình nghi tiến hành các hoạt động có dính líu tới IS./. 