Bắt đôi nam nữ mang hơn 17 triệu tiền giả đến ngân hàng mở tài khoản
Mang hơn 17 triệu đồng tiền giả đến một ngân hàng để giao dịch mở tài khoản cá nhân, đôi nam nữ bị nhân viên phát hiện, kéo dài thời gian rồi báo công an bắt giữ.
Tang vật một vụ bắt giữ tiền giả. (Ảnh minh họa). Ảnh: T.S Cơ quan An ninh điều tra - Công an TPHCM cho biết đang phối hợp cùng Công an huyện Bình Chánh điều tra nhóm tiêu thụ tiền giả với số lượng lớn vừa bị phát hiện và tạm giữ hai đối tượng gồm Trần Phương T (SN 1988) và Lê Văn C (SN 1990 - cùng quê tỉnh Bến Tre) để điều tra. Theo điều tra, vào trưa 25.5, T và C mang 87 tờ tiền mệnh giá 200.000 đồng đến chi nhánh một ngân hàng tại huyện Bình Chánh để giao dịch mở tài khoản cá nhân. Làm việc với đôi nam nữ này, nhân viên ngân hàng phát hiện số tiền trên có dấu hiệu nghi ngờ nên kiểm tra và phát hiện đây là tiền giả nên tìm cách kéo dài thời gian, bí mật báo công an. Đôi nam nữ này được mời về cơ quan công an để làm việc, 87 tờ tiền mệnh giá 200.000 đồng cũng được đưa đi giám định. Hiện cơ quan chức năng đang mở rộng điều tra vụ việc. Trường Sơn 