Sắp chia tay, Tuchel 'trầm tư' cùng Aubameyang
Huấn luyện viên trưởng Thomas Tuchel của CLB Vàng-Đen vùng Ruhr tỏ ra khá trầm tư trong buổi tập trước trận chung kết DFB-Pokal với Frankfurt đêm nay.
Dortmund có buổi tập trước trận chung kết DFB-Pokal với Frankfurt. Mùa giải 2016/17 của bóng đá Đức sẽ khép lại với trận chung kết cúp quốc gia Đức giữa Frankfurt và Dortmund vào lúc 01h00 ngay 28/05 (theo giờ Việt Nam). Huấn luyện viên trưởng Thomas Tuchel của CLB Vàng-Đen vùng Ruhr tỏ ra khá trầm tư Dortmund quyết tâm có được danh hiệu duy nhất trong mùa giải năm nay. Họ đã không thua 11 trận gần nhất tại cúp quốc gia Đức. Trước trận đấu, hàng loạt nhà báo Đức đều đồng loạt đưa tin, trận chung kết cúp quốc gia Đức giữa Frankfurt và Dortmund tại sân Olympiastadion Berlin đêm nay sẽ là trận cuối cùng Thomas Tuchel và Pierre-Emmerick Aubameyang cống hiến cho CLB Vàng-Đen vùng Ruhr. Khả năng cao Borussia Dortmund sẽ chia tay huấn luyện viên trưởng Thomas Tuchel và chân sút chủ lực Pierre-Emmerick Aubameyang sau trận chung kết DFB-Pokal đêm nay. Nếu quả thật điều này xảy ra, đây sẽ là điều buồn nhất đối với các CĐV 'Die Borussen', cho dù họ có vô địch sau trận đấu đêm nay đi chăng nữa NT - Thể Thao Việt Nam | 17:05 27/05/2017 