Hồ Ngọc Hà, Minh Hằng được xếp hát xen kẽ nhau khi diễn trong cùng 1 show
Trong chương trình tại Đà Nẵng, xen giữa phần trình diễn của hai nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà và Minh Hằng là Tuấn Hưng.
Video: Minh Hằng khóc nấc vì bị Hà Hồ chèn ép tại "The Face" Đại nhạc hội diễn ra tại sân Chi Lăng tối 26/5 quy tụ nhiều ca sĩ được yêu thích, trong đó có Hồ Ngọc Hà và Minh Hằng. Đây là lần đầu tiên họ diễn trong cùng một chương trình kể từ sau ồn ào chèn ép nhau ở vị trí huấn luyện viên The Face. Tuy nhiên, ban tổ chức đã khéo léo sắp xếp cho Hồ Ngọc Hà diễn trước Minh Hằng, được cách nhau bởi Tuấn Hưng. Hồ Ngọc Hà diễn trước một phần vì cô phải ra sân bay ngay sau khi hoàn thành show để bay đi Anh lúc 2h khuya. Hồ Ngọc Hà đã khuấy động 30.000 khán giả với các hit "What is love", "Destiny", "Keep me in love" và "Party". Nữ ca sĩ vừa hát vừa khoe vũ đạo điêu luyện, đẹp mắt. Trước sự cổ vũ nồng nhiệt, Hồ Ngọc Hà đã đi xuống khu vực bên dưới sân khấu để "quẩy" hết mình cùng khán giả. Nữ ca sĩ chia sẻ: "Khi bước ra đây tôi cảm thấy choáng ngợp vì mọi người đến rất đông. Trong ngày hôm nay thì chắc mọi người ai cũng "đau tim" như nhau vì sợ trời mưa. Nhưng phải nói công nhận là chúng ta đã làm nên một chương trình quá tuyệt vời nên ông Trời thương. Trời rất đẹp, còn khán giả thì quá máu lửa". Hồ Ngọc Hà nói thêm: "Trong lịch trình của tôi thì ngày mai sẽ đến nước Anh để chuẩn bị cho một buổi biểu diễn. Khi nhận lời show tối nay tôi rất lo, không biết làm thế nào để có thể đến kịp Anh trong ngày mai. Và tối nay, ngay sau khi diễn xong, tôi sẽ phải lập tức ra sân bay để bay qua bên đó. Tôi đã diễn ở Đà Nẵng rất nhiều lần và lần nào cũng vậy, khán giả Đà Nẵng vô cùng dễ thương và tôi không thể nào từ chối được. Chính vì vậy mà bây giờ còn bao nhiêu năng lượng tôi sẽ dành hết cho tất cả mọi người, bởi vì lát nữa đây có mệt thì lên máy bay ngủ thôi". Fanclub của Hồ Ngọc Hà hòa mình cùng 30.000 khán giả Đà Nẵng cổ vũ cô hết mình. Fan của Minh Hằng cũng nhiệt tình không kém. Minh Hằng là ca sĩ xuất hiện cuối cùng trong đêm nhạc, sau phần trình diễn của Hồ Ngọc Hà và Tuấn Hưng. Nữ ca sĩ mang đến 3 ca khúc quen thuộc là "Anh từ đâu", "Break the rules" và "Yolo". Âm nhạc sôi động, vũ đạo nóng bỏng cùng hình thể sexy giúp Minh Hằng tỏa sáng. Minh Hằng tâm sự: "Nãy giờ tôi đứng bên trong rất lâu và rất hồi hộp vì tôi là một trong những ca sĩ hát cuối cùng, không biết quý vị khán giả có còn ở lại đây để xem chương trình không? Nhưng rất may mắn là khán giả vẫn rất đông, đông đến mức khi bước ra sân khấu thì thật sự tôi cảm thấy choáng ngợp". Cũng trong đêm nhạc, Minh Hằng gặp sự cố bất ngờ về trang phục. Vì phải thực hiện nhiều động tác vũ đạo nên chiếc thắt lưng của cô đã bung ra. "Xấu hổ quá. Nhảy quá mà bung cả "phụ tùng" luôn rồi. Chắc hồi nãy trước khi lên sân khấu tôi có ăn một tí để có sức nhảy, nhưng chắc là do tôi ăn nhiều quá nên bụng hơi to khiến cho dây nịt bị bung luôn rồi", Minh Hằng "chữa cháy". Nguồn: Ngôi Sao 