Nóng trong ngày: Nhân viên bảo vệ bị đâm thấu lưng vẫn cố bắt cướp
Nghe tiếng tri hô của nạn nhân, Khang lao ra đạp đổ xe của 2 tên cướp. Trong lúc lao vào khống chế, Khang bị tên cướp đâm một nhát giữa lưng, nhưng vẫn không buông tên cướp.
 Nhân viên bảo vệ bị 2 tên cướp giật đâm thấu lưng : Công an Quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh đang tạm giữ hình sự hai đối tượng Phạm Tiến Hưng (sinh năm 1992, ngụ Quận 5) và Hồ Ngọc Cẩm (sinh năm 1997, ngụ Quận 10) để điều tra về hành vi “cướp giật tài sản”. Trong quá trình truy đuổi, khống chế 2 tên cướp, anh Trần Văn Khang (sinh năm 1992, quê Bến Tre) là nhân viên bảo vệ đã bị 2 tên cướp đâm giữa lưng. Bị thương nặng nhưng anh Khang vẫn không buông tên cướp, cùng người dân bắt giữ giao cho công an. Chính quyền phường Tân Hưng, Quận 7 cũng đã đến thăm hỏi, động viên tinh thần và khen thưởng, phối hợp bệnh viện Đa khoa Tân Hưng chữa trị cho anh Khang - người bảo vệ có hành động nghĩa hiệp này.  Mất trộm hơn 4 tấn thiết bị chắn tia phóng xạ ở Bệnh viên Ung bướu tỉnh Kiên Giang : Cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh đang điều tra vụ mất trộm 4,2 tấn gạch chì che chắn tia phóng xạ, tương đương khoảng 400 viên gạch chì tại Trung tâm Y học hạt nhân và xạ trị thuộc Bệnh viện Ung bướu tỉnh Kiên Giang ở huyện Châu Thành.  Phá sòng bạc núp bóng game bắn cá : Chiều 25/5, Công an TP. Thủ Dầu Một (Bình Dương) phối hợp với Công an phường Hiệp Thành bất ngờ ập vào tiệm game bắn cá An Na Nguyễn nằm trên đường Cách Mạng Tháng 8, thuộc phường Hiệp Thành, TP. Thủ Dầu Một, bắt quả tang quản lý tiệm là Nguyễn Chí Tâm (ngụ tỉnh Bình Dương) đang đưa 10 triệu đồng tiền thắng game cho một con bạc.  Bắt giữ đường dây ma túy khủng ở Quốc Oai, Hà Nội : Qua kiểm tra một nhà nghỉ trên địa bàn, mới đây, tổ công tác Đội Cảnh sát ĐTTP về kinh tế, ma túy, Công an huyện Quốc Oai (Hà Nội) đã phát hiện 2 đối tượng có hành vi tàng trữ ma túy. Từ đây, lực lượng công an đã khám phá một đường dây mua bán, tàng trữ ma túy lớn.  Tòa tuyên án nhóm trai làng rượt đuổi làm thiếu nữ ngã tử vong : Sáng 26/5, TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt Nguyễn Xuân Sang (SN 1994, trú tại xã Nghĩa An, huyện Nghĩa Đàn) 9 năm tù, Lê Đình Hoàng (SN 1996) và Trần Ngọc Tài (SN 1997, cùng trú tại xã Nghĩa An, huyện Nghĩa Đàn) mỗi bị cáo 7 năm tù về tội "Giết người"; Phạm Đình Nghĩa (SN 1996), Trương Duy Thành (SN 1998) mỗi bị cáo 15 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội "Gây rối trật tự công cộng".  Kết thúc điều tra vụ dâm ô trẻ em ở quận Hoàng Mai Hà Nội : Ngày 26/5, cán bộ Cơ quan cảnh sát điều tra - công an thành phố Hà Nội cho biết đã ra kết luận điều tra vụ án Dâm ô với trẻ em ở quận Hoàng Mai, đồng thời chuyển vụ việc lên Viện KSND cùng cấp.  Triệt phá đường dây cung cấp ma túy về miền Tây : Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) Công an Thành phố Hồ Chí Minh đang tạm giữ 2 đối tượng gồm: Vũ Đức Cường (SN 1972, ngụ quận Bình Thạnh, trú tại chung cư Thới An, phường 14, quận Gò Vấp) và Trần Thiện Vũ (SN 1993, ngụ thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang) để điều tra xử lý về hành vi "mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy".  Khống chế 20 đối tượng say sưa đá gà ăn tiền : Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Tiền Giang cho biết, vừa triệt phá một trường gà tại xã Tân Hương, huyện Châu Thành, tạm giữ 20 đối tượng để điều tra, xử lý hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc ăn thua bằng tiền. An Minh/VOV.VN 