Quảng Nam: Gã 'đạo chích' núp bóng 'yêu râu xanh'
Đột nhập trộm tài sản, thấy bé gái 8 tuổi ở nhà một mình, An dụ dỗ chở nạn nhân ra nghĩa địa giở trò đồi bại.
Như Báo Công lý đã thông tin, ngày 26/5, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) - Công an tỉnh Quảng Nam đã phối hợp với Công an thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) bắt khẩn cấp nghi phạm Đặng Văn Phước An (23 tuổi, trú xã Duy Phước, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) để điều tra về hành vi hiếp dâm trẻ em. Thượng tá Phạm Viết Tiến - Trưởng phòng PC45 cho biết, trước đó ngày 24/5, CQĐT nhận được trình báo của bà N. (trú xã Điện Minh, thị xã Điện Bàn) về việc cháu nội của mình là P.T.N.M. (8 tuổi; ở chung nhà với bà N.) mất tích không rõ nguyên nhân. Theo trình bày của người phụ nữ này, sáng cùng ngày, do bận công việc nên bà N. để M. ở nhà một mình. Đến trưa trở về không thấy cháu M. đâu nên bà N. cùng hàng xóm đã tổ chức đi tìm nhưng không có kết quả. Hết cách, gia đình bà N. phải trình báo cơ quan chức năng. Đối tượng Đặng Văn Phước An  Sau khi tiếp nhận thông tin, phòng PC45 đã phối hợp với Công an thị xã Điện Bàn tổ chức tìm kiếm tung tích của cháu M. Đến 15h cùng ngày, Công an cùng người dân phát hiện cháu M. tại nghĩa địa Gò Khảm (phường Điện An, thị xã Điện Bàn; cách nhà nạn nhân khoảng 6km). Vào thời điểm phát hiện nạn nhân, cháu M. có biểu hiện hoảng loạn, khóc lóc và trên cơ thể có nhiều dấu hiệu bị xâm hại. Theo lời kể của M., lúc bà N. đi vắng, một nam thanh niên lạ mặt đến nhà dụ dỗ bé gái này rằng chở đi tìm bà nội. Tin lời, M. đi theo nam thanh niên thì bị gã này chở đến nghĩa địa Gò Khảm và dùng vũ lực giở trò đồi bại. Sau khi thỏa mãn thú tính đê hèn, gã bỏ mặc cháu M. ở lại nghĩa địa rồi tẩu thoát. Sau khi nắm thông tin, Công an tỉnh Quảng Nam cùng Công an thị xã Điện Bàn đã huy động một lực lượng gần 30 cán bộ tỏa ra các hướng để truy tìm đối tượng gây án. Từ mô tả của cháu bé và bằng các biện pháp nghiệp vụ , đến trưa ngày 26/5, lực lượng công an đã bắt được nghi phạm gây án là Đặng Văn Phước An (SN 1994, trú xã Duy Phước, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam), đồng thời thu giữ một số tang vật liên quan gồm 1 ví da, 1 giấy phép lái xe, một thẻ ATM. Tại CQĐT, bước đầu An đã thừa nhận hành vi đồi bại của mình. Theo đó, sáng 24/5, An đi xe đạp dạo quanh tìm nhà dân sơ hở để trộm cắp. Gã “yêu râu xanh” này sau đó vào nhà cháu M. trộm ví da trong đó có 200 ngàn đồng. Thấy chỉ có một mình cháu M. ở nhà, đối tượng nảy sinh ý định đồi bại nên dụ dỗ cháu M. chở đến nghĩa địa. Sau khi thực hiện hành vi thú tính, An để cháu bé ở lại đây rồi bỏ trốn. Được biết, An là đối tượng không có nghề nghiệp ổn định, không biết chữ và hay trộm cắp vặt. Còn cháu M., lại rất đáng thương, vì ba mẹ đã ly dị nên bé gái này phải sống với bà nội. Hiện vụ việc đang được lực lượng công an tiếp tục điều tra làm rõ. 