Cựu Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Zbigniew Brzezinski qua đời ở tuổi 89
Ông Brzezinski là một học giả nước ngoài có ảnh hưởng đáng kể trong các vấn đề toàn cầu, cả trước và sau khi công tác tại Nhà Trắng.
Zbigniew Brzezinski, nhà tư vấn chiến lược, cố vấn an ninh quốc gia cho Tổng thống Mỹ Jimmy Carter cuối những năm 1970, đã qua đời hôm thứ Sáu (26/5 theo giờ Mỹ) tại một bệnh viện ở Virginia. Ông hưởng thọ 89 tuổi. Con gái ông, Mika Brzezinski, đã báo tử về cái chết của cha tại Bệnh viện Inova Fairfax ở Falls Church hôm thứ Sáu. Cựu Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Zbigniew Brzezinski qua đời ở tuổi 89 (Ảnh: NYT). Giống như bậc tiền bối Henry A. Kissinger, ông Brzezinski là một học giả nước ngoài (ông ở Ba Lan, ông Kissinger ở Đức) có ảnh hưởng đáng kể trong các vấn đề toàn cầu, cả trước và sau khi công tác tại Nhà Trắng. Trong các bài diễn văn, phỏng vấn và xuất hiện trên truyền hình trong nhiều thập kỷ, ông đã đề cập 6 chính quyền liên tiếp, trong đó có cả chính quyền của Donald J. Trump. Ông Brzezinski là người theo đảng Dân chủ, là một trong số ít chuyên gia về chính sách đối ngoại đã cảnh báo và chống lại cuộc chiến Iraq vào năm 2003. Ông được coi là người có công trong việc bình thường hóa quan hệ ngoại giao giữa Mỹ và Trung Quốc, đạt được thỏa thuận cho Hiệp ước giảm vũ khí chiến thuật (SALT II) và việc ký Hiệp ước Torrijos- Carter Treaties từ bỏ kiểm soát của Mỹ đối với Kênh đào Panama sau năm 1999./. Bích Đào/VOV.VN 