Lào Cai lên tiếng vụ 6 biệt thự ở khu 'đất vàng'
Ngày 26/5, ông Vương Trinh Quốc – Chánh Văn phòng UBND tỉnh Lào Cai khẳng định, các thửa đất tại khu đất biệt thự ở phường Kim Tân, TP Lào Cai được đấu giá đúng quy trình. Thời điểm năm 2014, trong số 6 lô biệt thự, chỉ có 5 lô có người tham gia đấu giá và hơn một năm sau lô còn lại mới có người mua với giá 15 triệu đồng/m2 (cao hơn lô cũ 4,5 triệu đồng/m2).
Theo ông Vương Trinh Quốc, thời gian qua, một số phương tiện thông tin đại chúng đưa thông tin về việc khu đất biệt thự tại phường Kim Tân, thành phố Lào Cai (gồm 6 căn biệt thự) vốn được quy hoạch để làm công viên là chưa chính xác. Theo các văn bản của tỉnh Lào Cai đang lưu trữ, khu đất xây dựng các căn biệt thự trên từ năm 2004 đã được quy hoạch để làm đất ở và được đấu giá theo đúng trình tự, thủ tục quy định của pháp luật. Cụ thể, tại Quyết định số 718/2004/QĐ-UBND của UBND tỉnh Lào Cai ký ngày 2/12/2004 vị trí đất trên được quy hoạch là đất ở, được hình thành từ quỹ đất bồi đắp sau khi xây dựng xong kè sông Hồng. Sau đó tại Quyết định số 724/QĐ-UBND ngày 29/3/2011, tỉnh Lào Cai đã điều chỉnh quy hoạch một phần diện tích đất nhà ở liền kề sang đất biệt thự liền kề (gồm 8 lô đất biệt thự) và sang đất giao thông. Lô biệt thự nằm trên khu "đất vàng" ở Lào Cai Ông Vương Trinh Quốc cho biết, sở dĩ có việc điều chỉnh trên là do khu vực đất quy hoạch làm biệt thự nếu chia lô nhỏ thửa đất để bán thì tạo những thửa đất manh mún, vì phần đất này hình đuôi cờ không được vuông đất và khi xây nhà liền kề mật độ xây dựng lớn có thể làm mất mỹ quan đô thị. Tiếp đó, tại Quyết định số 3244/QĐ-UBND ngày 18/11/2013, tỉnh Lào Cai tiếp tục điều chỉnh khu đất biệt thự từ 8 lô xuống còn 6 lô như hiện nay. “Như vậy có thể khẳng định khu đất biệt thự này ngay từ đầu đã được quy hoạch làm đất ở, chỉ khác là đã được điều chỉnh từ đất xây nhà liền kề thành đất xây biệt thự và một phần sang đất giao thông”, đại diện UBND tỉnh Lào Cai cho hay. Về việc đấu giá các thửa đất, ông Quốc cũng khẳng định đã được làm đúng trình tự, thủ tục theo quy định. Tại Quyết định số 993/QĐ-UBND ngày 14/4/2014 của UBND tỉnh Lào Cai về việc phê duyệt giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất đối với 44 thửa đất (trong đó có 6 thửa đất nhà ở biệt thự) tại thành phố Lào Cai. Theo giá khởi điểm được duyệt, thì các căn biệt thự có giá 9,5 - 10,5 triệu đồng/m2 và các lô đất nhà liền kề có giá khởi điểm là 11 triệu đồng/m2. Về trình tự thủ tục xác định giá đất được thực hiện theo đúng thủ tục quy định và được Hội đồng xác định giá đất tỉnh Lào Cai thẩm định, phù hợp với giá đất thực tế được trao đổi trên thị trường tại thời điểm đấu giá, đồng thời giá đất khởi điểm đưa ra đấu giá được xây dựng trên cơ sở giá đất quy định tại Bảng giá đất hàng năm của tỉnh được phê duyệt tại Quyết định số 52/2013/QĐ-UBND, được công bố công khai. Sau đó, thực hiện quy trình đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định. Tại thời điểm đấu giá đất năm 2014, trong số 6 lô đất biệt thự chỉ có 5 lô có người tham gia đấu giá và tổ chức đấu giá thành công, còn 1 lô không có người tham gia đấu giá. Phải hơn một năm sau đó lô đất biệt thự này mới có chủ nhưng phải mua với giá 15 triệu đồng/m2, cao hơn khoảng 4,5 triệu đồng/m2. Trước đó, ngày 25/5 trả lời báo chí xung quanh ồn ào về 6 biệt thự có vị trí đắc địa ở Lào Cai, đại biểu Quốc hội Lê Bình Nhưỡng cho rằng, điều quan trọng nhất là cần các quan chức, “người trong cuộc” ở Lào Cai lên tiếng, trả lời cho công luận. Theo ông Nhưỡng, tỉnh nên tổ chức một cuộc họp báo chính thức thông tin cụ thể về việc này vì càng để lâu, dư luận càng băn khoăn. Cũng bên hành lang Quốc hội, có ý kiến đại biểu cho rằng, nếu việc đấu thầu khu đất vàng ở Lào Cai là công khai và công bằng thì có thể thấy, những quan chức sở hữu những lô đất này rất giàu có!... Theo Dân trí Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 