Y án phạt tù hai bị cáo hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân
Ngày 26/5, tại tỉnh Thái Bình, Tòa án nhân dân cấp cao đã xét xử phúc thẩm công khai bị cáo Trần Anh Kim và Lê Thanh Tùng về tội “Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân.”
Ngày 26/5, tại tỉnh Thái Bình, Tòa án nhân dân cấp cao đã xét xử phúc thẩm công khai bị cáo Trần Anh Kim (sinh năm 1949, trú tại phường Trần Hưng Đao, thành phố Thái Bình) và bị cáo Lê Thanh Tùng (sinh năm 1968, trú tại xã Phủ Lỗ, huyện Sóc Sơn, thành phố Hà Nội) về tội “Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân.” Tại phiên tòa, hai bị cáo đã mời các luật sư bảo vệ quyền lợi cho mình. Quá trình xét xử diễn ra công khai, theo đúng trình tự, quy định của pháp luật. Xem xét bản án tuyên phạt của Tòa án sơ thẩm ngày 16/12/2016 đối với các bị cáo, Hội đồng xét xử phúc thẩm đồng tình với kết quả xét xử của Hội đồng xét xử sơ thẩm, y án, tuyên phạt bị cáo Trần Anh Kim 13 năm tù giam, bị cáo Lê Thanh Tùng 12 năm tù giam về tội “Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân.” [Bắt đối tượng kích động biểu tình, tuyên truyền chống Nhà nước] Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Thái Bình, tháng 1/2015 Trần Anh Kim chấp hành xong hình phạt 5 năm 6 tháng tù và về chấp hành hình phạt quản chế 3 năm tại địa phương theo bản án của Tòa phúc thẩm Tòa án nhân dân tối cao tại Hà Nội ngày 29/4/2010 về tội “Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân.” Đầu tháng 2/2015 đối tượng Trần Anh Kim nảy sinh ý định thành lập tổ chức “lực lượng quốc dân dựng cờ dân chủ.” Qua một số trang diễn đàn trên Internet, tháng 7/2015 Trần Anh Kim quen biết Lê Thanh Tùng (trú tại xã Phủ Lỗ, huyện Sóc Sơn, thành phố Hà Nội). Cả hai đối tượng thường xuyên liên lạc với các đối tượng trong và ngoài nước, trả lời phỏng vấn, nói xấu chế độ, nhận tiền tài trợ và cùng tham gia vào tổ chức “Lực lượng quốc dân dựng cờ dân chủ” do Trần Anh Kim thành lập và giữ chức Chủ tịch, Lê Thanh Tùng là người phát ngôn. Hội đồng xét xử phúc thẩm khẳng định, tổ chức “lực lượng quốc dân dựng cờ dân chủ” là tổ chức bất hợp pháp, mục đích hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân, trong đó Trần Anh Kim là người vạch ra chủ trương, đường lối hoạt động của tổ chức, viết tuyên ngôn, lời kêu gọi, viết bài phát biểu trong buổi ra mắt, xây dựng chương trình buổi ra mắt, phân công vị trí, vai trò của từng thành viên trong tổ chức. Đối tượng Lê Thanh Tùng là người tham gia thành lập tổ chức, là người phát ngôn, trực tiếp soạn thảo lời tuyên bố khai mạc, bế mạc, đọc lời phát biểu ra mắt tổ chức, phát tán trên mạng Internet và một số bài viết khác. Hành vi trên của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, ảnh hưởng trực tiếp đến an ninh quốc gia./. 