Những 'sự cố kỳ lạ' trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Trump
Tổng thống Mỹ Donald Trump dường như đã trải qua một ngày đầy bất thường với hàng loạt sự cố kỳ lạ tại trụ sở Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở Brussels, Bỉ.
Vào ngày 25/5, ông Trump có mặt tại trụ sở NATO ở Brussels, Bỉ để dự một cuộc họp thượng đỉnh. Đây là cuộc họp thượng đỉnh đầu tiên của Trump với 27 nước thành viên liên minh còn lại. Tại đây, ông đã có một ngày làm việc đầy bất thường với hàng loạt sự cố kỳ lạ . Đầu tiên, ông có cú bắt tay "siết chặt", "nghiến răng" gây chú ý với Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Hai nhà lãnh đạo dường như nghiến chặt hàm khi bắt tay Theo Reuters mô tả, hai nhà lãnh đạo dường như nghiến chặt hàm khi bắt tay. Cái bắt tay chặt tới mức tay họ chuyển sang màu trắng. Tổng thống Trump là người rút tay trước nhưng Tổng thống Macron lại giữ chặt và không thả. Hai nhà lãnh đạo sau đó đều ca ngợi thành công trong cuộc bầu cử của người còn lại. Ông Trump cho biết ông Macron "có một chiến dịch tranh cử tuyệt vời và chiến thắng lớn", khẳng định cả thế giới đều nói về thành công này. Tổng thống Macron cho biết hai bên có nhiều đề tài cần thảo luận như chống khủng bố, kinh tế, khí hậu và năng lượng. Tiếp đó, tại trụ sở Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), trong lúc chụp hình chung với các lãnh đạo thế giới, ông Trump dường như có hành động gạt Thủ tướng Montenegro Dusko Markovic sang bên để bước lên trước. Hành động đó của ông Trump khiến giới truyền thông Montenegro dậy sóng. Báo Vijesti của Montenegro viết: "Có lẽ Donald Trump không muốn bất kỳ ai làm ông lu mờ tại hội nghị". Nhiều trang tin khác thuộc vùng Balkan cũng chạy những dòng tít mang hàm ý mỉa mai như: "Nước Mỹ trước tiên" hay "Ông nghĩ mình đang đi đâu vậy?". Tuy nhiên, Thủ tướng Montenegro lại tỏ ra không bận tâm trước hành động từ Tổng thống Mỹ. Ông Markovic nói với các phóng viên sau hội nghị thượng đỉnh diễn ra ở trụ sở NATO rằng, "Nó chẳng biểu lộ điều gì. Tôi chỉ thấy người ta phản ứng trên mạng xã hội. Đó đơn giản là tình huống vô hại". Ông Trump dường như có hành động gạt Thủ tướng Montenegro Dusko Markovic sang bên để bước lên trước Nhưng chuyên gia ngôn ngữ cơ thể Patti Wood, thì hành động gạt người khác để chen lên hàng đầu của Tổng thống Mỹ cho thấy, ông dường như tức giận. Theo bà Wood, thì dường như lúc đó đôi mắt ông Trump nheo lại và hàm răng hơi lộ ra lúc đẩy Thủ tướng Montenegro. Đấy không phải sơ suất mà là hành động ấy được kích động bởi sự giận dữ. Bà Wood cũng lưu ý khi đã yên vị ở hàng đầu, ông Trump duỗi thẳng lưng, gương mặt ngẩng cao thể hiện sự đắc thắng và lấy tay điều chỉnh vạt áo. Lúc ấy, Tổng thống Trump dường như không quan tâm đến các lãnh đạo thế giới xung quanh. Dường như ông ấy chỉ chú ý tới việc mình trông như thế nào trước công chúng, máy quay. Ngoài ra, theo bà Wood, ông Trump cũng không giao tiếp bằng mắt hay thực sự kết nối với những người xung quanh. "Ông ấy muốn mình là số một, là duy nhất, muốn nắm quyền. Kết nối hay bình đẳng không phải thứ chúng ta có thể nhìn thấy ở đây". Wood cũng để ý tới phản ứng của những lãnh đạo khác khi ông Trump đột ngột xuất hiện từ đằng sau. Họ bất ngờ nhưng không tức giận. Bởi thông thường, các lãnh đạo thế giới, nguyên thủ quốc gia luôn biết cách kiềm chế cảm xúc. Tuy nhiên, theo người phát ngôn Nhà Trắng Sean Spicer, mặc dù ông chưa xem video ghi lại cảnh Trump đẩy Markovic, nhưng ông cho biết vị trí các lãnh đạo khi chụp ảnh đã được quyết định trước. Một quan chức Nhà Trắng cũng cho rằng, ông Trump đập tay ông Markovic là "cách chào hỏi bình thường". Hà Kim 