Libya: Giao tranh ác liệt tại Tripoli, hơn 150 người thương vong
Bộ Y tế Libya cho biết ít nhất 28 người đã thiệt mạng và gần 130 người bị thương trong các cuộc giao tranh ác liệt diễn ra tại thủ đô Tripoli ngày 26/5 giữa các lực lượng trung thành với Chính phủ đoàn kết dân tộc (GNA), được Liên hợp quốc (LHQ) bảo trợ, với các tay súng đối địch.
Các chiến binh đối lập Syria giao tranh với các tay súng IS tại thị trấn Al-Bab ngày 22/2. Ảnh: AFP/TTXVN Người phát ngôn Bộ Y tế Anwar Frajallah đưa ra con số thương vong trên, song không cho biết có dân thường trong đó hay không. Tuy nhiên, theo số liệu do một quan chức an ninh GNA, ông Hashem Bishr cung cấp, có 23 binh sĩ trung thành với GNA thiệt mạng và hơn 29 người bị thương. Ở phía Nam thủ đô, một nhóm vũ trang trung thành với GNA đã chiếm giữ nhà tù Al-Hadhba, nơi giam giữ hơn 30 cựu quan chức cấp cao dưới thời nhà lãnh đạo Moamer Kadhafi, trong đó có cựu Thủ tướng Baghdadi al-Mahmudi và cựu Giám đốc tình báo Abdullah Senussi. Những người này đều bị kết án tử hình năm 2015. Cuối ngày 26/5, Bộ trưởng Tư pháp và Bộ trưởng Nội vụ GNA ra tuyên bố chung cho biết toàn bộ tù nhân đã được trao cho nhà chức trách GNA trong tình trạng khỏe mạnh. Cùng ngày, tại các khu vực Abu Slim, Al-Hadhba và Salaheddin ở phía Nam thủ đô, giao tranh cũng bùng phát. Đại sứ Anh tại Tripoli, Peter Millett cho biết đã nghe thấy nhiều tiếng nổ và tiếng pháo kích. Nhiều nhân chứng cho biết có cả xe tăng được huy động trong cuộc giao tranh này. Đặc phái viên LHQ về Libya Martin Kobler kêu gọi các bên chấm dứt giao tranh, đồng thời khẳng định: "Không thể đạt được các mục đích chính trị thông qua bạo lực. Cần hành động có lý trí, vì lợi ích của đất nước và bảo vệ dân thường". Ông Kobler lên án "hành động của các tay súng đang đe dọa an ninh" trước thềm tháng lễ Ramadan của người Hồi giáo, bắt đầu từ ngày 27/5 tại Libya. Đến chiều 26/5, giao tranh đã giảm bớt, song vẫn có nhiều tiếng súng ở một số khu vực trong thủ đô. Tripoli đang bị tàn phá bởi một cuộc tranh giành quyền lực giữa hàng chục nhóm vũ trang khác nhau, kể từ sau cuộc nổi dậy lật đổ nhà lãnh đạo Kadhafi năm 2011. GNA được thành lập từ tháng 12/2015 và bắt đầu hoạt động tại Tripoli từ tháng 3/2016. Tuy nhiên, đến nay GNA vẫn chật vật trong việc xác lập quyền lãnh đạo đất nước. TTXVN/Tin Tức  