Một người đàn ông qua đời tại bệnh viện do bị đâm
Mặc dù được bác sĩ của hai bệnh viện (BV) TP.HCM là Chấn thương-Chỉnh hình và Bình Dân tích cực cứu chữa nhưng bệnh nhân khoảng 50 tuổi không qua khỏi vì vết thương quá nặng.
Chiều 26-5, BS Võ Hòa Khánh, điều hành phòng Quản lý chất lượng BV Chấn thương-Chỉnh hình TP.HCM, cho biết thông tin trên. Trước đó, một người đàn ông không rõ danh tính được đưa tới BV Chấn thương-Chỉnh hình TP.HCM trong tình trạng nhiều vết thương, mất máu nặng do bị đâm thấu ngực. Chưa hết, vết thương nền cổ phải trên xương đòn 1 cm phun máu đỏ được ép gạc cầm máu. Bệnh nhân lơ mơ, tiếp xúc khó. Các bác sĩ đang phẫu thuật cấp cứu bệnh nhân vô danh. Ảnh: HÒA KHÁNH Kết quả thám sát vết thương cho thấy bệnh nhân bị đứt động mạch cảnh chung. BV Chấn thương-Chỉnh hình TP.HCM nhanh chóng kích hoạt báo động đỏ liên viện với BV Bình Dân. Ngay sau đó, bác sĩ của hai BV tiến hành phẫu thuật cấp cứu bệnh nhân. Bác sĩ khâu lại các vết rách cơ, cổ và mặt ngoài gò má phải, gò má trái sau tai. Tiếp theo, bác sĩ cầm máu và đóng vết thương. Trong quá trình phẫu thuật, bệnh nhân được truyền khoảng 2 lít máu. Do vết thương rất nặng nên các bác sĩ tiên lượng tình trạng rất xấu. Sau khi phẫu thuật không lâu, bệnh nhân qua đời. Hiện BV Chấn thương-Chỉnh hình TP.HCM vẫn chưa thấy người nhà bệnh nhân đến để làm các thủ tục cần thiết. 