Arsenal - Chelsea tranh FA Cup: Wenger và nỗi buồn kỷ lục
Arsene Wenger có cơ hội lập kỷ lục FA Cup đêm nay nhưng ông cũng đối mặt một đoạn kết buồn cho sự nghiệp dẫn dắt Arsenal.
Nhìn lại trận bán kết FA Cup, Arsenal - Man City Arsene Wenger có thể trở thành HLV trưởng thành công nhất trong lịch sử FA Cup vào đêm nay nếu ông và các cầu thủ Arsenal vượt qua nhà tân vô địch Premier League 2016/17, Chelsea do Antonio Conte dẫn dắt. Wenger đang có 6 chức vô địch FA Cup trong sự nghiệp và một lần đăng quang nữa sẽ chính thức đưa ông vượt qua HLV Gordon Ramsay (6 lần vô địch với Aston Villa) để nắm kỷ lục. Arsene Wenger sẽ quyết định tương lai sau trận chung kết FA Cup Thế nhưng trận chung kết đang đến trong lúc Arsenal kết thúc một mùa giải đầy thất vọng với vị trí thứ 5 chung cuộc trên BXH Premier League và không được dự Champions League mùa sau. Đây là lần đầu tiên Arsenal kết thúc mùa giải ngoài top 4 kể từ khi Wenger lên nắm quyền năm 1996, và với việc sắp hết hợp đồng cùng CLB trong mùa hè này, tương lai của “Giáo sư” đang rất mơ hồ. Trước thềm trận chung kết đầy ý nghĩa và cảm xúc này, Wenger cho biết trong quá khứ ông đã không bao giờ giữ lại những chức vô địch mà mình giành được. Lần này cũng sẽ không ngoại lệ, bất chấp chức vô địch này sẽ giúp ông ghi danh kỷ lục trong lịch sử FA Cup và, nếu quyết định rời Arsenal, cũng là danh hiệu cuối cùng của ông cho “Pháo thủ”. “Tôi không có một huy chương vô địch nào ở nhà. Các bạn đến nhà tôi và sẽ ngạc nhiên vì không có cúp, không có huy chương, không gì hết”, Wenger bộc bạch. “Tôi luôn bỏ chúng đi, hoặc cho một ai đó đã phụng sự CLB nhưng không được nhận huy chương. Sẽ luôn có người xứng đáng được phần thưởng nhưng lại không được trao tặng”. “Tôi không bao giờ ngoái đầu nhìn lại những gì mình đã làm được. Tôi là người luôn nhìn về phía trước. Đến nhà tôi và bạn thậm chí sẽ không đoán ra được rằng tôi là một HLV bóng đá, trừ khi truyền hình đang phát bóng đá trong nhà tôi. Tôi không bao giờ tách rời bóng đá, nhưng cũng không nhìn lại những gì mình đã gặt hái từ nó”. Wenger đã vô địch FA Cup 2 lần trong 3 mùa giải trước Wenger đã cho biết từ tháng trước rằng sau trận chung kết FA Cup ông sẽ có quyết định cuối cùng về tương lai của mình tại Arsenal. Mặc dù đã có rất nhiều ý kiến trái chiều về khả năng ông tiếp tục đưa Arsenal tới những thành công mới, “Giáo sư” cho biết ông sẽ đưa ra quyết định có ích lợi nhất cho CLB chứ không phải bản thân mình. “Một vấn đề lớn của xã hội hiện đại là các tổ chức lớn phải đưa ra quyết định nghiêng về việc nó làm hài lòng nhiều người nhất hay nó có ích cho chính mình nhất. Với tôi, quyết định tiếp theo sẽ là quyết định mà tôi nghĩ có lợi cho Arsenal nhất. Tôi không quan tâm tới những khía cạnh khác”, ông nói. Cơ hội chia tay hoàn hảo Cựu danh thủ Martin Keown, người từng đá trung vệ cho Arsenal trong 11 năm, mới đây đã có bài viết về trận chung kết FA Cup sắp diễn ra. Keown cho rằng nếu đây là một chiến thắng cho đội bóng cũ của mình, người thầy cũ Arsene Wenger sẽ có một cơ hội hoàn hảo để nói lời tạm biệt CLB. “Chelsea đang là đội bóng số 1 nước Anh vào lúc này và họ có cơ hội để đoạt một cú đúp. Tôi đã từng đoạt 2 cú đúp trong sự nghiệp khoác áo Arsenal và hiểu rõ sự khó khăn để đạt được mục tiêu ấy là thế nào. Arsenal là đội bóng bị đánh giá yếu hơn, nhưng nếu Wenger có thể ngăn được Chelsea đoạt cú đúp, ông ấy sẽ chứng tỏ mình vẫn có thể làm được việc”, Keown viết trên tờ Daily Mail. “Nhưng chiến thắng cũng sẽ là cơ hội tốt nhất để Wenger chia tay CLB, và quan trọng hơn là lựa chọn người kế tục. Arsenal giống như một tập đoàn gia đình lưu truyền qua các thế hệ, và sẽ là rất tốt nếu Wenger giúp tìm ra được người thừa kế xứng đáng di sản mà ông để lại”. Q.D (Tổng hợp Daily Mail) 