Không còn ai nhận ra nữ diễn viên đẹp và giàu nhất 'Tây du ký 1986'
Xuất hiện trong một sự kiện từ thiện, Khâu Bội Ninh giống một doanh nhân nhiều hơn là diễn viên. Cũng không còn ai nhận ra bà từng đóng vai Hằng Nga trong "Tây du ký".
Hôm 25/5, Khâu Bội Ninh tham dự sự kiện từ thiện. Bà đảm đương vai trò Chủ tịch một công ty và có bài phát biểu trước truyền thông, khách mời. Ai cũng khen ngợi tài kinh doanh của Khâu Bội Ninh và tấm lòng hảo tâm bà dành cho các em nhỏ. Nhưng đáng tiếc, không còn mấy người nhân ra đây là nữ diễn viên Tây du ký năm nào. Tuổi 59 của Hằng Nga năm xưa. Bà vẫn đẹp nhưng không còn quen mặt. "Bà vẫn đẹp nhưng nếu không nói khó có người nhớ đây là Hằng Nga", "Thời gian đúng là một đi không trở lại", "Thời trẻ dựa vào nhan sác thu hút người xem. Khi về già, bà sẽ được nhớ đến nhờ tấm lòng của mình", QQ trích dẫn một số bình luận. Một khán giả hài hước: "Bà ấy từng là người đẹp khiến Thiên Bồng nguyên soái bị hại thê thảm đây sao? Thật sự không còn nhận ra. Bà vẫn đẹp nhưng đã khác xưa". Khâu Bội Ninh sinh năm 1958 tại Bắc Kinh (Trung Quốc) trong một gia đình truyền thống quân đội. Cha bà là quân nhân cấp tướng. Tuy nhiên, bà không mặn mà với nghiệp quân binh mà lại dành thời gian cho nghệ thuật. Vai diễn tạo dấu ấn của Khâu Bội Ninh. Ảnh: 365. Từ năm 1974 đến năm 1978, bà theo học tại Học viện nghệ thuật Trung ương Trung Quốc, khoa vũ đạo. Cũng nhờ tài múa, bà được cố đạo diễn Dương Khiết bế mời diễn vai Hằng Nga. Trước đó, năm 1983, bà từng đảm nhận vai trò thư ký trường quay trong Hồng lâu mộng, bản do CCTV thực hiện. Khán giả từng chờ đợi những vai diễn sau đó của Khâu Bội Ninh nhưng bà lại đột ngột rời ngành giải trí. “Với tôi, diễn xuất là duyên nhưng không phận”, bà chia sẻ. Bà từng là giai nhân đẹp nhất giới thiên cung của Tây du ký. Ở tuổi 59, bà điều hành công ty riêng và sống chung với người chồng thứ hai. Nữ diễn viên một thời luôn kín tiếng về đời tư. Nguồn tin cho hay người chồng thứ hai là một doanh nhân trẻ quốc tịch Mỹ. Hai người chủ yếu sống ở Hong Kong cùng con cái. Theo Sina, trong dàn diễn viên nữ Tây du ký, Khâu Bội Ninh là minh tinh giàu có nhất và cũng xinh đẹp nhất. Hiểu Nguyệt 