Mỹ cần 165 máy bay ném bom mới cho chiến tranh
Các quan chức quân sự Mỹ cho rằng Washington cần khoảng 165 máy bay ném bom thế hệ mới B-21 để chuẩn bị cho kế hoạch chiến tranh.
Ảnh thiết kế máy bay ném bom thế hệ mới B-21 của Mỹ. Trong cuộc thảo luận giữa các quan chức cao cấp của quân đội Mỹ do nghị sĩ đảng Cộng hòa Mike Gallagher đứng đầu, Phó Tổng tham mưu phụ trách chiến lược của không quân Mỹ Jerry Harris cho rằng kế hoạch chiến tranh của Washington cần có ít nhất 165 máy bay ném bom thế hệ mới. Nghị sĩ Mike Gallagher đã hỏi các thành viên tham dự cuộc họp về báo cáo năm 2015 của Viện nghiên cứu Mitchell mang tên “Lực lượng máy bay ném bom Mỹ: Cần tăng số lượng để duy trì lợi thế bất đối xứng”. Báo cáo kết luận rằng: “Việc duy trì lợi thế bất đối xứng của Mỹ về khả năng tấn công chính xác tầm xa so với các kẻ thù tương lai, đòi hỏi một lực lượng máy bay ném bom hiện đại với số lượng từ 150 đến 200 chiếc”. Theo báo cáo, sự lạc hậu của phi đội máy bay ném bom B-52 và B-1 cùng môi trường đe dọa ngày càng phức tạp, khiến Mỹ phải đầu tư ngay lập tức để phát triển ít nhất 100 máy bay ném bom tầm xa mới nhằm đảm bảo phi đội máy bay ném bom có thể hoàn thành các sứ mệnh hạt nhân và phi hạt nhân. Báo cáo cũng cho rằng rằng một cuộc chiến tranh với Triều Tiên cần khoảng 60 máy bay ném bom hạt nhân, và Washington cần có tới 258 máy bay hạt nhân nếu muốn chiếm ưu thế trong cuộc chiến với Nga. Ước tính này dựa trên thời gian của chiến dịch, số lượng bom và mục tiêu cũng như số lượng đợt oanh kích máy bay có thể tham gia. Tướng Harris cho rằng các con số trong báo cáo “không phải không chính xác” và Không quân Mỹ không muốn ngăn cản Chiến lược quân sự quốc gia mới của Tổng thống Donald Trump. Phân tích trên được đưa ra khi Lầu Năm Góc đang cân nhắc công khai lượng thông tin về chương trình máy bay ném bom thế hệ mới. Trung tướng Arnold Bunch, phó trợ lý Bộ trưởng Không quân Mỹ, ngày 15.5 nói với các phóng viên rằng Không quân Mỹ hy vọng sẽ “cân bằng thông tin bí mật và công khai nhằm đảm bảo chúng ta không cung cấp hay giữ quá nhiều luồng thông tin. Chúng sẽ được phân tích trước khi công bố”. 