Apple đang phát triển một chip AI chuyên dụng cho iPhone
Apple được cho là đang phát triển một chip chuyên dụng về công nghệ trí thông minh nhân tạo (AI), cung cấp các nhiệm vụ liên quan đến AI cho thiết bị di động của mình trong tương lai.
iPhone trong tương lai của Apple sẽ hỗ trợ AI tốt hơn nhờ chip riêng biệt Báo cáo từ Bloomberg cho biết, chip này có thể mang tên gọi Apple Neural Engine, được sử dụng để thực hiện các nhiệm vụ đòi hỏi những thuật toán phức tạp liên quan đến nhận diện khuôn mặt và giọng nói, thực hiện các nhiệm vụ tăng cường thực tế dựa vào máy tính. Đặc biệt, chip mới không chỉ giúp cải thiện thời lượng pin mà còn có khả năng cải thiện hiệu suất tổng thể cho các thiết bị Apple. Theo Bloomberg, chip này sẽ không được sử dụng trong các thiết bị Apple ra mắt năm nay, nhưng công ty đã bắt đầu thử nghiệm các nguyên mẫu iPhone tương lai sử dụng chip mới. Mục đích cuối cùng là tách riêng các nhiệm vụ đòi hỏi tính toán cao nhất từ bộ xử lý và chip đồ họa của iPhone, giống như cách Apple trang bị chip chuyển động cho iPhone hoặc chip riêng cho AirPods để nó kết nối không dây dễ dàng với iPhone. Việc Apple quan tâm đến quá trình phát triển chip chuyên dụng cho AI không phải là thông tin quá bất ngờ khi bản thân CEO Tim Cook trong thời gian qua đã đề cập rất nhiều về chiến lược của hãng dành cho AI và thực tế ảo tăng cường (AR). Cả hai đều mở ra những công nghệ mới đầy hứa hẹn như ô tô tự lái, trợ lý kỹ thuật số tinh vi hơn và nhận dạng hình ảnh giúp smartphone có khả năng hiểu biết nâng cao hơn. Điều này càng trở nên rõ ràng hơn sau khi Apple tham gia vào một mối quan hệ đối tác về AI, một nhóm nghiên cứu bao gồm những gã khổng lồ ở Thung lĩnh Silicon quan tâm đến việc phát triển trí tuệ nhân tạo và robot vào tháng 1 vừa qua. Apple cũng bắt đầu cho phép các nhà nghiên cứu AI của mình xuất bản tài liệu nghiên cứu ra cộng đồng. Vào tháng 2, Apple thông báo sẽ mở rộng văn phòng ở Seattle, nơi các sản phẩm AI của công ty được tạo ra. Kiến Văn 