Sập khung sắt quán nướng BBQ, 2 người bị thương
Bất ngờ, giàn khung sắt quán nướng B-mama BBQ đổ sập xuống khiến 2 người trong quán bị thương. Quán nướng “hút khách” - an toàn vệ sinh ai lo? Các quán nướng, rán có đảm bảo vệ sinh
Một số người dân cho biết, khoảng 10h ngày 27-5, nhiều người cạnh quán nướng B-mama BBQ nằm trên đường Nguyễn Trãi, phường 11, quận 5, TP Hồ Chí Minh bất ngờ nghe tiếng động mạnh phát ra nên kiểm tra. Khi đến nơi thì phát hiện giàn khung sắt hệ thống ống khói của quán đổ sập, nhiều thanh sắt đổ xuống, vương vãi khắp sàn nhà. Hiện trường xảy ra vụ việc Theo các nhân chứng, vụ việc làm hai người bị thương. Rất may thời điểm khung sắt của giàn hệ thống ống khói bị sập quán chưa tới giờ mở cửa phục vụ. Sau khi xảy ra sự cố, những người trong quán dùng tấm bạc xanh để che chắn sửa chữa, lực lượng chức năng cũng có mặt kịp thời ghi nhận vụ việc. P. Linh 