Thành Long diễn cảnh nóng với vợ bạn thân: Ngại nhưng vẫn 'nghiện'!
Khâu Thục Trinh, Lợi Trí và Vương Tổ Hiền khiến có nhiều cảnh thân mật với “vua kungfu” nổi tiếng nhất màn ảnh.
Khâu Thục Trinh vốn được biết đến với hình tượng “nữ hoàng gợi cảm” của điện ảnh Hong Kong. Năm 1992, cô nhận lời mời của Thành Long tham gia bộ phim điện ảnh hài hành động “Thợ săn thành phố” (City Hunter). Người đẹp phim “Sát thủ lõa thể” chụp ảnh thân mật cùng Thành Long trên phim trường. Trong phim, mỹ nữ họ Khâu đảm nhận vai Nha Tử - một nữ cảnh sát xinh đẹp, có thân hình nóng bỏng và rất giỏi võ. Dù chỉ là vai phụ song sức hút của Khâu Thục Trinh không hề kém nữ chính Huệ Hương do Vương Tổ Hiền đóng là bao. “Thợ săn thành phố” kể về Mạnh Ba (Thành Long) và hành trình tìm kiếm cô con gái cưng của một thương gia Nhật Bản bị lạc trên một con tàu khổng lồ. Không may, con tàu nằm vào tầm ngắm của một toán cướp bạo lực. Khâu Thục Trinh có màn đấu súng cực ấn tượng trong phim khiến người xem “nổi da gà” vì quá điêu luyện. Ngay cả khi bị thương, nhân vật của cô trông vẫn đầy quyến rũ và hấp dẫn. Từ bỏ nghiệp diễn, Khâu Thục Trinh lên xe hoa với đại gia Thẩm Gia Vĩ năm 1999. Mỹ nữ khiến Thành Long “mất tỉnh táo” khi đóng chung trong “Song long hội” (1985) là Lợi Trí – Hoa hậu châu Á 1986 đồng thời là bà xã của Lý Liên Kiệt – đối thủ của “vua kungfu”. “Song long hội” xoay quanh câu chuyện về một cặp anh em sinh đôi nhưng lại có số phận khác nhau. Chỉ sau vài phút chào đời tại bệnh viện, một toán cướp bất ngờ đột nhập khiến hai anh em song sinh bị thất lạc. Một kẻ là Ngoạn Mệnh, sống dưới đáy của xã hội; người kia là Mã Hữu – từ nhỏ theo cha mẹ sang Mỹ sinh sống và quyết tâm trở thành một nhạc sĩ nổi tiếng. Anh chàng Ngoạn Mệnh có cô bạn gái xinh đẹp tên Ba Ba Lạp (Trương Mạn Ngọc) còn Mã Hữu cũng phải lòng Đường Tâm (Lợi Trí). Vẻ ngoài giống nhau của hai anh em khiến chuyện tình của hai cặp đôi rơi vào nhiều tình huống dở khóc dở cười. Lợi Trí và Thành Long bị đồn “phim giả tình thật” khi có nhiều cảnh quay nhạy cảm, thân mật. Nhan sắc nóng bỏng và mĩ miều của Hoa hậu châu Á 1986 khiến Thành Long hoàn toàn bị mê hoặc. Ông vua kungfu thừa nhận từng “say nắng” trước vẻ đẹp của Lợi Trí. Phân cảnh ấn tượng nhất trong phim là cảnh tắm của bà xã Lý Liên Kiệt với Thành Long. Trong lúc đang tắm, Đường Tâm hốt hoảng khi trong bồn tắm của mình xuất hiện hai anh chàng Mã Hữu giống hệt nhau. “Khi đóng cảnh bị cô ấy mê hoặc, tôi cũng giống như nhân vật trong phim - thực sự không còn tỉnh táo trước Lợi Trí”, Thành Long chia sẻ khi phim vừa đóng máy. Trong phim, nhân vật của Lợi Trí có cơ hội khoe thân hình nóng bỏng của mình. Thậm chí, vai diễn của cô có phần còn “lấn át” Trương Mạn Ngọc vì dung nhan mĩ miều. Nhan sắc quyến rũ của Lợi Trí – người khiến Thành Long “mất tỉnh táo” khi đóng “Song long hội”. Dù không chinh phục được trái tim người đẹp song cả Thành Long và Lợi Trí vẫn giữ mối quan hệ đồng nghiệp thân thiết. Lợi Trí phải lòng Lý Liên Kiệt khi đóng chung “Long tại thiên nhai” năm 1989. Ngoài Khâu Thục Trinh, “Thợ săn thành phố” còn hút khán giả nhờ sự xuất hiện của Vương Tổ Hiền. Trong phim, cô vào vai Huệ Hương – bạn gái của Mạnh Ba (Thành Long). Không chỉ xinh đẹp, Huệ Hương còn là trợ thủ đắc lực của bạn trai và rất giỏi “đấm đá”. Bên cạnh những cảnh hành động gay cấn, nhân vật của cô còn đem lại tiếng cười cho khán giả với lối tầu hài tự nhiên. Trước “Thợ săn thành phố”, Vương Tổ Hiền đã là minh tinh hạng A của làng giải trí nhờ tác phẩm “Thiện nữ u hồn”. Cảnh hành động của “ma nữ đẹp nhất màn ảnh” mặc dù không xuất sắc nhưng vẫn khiến khán giả hài lòng. "Bạn gái màn ảnh" của Thành Long từng có cuộc tình dài 16 năm với ca sĩ Tề Tần. Cặp đôi không ít lần "tan tan hợp hợp" trước khi chính thức chia tay vào năm 2002 khi biết anh đã có vợ con riêng. Thành Long được dàn mỹ nữ vây quanh trong “Thợ săn thành phố”. 