Bí thư Nhân: Cần 4353 trụ nước chữa cháy trước năm 2020
“Đến TP.HCM ai cũng muốn sự bình yên. Cần cân đối ngân sách, không để đến năm 2020 mà càng sớm càng tốt xây dựng trụ nước chữa cháy để bà con có lỡ ngủ quên cũng yên tâm hơn, lỡ có cháy còn có nước dập lửa”.
Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đã chỉ đạo trong buổi làm việc với Cảnh sát PCCC TP.HCM chiều 26-5 như trên. Chiều 26-5, Ủy viên Bộ chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân dẫn đầu đoàn tới thăm và làm việc với Cảnh sát PCCC TP.HCM. Bí thư Nhân bắt tay cán bộ chiến sỹ PCCC. Ảnh: NGUYỄN TRÀ Báo cáo về tình hình cháy nổ trên địa bàn thành phố, Đại tá Lê Tấn Bửu, Giám đốc Cảnh sát PCCC TP.HCM, cho biết từ năm 2016 đến nay thành phố xảy ra 2.889 tai nạn, sự cố liên quan đến cháy nổ và cứu nạn, cứu hộ khiến 29 người chết và 69 người bị thương. Tài sản thiệt hại ước tính hơn 300 tỉ đồng. Đối tượng xảy ra cháy nhiều nhất là nhà dân với 505 vụ (>30%). Nguyên nhân xảy ra cháy phổ biến là do sự cố hệ thống điện, bất cẩn trong sử dụng điện và vi phạm điều kiện an toàn trong sử dụng điện. Từ 2016 đến nay, lực lượng Cảnh sát PCCC TP.HCM đã tổ chức 353 vụ cứu nạn, cứu hộ. Trong đó có 47 vụ cứu nạn, cứu hộ trong sự cố cháy, nổ, 256 vụ cứu bạn cứu hộ trên sông, kênh rạch, ao hồ, giếng nước sâu và nhiều vụ cứu nạn, cứu hộ khác. Tình hình tai nạn, sự cố liên quan đến cháy nổ, cứu nạn, cứu hộ diễn biến phức tạp thiệt hại về người tăng đột biến so với cùng kỳ những năm trước đây. Đại tá Bửu cho biết những vụ cháy gây thiệt hại lớn về tài sản thường xảy ra trong các cơ sở sản xuất, kho tàng. Những vụ cháy gây thiệt hại nghiêm trọng về người thường xảy ra trong các khu dân cư, đặc biệt là trong nhà ở kết hợp kinh doanh, sản xuất. Những vụ cháy lan, cháy lớn là do việc báo cháy không kịp thời, lực lượng PCCC tại chỗ yếu, thiếu nên không đủ khả năng xử lý ban đầu, nguồn nước phục vụ chữa cháy thiếu không đủ duy trì liên tục công tác chữa cháy. Đại tá Lê Tấn Bửu và bí Thư Nhân tiếp tục trao đổi khi rời cuộc họp. Ảnh: NGUYỄN TRÀ Một trong những vấn đề quan trọng mà người đứng đầu Cảnh sát PCCC TP.HCM trăn trở đó là số lượng trụ nước chữa cháy còn thiếu và yếu, hư hỏng nhiều. “Hiện nay, số trụ nước trên toàn địa bàn thành phố còn thiếu, chỉ có 8.740 trụ. Dự kiến từ năm 2016-2020 lắp bổ sung 4.353 trụ trong 2016 đã lắp mới 800 trụ. Trong đó có 113 trụ hư hỏng, không có nước, hơn 300 trụ có vấn đề (hư ty, mất nắp, vùi lấp…) gây khó khăn đáng kể trong công tác chữa cháy” - Đại tá Bửu cho biết. Nói về vấn đề này, đại diện Tổng Công ty Cấp thoát nước TP hứa thời gian tới công ty cấp thoát nước sẽ phối hợp chặt chẽ với Cảnh sát PCCC TP.HCM để có giải pháp sửa chữa, cung ứng kịp thời như bổ sung bể nước, trạm bơm… Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân hoan nghênh những thành tích mà cán bộ, chiến sĩ Cảnh sát PCCC TP.HCM đã làm được. Đồng tình với quan điểm về tầm quan trọng của trụ nước, Bí thư Thành ủy chỉ đạo cần cân đối ngân sách dành 200 tỉ đồng để trang bị đủ số trụ nước còn thiếu trước năm 2020. Bên cạnh đó, Bí thư Thành ủy đề nghị Cảnh sát PCCC TP liên tục kiểm tra theo dõi đối với 11.000 cơ sở nguy hiểm về cháy nổ, nâng cao công tác tuyên truyền để nâng cao ý thức cho người dân. 