Dương Tú Anh mặc sành điệu, khoe nội y lấp ló ở sự kiện
Tối 25/5, Dương Tú Anh trở thành tâm điểm của một sự kiện thời trang diễn ra tại Hà Nội khi diện trang phục sành điệu khoe nội y lấp ló.
Tại sự kiện, Dương Tú Anh thu hút mọi ánh nhìn khi diện bộ trang phục kẻ sọc thẳng trắng đen sành điệu. Vốn xây dựng hình ảnh thanh lịch, gợi cảm nhưng không hở hang quá đà, trong lần xuất hiện này, người đẹp họ Dương khoe vòng một gợi cảm bới chiếc áo ngực kiểu cách lấp ló bên trong trang phục cá tính. Chưa kể đến phụ kiện đi kèm của Á hậu Tú Anh là giày cao gót của Gucci, có giá khoảng 20 triệu đồng. Tú Anh trông cá tính với mái tóc búi cao, khoe chiếc cổ thanh tú được điểm bởi vòng choker đen. Điểm đặc biệt nhất của “cây” hàng hiệu trong lần xuất hiện này của Tú Anh là đó túi Dior J’adior. Chiếc túi này nằm trong BST Xuân-Hè 2017 vừa ra mắt, được những tín đồ thời trang trên thế giới săn đón.  Hình ảnh cực chất của Tú Anh trong sự kiện tối qua. Sau hai mùa Hoa hậu Việt Nam nhưng hiện tại cùng với Huyền My, Tú Anh là nàng á hậu hot bậc nhất trong làng giải trí phía Bắc nhờ vẻ đẹp ngày càng mặn mà và sự đầu tư cho mỗi lần người đẹp xuất hiện. Tú Anh chia sẻ, cô tâm niệm Á hậu không phải là một nghề, chính vì vậy cô theo đuổi con đường trở thành người dẫn chương trình để hoàn thiện giấc mơ từ thuở bé. 