TRỰC TIẾP bóng đá Arsenal - Chelsea: Chiếc phao cứu sinh
Danh hiệu này chính là cứu cánh duy nhất cho Arsenal.
Arsenal Chelsea 0-0 Đội hình Tỉ lệ cược Thông tin trước trận Arsenal Ospina – Monreal, Mertesacker, Holding – Gibbs, Xhaka, Ramsey, Chamberlain – Sanchez, Ozil – Welbeck. Chelsea Courtois – Cahill, Luiz, Azpilicueta – Alonso, Kante, Matic, Moses – Hazard, Costa, Pedro. Arsenal làm mọi cách giữ Alexis Sanchez Trước trận chung kết FA Cup, Arsenal nỗ lực giữ chân Alexis Sanchez trước sự chèo kéo của Bayern Munich, Man City và MU. Theo đó, “Pháo thủ” chìa ra bản hợp đồng 4 năm với mức lương mới 7,5 triệu bảng/năm. Tuy nhiên, bản thân Sanchez tỏ ra không hứng thú với viễn cảnh ở lại Emirates, sau khi Arsenal không thể giành vé đi Champions League mùa sau. Ngôi sao người Chile nhiều khả năng sẽ chuyển đến Bundesliga, khoác áo Bayern. Wenger tuyên bố không bán Alexis Sanchez. Trước tin đồn về việc tiền đạo người Chile đã đồng ý tới Bayern, HLV Wenger lên tiếng khẳng định CLB không bán Sanchez bằng mọi giá. Cũng theo chiến lược gia người Pháp thì tương lai của Sanchez phụ thuộc vào sự quyết định của Arsenal. Chelsea không diễu hành mừng chức vô địch Trong một thông báo chính thức, Chelsea cho biết kế hoạch diễu hành mừng chức vô địch vào Chủ nhật tuần này của CLB đã buộc phải hủy bỏ. Tuyên bố được phía Chelsea đưa ra không lâu sau khi tại Manchester đã xảy ra một vụ nổ bom khiến hơn 20 người bị thiệt mạng và 64 người khác bị thương. Bởi vậy, việc hủy diễu hành được phía Chelsea cho là nhằm bảo đảm an ninh. "Với những lời cảnh báo từ phía Chính phủ, và sau khi xem xét thấu đáo vấn đề, chúng tôi đã đi đến quyết định hủy bỏ buổi diễu hành. Vì sự an toàn của NHM, chúng tôi tin rằng đây là một quyết định đúng đắn", Chelsea thông báo. Video Chelsea hạ Arsenal 3-1 ở lượt về giải Ngoại hạng Anh mùa này: Tình hình lực lượng: - Arsenal: Gabriel Paulista và Santi Cazorla chấn thương, Laurent Koscielny bị treo giò, Kieran Gibbs, Alex Oxlade-Chamberlain và Shkodran Mustafi đau nhẹ. - Chelsea: Ruben Loftus-Cheek chấn thương. Thông tin bên lề - Đây sẽ là lần thứ hai Arsenal đấu Chelsea trong một trận chung kết FA Cup. Arsenal đã thắng 2-0 khi hai đội gặp nhau năm 2002 nhờ công của Ray Parlour và Freddie Ljungberg. - Nếu đoạt chức vô địch FA Cup, Arsene Wenger sẽ trở thành HLV thành công nhất của giải đấu này với 7 lần đăng quang, vượt qua 6 lần của HLV Gordon Ramsay. - Nếu không tính các trận Siêu cúp, trận chung kết Cúp quốc nội duy nhất của Antonio Conte là Coppa Italia mùa 2011/12, Juventus thua Napoli 0-2. - Arsenal mùa 2001/02 chính là đội gần nhất đánh bại Chelsea trong một trận chung kết FA Cup. Kể từ đó Chelsea đã toàn thắng trong 4 trận chung kết các năm 2007, 2009, 2010 và 2012. - Trong 18 nhà vô địch Anh từng vào chung kết FA Cup trong cùng mùa giải đăng quang, đã có 11 đội giành chiến thắng mà gần nhất là Chelsea mùa 2009/10. MU mùa 2006/07 là đội gần nhất thất bại. - Đây sẽ là trận chung kết FA Cup thứ 20 trong lịch sử của Arsenal, một kỷ lục. - Pedro đã ghi 4 bàn và 2 kiến tạo trên hành trình vào chung kết FA Cup của Chelsea. - Alexis Sanchez đã góp mặt trong 44 bàn thắng ở 50 trận khoác áo Arsenal mùa này, bao gồm 29 bàn và 15 kiến tạo. Hot girl Arsenal "mách nước" cho HLV Wenger lấy cúp FA Fan cuồng của Arsenal và cầu thủ Ozil bày tỏ niềm tin vào chiến thắng. Bấm xem >> PL 