Cận cảnh cây cầu vượt biển dài nhất Việt Nam
Cầu Tân Vũ - Lạch Huyện (TP Hải Phòng) là cây cầu vượt biển dài nhất Việt Nam, được đầu tư gần 12.000 tỷ đồng.
Cầu Tân Vũ dài 5km, được Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt tháng 10/2010, có tổng mức đầu tư gần 11.850 tỷ Điểm đầu dự án tại nút giao Tân Vũ thuộc cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, (quận Hải An), điểm cuối tiếp giáp cổng cảng Lạch Huyện, huyện Cát Hải Dự án gồm đường dẫn, cầu có tổng chiều dài 15,63 km, trong đó phần cầu dài 5,5km, bề mặt rộng 16 m với 4 làn xe, giai đoạn hoàn chỉnh tăng lên 6 làn xe. Phần cầu chính đã hoàn thiện và thảm nhựa, tuy nhiên chưa được kẻ vạch sơn phân làn Cầu dẫn thi công theo công nghệ SBS (dầm được lắp ghép bởi các khối bê tông đúc sẵn thông qua hệ thống dây cáp). Công nghệ này giúp việc đúc các khối dầm và trụ cầu có thể làm song song Điểm cuối cầu nối với đảo Cát Hải đã hoàn thiện. Dự kiến khi cầu khánh thành, bến phà cạnh đó sẽ dừng hoạt động Phần cầu chính, đoạn vượt biển cao nhất, được Cienco4 thi công với công nghệ hiện đại nhất hiện nay  Phần lớn công nhân đang tập trung hoàn thiện phần ống thoát nước, thi công phần đường dẫn Lan can cầu được thiết kế bằng hệ thống ống thép lớn đồng nhất Máy móc, thiết bị đang tập trung thi công phần đường dẫn Hệ thống đường dẫn ở hai đầu được thiết kế 4 làn xe chạy, mỗi bên hai làn và ngăn cách bởi dải phân cách giữa rộng 3m Theo quy hoạch giai đoạn hai, dự án sẽ xây dựng tiếp một bên cầu, tương tự cây cầu hiện có với bề rộng 16m. Đến nay phía đầu cầu bên đảo Cát Hải đã làm sẵn đoạn chờ để sau này tiện đấu nối Dự kiến, cầu khánh thành vào dịp 2/9, kết nối dự án hạ tầng cảng Lạch Huyện với đất liền Cầu được xây dựng bằng bê tông cốt thép dự ứng lực với phương pháp tiên tiến lắp ghép từng nhịp Cầu Tân Vũ - Lạch Huyện đi vào hoạt động, việc đi lại bằng ô tô giữa đất liền từ trung tâm TP. Hải Phòng sang đảo Cát Hải chỉ mất khoảng 5 phút thay vì hàng tiếng đồng hồ khi đi bằng phà như hiện nay Theo thiết kế cầu có tổng chiều dài 15,6km với phần vượt biển dài 5,44 km, đường dẫn ở 2 phía đầu cầu dài 10,19 km Đường đạt tiêu chuẩn cấp 3 đường đồng bằng, tốc độ thiết kế là 80km/giờ PV/VOV.VN (Tổng hợp) 