Góc khuất cuộc đời người cha trở thành trùm mafia vì thương con
Là một “ông trùm” ở khu ổ chuột lớn nhất Brazil nhưng những gì người ta nhớ về Nem không phải là sự tàn bạo, đáng sợ thường thấy. Trong mắt không ít người, hình ảnh người đàn ông này luôn gắn liền với sự tử tế, lịch thiệp.
Nhắc đến “trùm mafia”, người ta thường hình dung ra những gã tội phạm máu lạnh, mang hàng loạt các tội danh vô cùng nghiêm trọng liên quan đến ma túy, cướp bóc, giết người, khủng bố… Họ không chỉ nổi như cồn trong thế giới ngầm mà còn khiến các nhà điều tra phải mất nhiều thời gian và công sức trong việc thực thi pháp luật. Tuy nhiên, cuộc đời của họ cũng có nhiều góc khuất, đôi khi khác hẳn với vẻ bên ngoài ngang tàng. Loạt bài “Cuộc đời của những ông trùm khét tiếng thế giới” sau đây sẽ hé lộ một phần thế giới không được biết đến ấy. Antonio Francisco Bonfim Lopes bị cảnh sát bắt giữ ngày 10/11/2011. Trở thành mafia vì con Antonio Francisco Bonfim Lopes (còn được gọi là Nem) sinh năm 1976. Giống như nhiều người dân ở khu ổ chuột lớn nhất Brazil mang tên Rocinha, Lopes là con của những người nhập cư từ vùng đông bắc nghèo khó của Brazil, những người đã đến thành phố với mong muốn có thể tìm kiếm một cuộc sống tốt đẹp hơn. Tuổi thơ của Nem cứ thế trôi qua trong đói nghèo, bệnh tật. Sống trong khu ổ chuột là nơi tập hợp đủ mọi thành phần phức tạp trong xã hội nhưng cậu bé Nem luôn ý thức sâu sắc về con đường trở thành người lương thiện và có ích cho xã hội. Lớn lên, Nem là một nhân viên mẫn cán tại công ty làm về phân phối tạp chí truyền hình. Ngày ngày đi làm, tối về vui vầy cùng gia đình nhỏ với vợ và cô con gái đáng yêu, những tưởng cuộc đời bình lặng cứ thế trôi qua. Tuy nhiên, một biến cố lớn xảy ra với gia đình Nem đã đưa anh bước ra khỏi con đường mình lựa chọn. Năm 2000, khi mới hơn 20 tuổi, con gái anh mắc một bệnh về miễn dịch hiếm gặp. Đồng lương ít ỏi không đủ để trang trải viện phí. Thương con, Bonfim Lopes điên cuồng tìm mọi cách để có tiền. nhưng anh có thể làm gì khi bạn bè, người thân cũng đều là những người lao động nghèo như anh. Tình trạng con gái ngày càng nguy kịch, không còn cách nào khác, Bonfim Lopes buộc phải tìm đến người duy nhất có thể vay tiền là ông trùm của khu ổ chuột. Và điều này đồng nghĩa với việc Lopes phải phá vỡ quy tắc của mình, làm việc cho tập đoàn ma túy của tên này để trả nợ. Ngày bước chân vào nơi này, chính Nem cũng không thể ngờ chỉ trong vòng vài năm, mình lại trở thành “ông trùm” thành công nhất Rocinha. Sự thiếu quan tâm của các nhà chức trách trong nhiều thập kỷ đã khiến những khu ổ chuột chìm trong cảnh nghèo đói, tham nhũng, ma túy và bạo lực. Theo thống kê năm 2010, có hơn 1,5 triệu người sống trong các khu như vậy. Trong đó, Rocinha là khu ổ chuột lớn nhất Brazil, có tới hơn 120.000 người sinh sống, là một trong những tụ điểm buôn bán ma túy khét tiếng,. Đầu quân về đây, Nem ngày càng chứng minh được khả năng của mình, là tay sai đắc lực cho ông trùm Moreira. Và khi tên này qua đời sau một chiến dịch truy quét của cảnh sát vào năm 2005. Nem đã ngay lập tức nắm lấy cơ hội, loại bỏ hết vây cánh của hắn. Năm 2007, Nem chính thức kiểm soát khu ổ chuột Rocinha. Trở thành “ông trùm”, Nem điều phối tới 60% lượng cocaine tiêu thụ của thành phố Rio, điều hành khoảng 200 tay súng “đầu trộm đuôi cướp” chịu trách nhiệm tiêu 200kg cocaine mỗi tháng, đem lại cho Nem số tiền lên tới 60 triệu USD mỗi năm. Ông trùm tốt bụng Với số lợi nhuận từ việc buôn bán ma túy, Nem trích một phần dành cho phúc lợi xã hội. Mỗi tháng, 1.200 người ở Rocinha nhận được một số hàng hóa cần thiết cho cuộc sống. Bất kỳ lúc nào, mọi người đều có thể tiếp cận “ông trùm” để vay vốn, nhờ vả hay nhờ phân xử. Thậm chí, Nem còn giúp đỡ người nghèo chi phí để họ về thăm quê. Tất cả những việc làm này đã khiến Nem trở thành người hùng trong mắt không ít người. Cứ như vậy, đường dây buôn bán cocaine của “ông trùm” Nem có lúc lên tới 1.000 tên tình nguyện về đầu quân. Một cảnh sát địa phương cho biết, Nem không phải là người ưa bạo lực. Ông ta có chính sách tránh đối đầu ở bất cứ chỗ nào có thể. Không thách thức cảnh sát, ông ta mua chuộc họ. Dưới thời đại của Nem, tỷ lệ giết người ở khu ổ chuột Rochinha đã giảm hơn 2/3. Dần dần, đây không còn là nơi biệt lập, mất an toàn mà người ta phải tránh xa như trước đây. Dù vậy, trước nhiều áp lực, chính quyền Brazil đã phát động các chiến dịch lớn để dẹp yên các khu ổ chuột ở Rio do các băng đảng ma túy và các nhóm bán vũ trang kiểm soát. Khu ổ chuột Rocinha là mục tiêu đầu tiên của cảnh sát. Bị cảnh sát truy lung gắt gao, Nem đã giả chết bằng cách tạo ra một giấy chứng tử nhưng kế hoạch đã bị thất bại. Antonio Francisco Bonfim Lopes bị bắt giữ ngày 10/11/2011, kết thúc những tháng ngày huy hoàng của một tên mafia được nhiều người hâm mộ nhất. --------------------------------------------- Mời độc giả đón đọc phần tiếp theo của "Góc khuất cuộc đời của những trùm mafia khét tiếng ", vào 4h ngày 28/5/2017 