Tấn công khủng bố trên xe buýt ở Ai Cập, 51 người thương vong
Đây là vụ tấn công có mục đích của các phần tử khủng bố nhằm vào người Cơ đốc giáo.
Các nguồn tin Ai Cập cho biết, ít nhất 24 người chết và 27 người bị thương trong một vụ tấn công khủng bố nhằm vào xe buýt ở tỉnh Minya cách thủ đô Cairo 220km về phía nam hôm 26/5. Vụ tấn công xảy ra tại tỉnh Minya. Đồ họa: BBC. Bộ Y tế Ai Cập cho rằng, số người thiệt mạng có thể còn tăng. Nguồn tin an ninh Ai Cập cho biết, khoảng 10 tay súng đeo mặt nạ tấn công hai xe buýt chở những người Cơ đốc giáo và một chiếc xe tải nhỏ trên đường đến tu viện của Samuel ở tỉnh Minya. Các tay súng dừng các xe này và tấn công. Vụ tấn công xảy ra gần khu vực núi Qalmoun sa mạc phía tây của tỉnh Minya nên các phần tử có vũ trang dễ dàng chốn thoát khỏi. Đây là vụ tấn công khủng bố có mục đích của các phần tử khủng bố nhằm vào người Cơ đốc giáo. Lực lượng an ninh và cảnh sát Ai Cập đã phong tỏa khu vực dẫn đến tu viện Samuel và các trục đường chính của tỉnh Minya để truy bắt những kẻ tấn công. Trước đó, Đại sứ quán Mỹ tại Cairo đã đưa ra cảnh báo có thể xảy ra các vụ tấn công khủng bố ở Ai Cập và khuyến cáo công dân nước này cần cẩn trọng và tránh các tụ điểm đông người. Kể từ năm 2011 tới nay, tại Ai Cập xảy ra nhiều vụ tấn công khủng bố nhằm vào các mục đích tôn giáo, trong đó có người Thiên chúa, Cơ đốc giáo và các nhà thờ Cơ đốc giáo. Trong tháng 4 vừa qua, hai vụ tấn công khủng bố nhằm vào nhà thờ Cơ đốc giáo ở tỉnh Tanta và thành phố Alexandria của Ai Cập khiến 47 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương. Tình trạng khẩn cấp vẫn đang trong thời gian 3 tháng sau hai vụ tấn công trên và có thể kéo dài thêm ba tháng nữa trong cuộc bầu cử Quốc hội. Vụ tấn công trên tiếp tục cho thấy, Ai Cập đang phải đối mặtvới những thách thức về vấn đề an ninh và khủng bố./. PV/VOV-Cairo 