Tai nạn trên cao tốc Hà Nội-Hải Phòng làm ba người thương vong
Tai nạn xảy ra giữa xe ôtô con mang biển kiểm soát 29A-494.63 và xe ôtô tải 3,5 tấn mang biển kiểm soát 29H-027.02 khi đang lưu thông ở phần đường Hà Nội-Hải Phòng.
Nơi xảy ra vụ việc. (Nguồn: Google Maps) Trung tá Bùi Huy Đạt, Phó trưởng Công an huyện Bình Giang cho biết ngày 27/5, một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa 2 xe ôtô đã xảy ra tại km 44+400 đường cao tốc Hà Nội-Hải Phòng, thuộc địa phận xã Cổ Bì, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương. Vụ tai nạn khiến 3 người thương vong. Hiện vẫn chưa rõ số người chết và bị thương. Theo thông tin ban đầu, tai nạn xảy ra giữa xe ôtô con mang biển kiểm soát 29A-494.63 và xe ôtô tải 3,5 tấn mang biển kiểm soát 29H-027.02 khi đang lưu thông ở phần đường Hà Nội-Hải Phòng. Cơ quan chức năng đang xác minh danh tính 3 người gặp nạn và khẩn trương điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc./. 