Quỳnh Châu bất ngờ khoe ngực đầy, dính nghi án 'dao kéo'
Quỳnh Châu diện đầm xẻ táo bạo, làm vedette trên sàn diễn thời trang.
 Quỳnh Châu ngày càng gợi cảm và đầy đặn hơn sau gần 2 năm thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Sau khi tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2015, Quỳnh Châu chuyển hướng lấn sâu vào nghiệp mẫu, trình diễn thời trang. Mới đây, cô xuất hiện trên sàn catwalk với vị trí mở màn và vedette vô cùng ấn tượng. Người mẫu xuất hiện với thiết kế mini dress 2 dây với phần cổ V sâu đầy gợi cảm. Biểu cảm gương mặt lạnh lùng nhưng vẫn thể hiện nét quyến rũ bí ẩn. Dáng đi uyển chuyển cùng cách tạo dáng chuyên nghiệp của Quỳnh Châu thể hiện đẳng cấp và thấn thái của một người mẫu đầy kinh nghiệm Vẻ đẹp đầy đặn của Quỳnh Châu trong thời gian gần đây khiến cô dính nghi án "dao kéo". Trong một show diễn cách đây không lâu ở Hà Nội, cô nàng tự tin diện mốt không nội y. Hình ảnh quyến rũ của Quỳnh Châu trên sàn diễn ở Hà Nội Khi kết màn, Quỳnh Châu mặc trên người bộ trang phục được thực hiện hết sức công phu. Với kiểu dáng bất đối xứng khá sáng tạo kết hợp cùng chất liệu ren mỏng cao cấp, thể hiện nét quyến rũ, gợi cảm nhưng không quá lộ liễu. Điểm đáng chú ý của bộ trang phục này chính là chi tiết được đính kết hạt hết sức kỳ công trong suốt 6 tháng. Đây là lần đầu tiền Quỳnh Châu thử thách bản thân với hai vị trí đinh của một show thời trang, vừa là người mở màn cũng là người kết thúc show diễn Thiết kế đinh của show diễn do Quỳnh Châu mặc đã thu hút không ít sự chú ý Bộ trang phục có thiết kế bất cân xứng, phối bodysuit và áo vest Ảnh: Kim Bánh Trôi - Kiệt Võ 