Quan Trung Quốc tham nhũng 60.000 lần, có lần chỉ 0,04 USD
Một quan cấp thấp của Trung Quốc bị phanh phui việc đã bòn rút tiền trợ cấp của người dân hơn 60.000 lần, có lần chỉ lấy chưa đến một nhân dân tệ.
Chiến dịch chống tham nhũng "đả hổ, diệt ruồi" do Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khởi xướng đã khiến nhiều quan chức cấp cao, tức các "hổ lớn", sa cơ. Ngày 26/5, Nhân Dân Nhật báo vừa phô bày một vài vụ "đập ruồi" ở tỉnh Hồ Nam. Gần 8.000 quan chức cấp thấp tại Hồ Nam đã bị phanh phui các hành vi tham nhũng vặt. Điển hình, một quan tài chính cấp huyện của tỉnh Hồ Nam đã tham nhũng 770.000 nhân dân tệ (tương đương 112.000 USD) từ tiền trợ cấp dành cho nông dân. Điều đáng nói là quan chức này, ông Chen Gang, bòn rút số tiền trong hơn một năm. Ông lấy bớt tiền của nông dân hơn 60.000 lần, có lần chỉ lấy 0,27 nhân dân tệ (tương đương 0,04 USD). Chen cho rằng số tiền ông lấy bớt quá nhỏ nên không ai để ý đến. Chiến dịch "Đả hổ, Diệt ruồi" của Chủ tịch Tập Cận Bình nhắm đến cả những quan chức nhỏ và các hành vi tham nhũng vặt. Ảnh: Reuters. Theo Nhân Dân Nhật báo và được South China Morning Post dẫn lại, ông Chen mở 2 tài khoản ngân hàng, lấy tên 2 người bạn thân đã cho ông mượn thẻ căn cước. Sau đó, ông thêm tên bạn mình vào danh sách những người nhận trợ cấp nông nghiệp và trích tiền trợ cấp của các nông dân khác sang bạn ông. Mỗi lần như vậy ông Chen chỉ lấy vài nhân dân tệ (1 tệ tương đương 0,15 USD hoặc 3.300 đồng). Thiệt hại đến các nông dân thuộc diện nhận trợ cấp là không nhiều. Một số nông dân nói rằng họ không hề hay biết tiền của mình bị bòn rút cho đến khi nhận được thông báo của chính quyền về việc ông Chen tham nhũng bị phanh phui. Bài báo của Nhân Dân Nhật báo không nêu rõ các nông dân có được đền bù hay không cũng như việc tình trạng hiện tại của ông Chen. Một số quan chức địa phương khác thì bị phát hiện bòn rút tiền từ các dự án hỗ trợ phát triển hoặc thu tiền "đóng góp" bắt buộc từ người dân... Việc "ăn chặn" của Chen bị phanh phui trong chiến dịch triệt phá tham nhũng vặt do chính quyền tỉnh Hồ Nam khởi xướng vào tháng 3/2016. Kể từ khi bắt đầu chiến dịch, giới chức Hồ Nam đã nhận được hơn 10.000 lời tố cáo từ quần chúng và điều tra 5.675 vụ việc. Chủ tịch Tập Cận Bình khởi xướng chiến dịch "Đả hổ, Diệt ruồi" và tuyên bố sẽ truy quét mọi quan chức tham nhũng, từ cấp cao nhất đến thấp nhất. Hơn 1,2 triệu quan chức, viên chức của Trung Quốc đã bị trừng phạt trong chiến dịch này. Những vụ điều tra và truy tố các quan chức cấp cao thường được chú ý. Dù vậy, chính những vụ tham nhũng vặt mới là hành vi có ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống của dân nghèo. Phương Thảo 