Xử lý xe quá tải, thanh tra bị nhắn tin đe dọa 'tông chết'
Tổng cục Đường bộ cho biết, Sở GTVT Gia Lai đã gửi công văn đến công an tỉnh, Bộ GTVT đề nghị điều tra, xử lý đối tượng dùng tin nhắn đe dọa, khủng bố cán bộ trong quá trình xử lý xe quá tải.
Một vụ bắt xe quá tải tại Gia Lai Theo văn bản do ông Nguyễn Hữu Quế, Giám đốc Sở GTVT Gia Lai ký, thời gian qua, trước tình trạng các phương tiện vận tải đường bộ chở hàng quá khổ, quá tải trên địa bàn tỉnh có chiều hướng gia tăng, tiềm ẩn nguy cơ mất trật tự an toàn giao thông và phá hủy kết cấu hạ tầng giao thông, lực lượng Thanh tra giao thông đã huy động toàn bộ nhân lực, vật lực để đưa trạm kiểm tra tải trọng xe lưu động số 55 vào hoạt động trở lại tại km67+940, QL 19 (xã Song An, thị xã An Khê), nhằm giảm thiểu xe quá tải. Tuy nhiên, một số trường hợp cá biệt cố tình vi phạm, hoạt động né tránh hoặc tổ chức thành những đoàn xe với mục đích gây tắc nghẽn giao thông nhằm tạo áp lực lên lực lượng. Khi bị kiểm tra thì có thái độ chống đối và có những hành động, lời nói khiêu khích, đe dọa tới tính mạng của lực lượng công vụ. Cụ thể, theo Sở GTVT Gia Lai , khoảng 22 giờ 10 phút ngày 12.5, trên QL 19, thuộc địa bàn thị xã An Khê, ca trực do ông Chu Văn Hùng, Thanh tra viên phụ trách, qua công tác kiểm tra phát hiện 2 xe tải chở mía biển kiểm soát 29N-3204, 76K-4079 đang đậu bên đường, có dấu hiệu chở quá tải, đã xuống thực hiện công tác tuyên truyền vận động hạ tải, chở đúng quy định. Lái xe, chủ xe sau khi trình bày xin xỏ cho xe qua trạm nhưng không được lực lượng thanh tra đồng ý, lái xe đã đóng cửa xe bỏ đi, và đến 22 giờ 27 phút cùng ngày đã điều khiển 2 xe trên chạy với tốc độ cao để vượt trạm, không chấp hành tín hiệu dừng kiểm tra của lực lượng, cùng lúc này điện thoại di động của ông Hùng nhận được tin nhắn từ số 1 điện thoại với nội dung “Bố láo tui xuống tui tông chết luôn”. Qua vụ việc trên, lực lượng thanh tra đã tìm hiểu từ người dân và được biết tại khu vực này có người tên Linh chuyên tổ chức “bảo kê” cho các phương tiện có dấu hiệu vi phạm trật tự an toàn giao thông hoạt động. Sở GTVT Gia Lai đã đề nghị cơ quan chức năng chỉ đạo lực lượng tiến hành điều tra, xử lý đối tượng sử dụng tin nhắn đe dọa, khủng bố cán bộ thực thi công vụ trên và làm rõ có sự “bảo kê” cho các phương tiện có dấu hiệu vi phạm trật tự an toàn giao thông hoạt động tại khu vực thị xã An Khê, như người dân đã thông tin hay không. Mai Hà 