Xuất hiện áp thấp trên Biển Đông
Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai ngày 27-5 đã có công điện hỏa tốc khi xuất hiện vùng áp thấp đầu tiên trên Biển Đông.
Thông tin từ Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương sáng 27-5 cho biết vị trí trung tâm vùng áp thấp ở vào khoảng 15,0-16,0 độ Vĩ Bắc; 111,5-112,5 độ Kinh Đông, ngay trên khu vực phía Nam quần đảo Hoàng Sa. Vị trí và dự báo đường đi của vùng áp thấp - Nguồn: Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương Dự báo trong 24 giờ tới, vùng áp thấp di chuyển chậm theo hướng Bắc Tây Bắc và có khả năng mạnh thêm. Do ảnh hưởng của hoàn lưu vùng áp thấp kết hợp với hoạt động của gió mùa Tây Nam nên khu vực Bắc và Giữa biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa), vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi, Ninh Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan có mưa rào và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6-7. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Trên đất liền khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ ngày có mưa rào và dông rải rác, chiều tối và đêm có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to và dông mạnh. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật. Cùng ngày 27-5, Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai đã có Công điện hỏa tốc gửi Ban chỉ huy phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn các tỉnh ven biển từ Hà Tĩnh đến Khánh Hòa, yêu cầu theo dõi chặt chẽ diễn biến của vùng áp thấp, thông báo cho chủ các phương tiện, tàu thuyền để chủ động kế hoạch sản xuất. Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai cũng yêu cầu tổ chức theo dõi, kiểm đếm tàu thuyền đang hoạt động trên biển, giữ thông tin liên lạc thường xuyên với chủ các phương tiện để kịp thời xử lý các tình huống xấu có thể xảy ra; sẵn sàng lực lượng, phương tiện cứu hộ, cứu nạn để kịp thời ứng cứu khi có yêu cầu. D.Ngọc 