Đánh bom khủng bố tại Manchester: Bắt giữ thêm nhiều đối tượng tình nghi
Ngày 27/5, Cảnh sát Anh thông báo vừa bắt giữ thêm hai đối tượng tình nghi có dính líu tới vụ đánh bom liều chết cách đây 5 ngày tại sân vận động Manchester Arena.
An ninh thắt chặt tại Anh sau vụ đánh bom khủng bố tại Manchester. Ảnh: Kyodo/TTXVN Vụ đánh bom liều chết cách đây 5 ngày tại sân vận động Manchester Arena, thành phố Manchester, khiến ít nhất 22 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương. Người đứng đầu Lực lượng Cảnh sát chống khủng bố Anh, ông Mark Rowley, cho biết hai đối tượng là nam giới, 20 và 22 tuổi. Như vậy, đến nay, cảnh sát Anh đã bắt giữ 11 đối tượng tình nghi liên quan tới vụ khủng bố ngày 22/5 vừa qua mà tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng đã thừa nhận chủ mưu. Các vụ bắt giữ diễn ra tại nhiều địa phương trên nước Anh. Trong khi đó, cảnh sát Libya cũng đã bắt giữ cha và anh trai của Salman Ramadan Abedi (Xan-man Ra-ma-dan A-be-đi), người Anh gốc Libya, thủ phạm thực hiện vụ đánh bom liều chết. Vụ tấn công được cho là đẫm máu nhất tại Anh trong hơn một thập kỷ qua đã làm hơn 100 người thương vong, trong đó có nhiều trẻ em. Nhà chức trách Anh đã phải nâng mức báo động về nguy cơ khủng bố lên mức cao nhất, đồng thời triển khai quân đội tại những khu vực chính dễ xảy ra khủng bố và mở chiến dịch lùng một mạng lưới gồm các phần tử thánh chiến Hồi giáo tình nghi liên quan vụ tấn khủng bố trên. 