Doanh nghiệp tài trợ 17 tỷ đồng tổ chức Festival Biển Nha Trang
UBND tỉnh Khánh Hòa cho biết: Với dự toán tổng kinh phí khoảng 28,5 tỷ đồng để thực hiện toàn bộ chương trình Festival Biển Nha Trang – Khánh Hòa lần thứ 8 tới đây, đến nay nhiều doanh nghiệp đã cam kết tài trợ 17,3 tỷ đồng trên tinh thần xã hội hóa.
Tiếc mục nghệ thuật đặc sắc tại Festival Biển 2015. Ảnh: Nhật Anh/TTXVN  Trong đó, 3 nhà tài trợ “Kim cương” với mức từ 2 đến 3 tỷ đồng, 6 nhà tài trợ “Vàng” với mức từ 1 tỷ đến dưới 2 tỷ đồng, 7 nhà tài trợ “Bạc” từ 500 triệu đồng đến dưới 1 tỷ đồng. Tổng số tiền tài trợ nói trên chiếm hơn 60% nhu cầu kinh phí tổ chức, phần còn lại được chi từ ngân sách địa phương. Trong tổng số hơn 50 hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể dục - thể thao của chương trình Festival Biển, hơn một nửa số hoạt động do các đơn vị, doanh nghiệp đầu tư kinh phí, dàn dựng và tổ chức thực hiện. Tiêu biểu như: Lễ hội Yến sào Khánh Hòa, thả cá giống tái tạo nguồn lợi thủy sản, do Công ty Yến sào Khánh Hòa tổ chức; Cuộc thi ẩm thực quốc tế “Món ngon vùng biển”, do Trường cao đẳng nghề Du lịch Nha Trang tiến hành; diễu hành xe vespa cổ, vẽ tranh thiếu nhi với chủ đề “Khánh Hòa trong mắt em” do Khu du lịch Champa Island Nha Trang phối hợp Câu lạc bộ Vespa Khánh Hòa và Nhà thiếu nhi tỉnh Khánh Hòa thực hiện… Theo Sở Văn hóa và Thể thao Khánh Hòa, đã có 5 đoàn nghệ thuật quốc tế từ Tây Ban Nha, Pháp, Hàn Quốc, Australia, Nga nhận lời mời của tỉnh Khánh Hòa sang tham dự kỳ Festival Biển này. Đồng thời, sự góp mặt của các đoàn nghệ thuật đến từ các địa phương trong nước như: Đăk Lăk, Thừa Thiên – Huế, Bạc Liêu sẽ mang đến nhiều chương trình biểu diễn văn hóa, nghệ thuật đặc trưng, tiêu biểu của từng vùng, miền, làm phong phú thêm những sắc màu của kỳ Festival Biển mang chủ đề “Mở rộng vòng tay bè bạn”. Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa năm 2017 dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 10 đến 13/6. Ước tính, khoảng 150.000 lượt du khách trong và ngoài nước sẽ đến thành phố biển Nha Trang để tận hưởng những ngày văn hóa, nghệ thuật sôi động này. Tiên Minh (TTXVN) 