Phân nhánh Roland Garros: “Chung kết sớm” Nadal - Djokovic
Tham vọng bảo vệ ngôi vương Roland Garros của Novak Djokovic đang bị thử thách cực lớn khi anh có nguy cơ gặp Rafael Nadal ngay từ vòng bán kết giải năm nay.
Video Djokovic thắng Murray ở chung kết Roland Garros 2016: Mới đây, BTC Roland Garros 2017 đã tiến hành bốc thăm phân nhánh tại giải Grand Slam diễn ra ở Paris (Pháp) từ 28/5-11/6 sắp tới. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, cả hai nhà ĐKVĐ đơn nam và đơn nữ Australian Open là Roger Federer và Serena Williams đều rút lui trước khi Pháp mở rộng khởi tranh. Djokovic đang là ĐKVĐ đơn nam Roland Garros Tuy nhiên, Roland Garros năm nay vẫn rất hấp dẫn với tâm điểm nằm ở nội dung đơn nam, nơi có sự góp mặt của tay vợt năm ngoái đã đăng quang Novak Djokovic, kỷ lục gia từng có đến 9 lần đăng quang giải này Rafael Nadal và tay vợt đang xếp số 1 thế giới và là đương kim á quân Andy Murray. Kết quả bốc thăm mới nhất đã khiến Djokovic và Nadal nằm chung nhánh với nhay và họ có nguy cơ phải loại nhau ngay ở vòng bán kết thay vì chung kết. Được chọn làm hạt giống số 2, Djokovic sẽ khởi đầu hành trình bảo vệ ngôi vương của mình gặp tay vợt người Tây Ban Nha Marcel Granollers. Các đối thủ sau đó của Nole ở các vòng 2, 3 và 4 không có gì quá nổi trội. Nhưng khó khăn sẽ bắt đầu đến với cựu số 1 thế giới người Serbia khi anh có thể gặp hạt giống số 6 Dominic Thiem hoặc hạt giống số 10 David Goffin ở tứ kết và đặc biệt sau đó là hạt giống số 4 Rafael Nadal ở bán kết. Djokovic thắng 26 trận và thua 24 lần trong 50 trận gặp Nadal. Nhưng đáng chú ý nhất, ở lần đọ sức gần nhất tại bán kết Madrid Open năm nay, Nole đã thảm bại 2-6, 4-6. Nadal liệu có thể giành vinh quang lần thứ 10 ở Roland Garros khi năm nay anh chung nhánh bán kết với Djokovic? Djokovic đã có quãng thời gian rất tệ kể từ đầu năm khi chỉ dành được đúng 1 danh hiệu ATP 500 ở Qatar Open và anh đang hy vọng sẽ tìm lại phong độ khi vừa bổ nhiệm huyền thoại người Mỹ Andre Agassi làm HLV trưởng. Trong khi đó, Nadal đang là ứng cử viên số 1 cho chức vô địch đơn nam Roland Garros năm nay khi đã vô địch đến 3 trong 4 giải đấu sân đất nện tiền Pháp mở rộng tại Monte-Carlo, Barcelona và Madrid. Nadal sẽ ra quân tại Roland Garros năm nay gặp tay vợt nước chủ nhà Benoit Paire. Cũng như Djokovic, khó khăn có lẽ sẽ chỉ đến với Rafa bắt đầu từ tứ kết, nơi anh có thể đụng độ hạt giống số 5 Milos Raonic hoặc hạt giống số 11 Grigor Dimitrov. Sau đó, Nadal có thể cùng Djokovic tạo nên một cặp chung kết sớm ở trên sân chính Philippe Chatrier năm nay. Tránh được Djokovic và Nadal nhưng Andy Murray rơi vào nhánh đấu không hề dễ dàng. Nếu vượt qua Andrey Kuznetsov ở vòng 1, á quân Roland Garros có thể chạm trán Juan Martin Del Potro tại vòng 3, John Isner vòng 4 trước khi bước vào tứ kết và được dự báo đối đầu với một trong số những tay vợt như Kei Nishikori, Tomas Berdych và đặc biệt là tài năng trẻ người Đức Alexander Zverev, người vừa hạ Djokovic để đăng quang Rome Masters. Nằm cùng nhánh với Murray còn có một vài tay vợt đáng chú ý khác như cựu vô địch Roland Garros 2015 - Stan Wawrinka, hạt giống số 7 Marin Cilic, “Trai hư nước Úc” Nick Kyrgios và bộ đôi vợt chủ nhà người Pháp Gael Monfils và Jo-Wilfried Tsonga. Ở nội dung của nữ, sự tập trung nhiều hơn sẽ được dành cho nhánh trên với sự góp mặt của hạt giống số 1 Angelique Kerber, những cựu số 1 thế giới Venus Williams, Caroline Wozniacki, Jelena Jankovic và đương kim vô địch Garbine Muguruza. Muguruza đang là ĐKVĐ đơn nữ Roland Garros Đáng chú ý, nhánh đấu này còn có Petra Kvitova, người không tham dự giải đấu nào 6 tháng qua sau khi bị kẻ trộm đâm tại nhà riêng. Tay vợt người CH Czech từng 2 lần vô địch Wimbledon dự Roland Garros 2017 theo suất bảo đảm thứ hạng (protected ranking – dành cho tay vợt nghỉ thi đấu 6 tháng vì chấn thương) với tư cách hạt giống số 15. Trong khi ở nhánh dưới, những tay vợt được đánh giá sẽ ngăn cản trận bán kết giữa Simona Halep và Karolina Pliskova diễn ra là Agnieszka Radwanska, Johanna Konta, Carla Suarez Navarro hay Elina Svitolina. Vòng 1 Roland Garros bắt đầu khởi tranh từ ngày 28/05. Ở nội dung đơn tại giải năm nay, tiền thưởng dành cho nhà vô địch là 2,1 triệu euro, trong khi tay vợt á quân nhận 1 triệu euro. Đăng Đức (Tổng hợp) 