Hàng trăm người thiệt mạng, mất tích do lũ lụt và lở đất tại Sri Lanka
Lũ lụt và lở đất đã làm ít nhất 91 người thiệt mạng và 110 người mất tích tại Sri Lanka khi đợt gió mùa gây ra mưa lớn kỷ lục xảy ra trên diện rộng ở nước này.
Trong khi đó, khoảng 20.000 người phải sơ tán khỏi các khu vực nguy hiểm ở miền Nam và Tây nước này. Ngày 26/5, Trung tâm Quản lý thiên tai (DMC) Sri Lanka cho biết số người thương vong và mất tích có thể tăng khi nhà chức trách bắt đầu tiếp nhận các thông tin từ những khu vực chưa thể tiếp cận được trước đó. Mưa như trút nước xuống các vùng dân cư ở Nam và Tây Sri Lanka cũng nhấn chìm hàng trăm ngôi nhà, gây gián đoạn hoạt động giao thông, cô lập niều vùng. Chính quyền địa phương đã triển khai hoạt động cứu hộ, huy động hàng nghìn binh sĩ tham gia. Giới chức sở tại cũng ra thông báo yêu cầu cư dân dọc sông Kelani sơ tán khẩn cấp đề phòng nguy cơ vỡ đê. Đây là đợt lũ lụt nghiêm trọng nhất trong lịch sử Sri Lanka kể từ tháng 5/2003 khi 250 người thiệt mạng và 10.000 nhà bị hư hại do đợt gió mùa Tây Nam gây mưa lớn tương tự. TTXVN  