Sức chiến đấu cao của Đội đặc nhiệm số 2 tại Phú Quốc
Đây là đơn vị có chức năng sẵn sàng chiến đấu cao, cơ động nhanh để ngăn chặn, trấn áp kịp thời các loại tội phạm khủng bố, không tặc, bắt cóc con tin.
Ngày 26-5, tại huyện đảo Phú Quốc (Kiên Giang), Trung đoàn CSCĐ Tây Nam bộ (E21) công bố quyết định của Bộ Tư Lệnh CSCĐ về thành lập Đội đặc nhiệm số 2 thuộc E21. Quang cảnh buổi lễ (ảnh X.M) Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Phạm Quốc Cương - Tư lệnh CSCĐ cho biết Bộ tư lệnh CSCĐ có vị trí quan trọng trong công tác bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội. CSCĐ đã tổ chức thực hiện có hiệu quả các phương án tác chiến hoạt động phá hoại an ninh, bạo loạn vũ trang, khủng bố, bắt cóc con tin; trấn áp tội phạm có sử dụng vũ khí… Theo Trung tướng Phạm Quốc Cương, trải qua hơn 15 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, vai trò, vị trí quan trọng của CSCĐ trong công tác đảm bảo ANTT ở khu vực Tây Nam bộ đã được khẳng định. Trung tướng Phạm Quốc Cương cho rằng Phú Quốc đang từng bước trở thành trung tâm kinh tế, văn hóa, du lịch ngang tầm quốc tế và khu vực. Bên cạnh, những điều kiện thuận lợi về vị trí địa lý và phát triển kinh tế, Phú Quốc cũng đang tiềm ẩn nhiều yếu tố không ổn định về tình hình an ninh trật tự. Trung tướng Phạm Quốc Cương - Tư lệnh CSCĐ tại buổi lễ (ảnh X.M) Xác định nhiệm vụ bảo đảm an ninh chính trị ở khu vực hải đảo thuộc Tây Nam bộ là vô cùng quan trọng trong thời gian tới, Bộ trưởng Bộ Công an đã Quyết định thành lập Đội đặc nhiệm số 2 thuộc Trung đoàn CSCĐ Tây Nam bộ có trụ sở đóng quân tại đảo Phú Quốc. "Đây là đơn vị có chức năng sẵn sàng chiến đấu cao, cơ động nhanh để ngăn chặn, trấn áp kịp thời các loại tội phạm khủng bố, không tặc, bắt cóc con tin, các loại tội phạm nguy hiểm khác và phối hợp với các lực lượng đảm bảo ANTT trên địa bàn huyện" - vị tư lệnh CSCĐ nói. Cũng trong dịp này, lực lượng CSCĐ báo cáo kết quả huấn luyện quân sự võ thuật và diễn tập thực binh đánh bắt khủng bố giải cứu con tin. Dưới đây là một số hình ảnh tại lễ ra mắt: 