Cần đẩy mạnh thương mại điện tử để mở rộng thị trường Trung Quốc
Chiều 26/5, tại Hà Nội, Trung tâm Trung Quốc – ASEAN đã phối hợp cùng Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức tọa đàm thương mại, đầu tư Việt Nam - Trung Quốc. Tọa đàm là cơ hội để xúc tiến đầu tư, trao đổi thương mại giữa DN hai quốc gia.
Hoạt động XNK tại cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn). Ảnh: Thái Bình Trung Quốc là đối tác thương mại lớn, thị trường NK, nhập siêu lớn nhất của nước ta. Đồng thời, là thị trường XK lớn thứ hai của Việt Nam sau Hoa Kỳ. Theo thống kê của Hải quan Việt Nam, tổng kim ngạch hai chiều của hai nước năm 2016 đạt gần 72 tỷ đô la Mỹ, tăng gần 7,9% so với năm 2015. Tính hết tháng 3 năm nay, kim ngạch thương mại song phương đạt 18,9 tỷ USD, tăng 27,5% so với cùng kỳ. Thống kê của Hải quan Trung Quốc cho biết, hiện Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong khối ASEAN và là đối tác thương mại thứ 9 của Trung Quốc trên thế giới. Các mặt hàng XK chủ lực của Việt Nam sang Trung Quốc chủ yếu là: máy tính, sản phẩm điện tử và linh kiện, nông sản, sợi dệt các loại… Tham dự tọa đàm lần này đoàn DN Trung Quốc muốn hợp tác và đầu tư vào nước ta ở các lĩnh vực: xây dựng, vận tải, thực phẩm, thiết bị y tế, dược phẩm… Phát biểu tại tọa đàm, ông Đỗ Kim Lang, Phó Cục trưởng Cục Xúc tiến Thương mại, Bộ Công Thương nhấn mạnh, hai nước đã chính thức ký kết Hiệp định thương mại qua biên giới, đưa mậu dịch biên mậu trở thành thương mại chính ngạch nhằm giảm bớt các hoạt động thương mại không chính thức như buôn lậu. Đồng thời, hai quốc gia cũng đang tìm ra những mô hình mới về thương mại để vượt qua được những khó khăn, tránh thiệt hại lãng phí không cần thiết. Theo ông Bùi Huy Hoàng, Tham tán Thương mại Việt Nam tại Bắc Kinh (Trung Quốc), Trung Quốc đang có nhu cầu NK quy mô lớn tới 2.000 tỷ USD/năm. Vì thế, đây là cơ hội lớn để các DN Việt Nam tận dụng. Đặc biệt, ông Hoàng nhấn mạnh đến sự hữu ích của thương mại điện tử trong việc giao dịch với Trung Quốc để quảng bá rộng rãi hơn sản phẩm hàng hóa của Việt Nam sang thị trường Trung Quốc. Hơn nữa, nhiều DN thương mại điện tử lớn của Trung Quốc như Alibaba sắp tới sẽ sang Việt Nam tìm kiếm cơ hội hợp tác. Thay mặt các DN Trung Quốc tham dự hội nghị, để thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc, ông Li Yuan, Giám đốc Trung tâm Trung Quốc – ASEAN kiến nghị cần tích cực nghiên cứu hình thức và chính sách mới phát triển kinh tế các nước Trung Quốc và ASEAN; nghiên cứu sáng tạo có hiệu quả phương thức hợp tác, lợi dụng các mô hình mới như thương mại điện tử, khu công nghiệp ngành hàng… Hương Dịu 