Đang diễn sung, Minh Hằng gặp sự cố trang phục khiến fan cười ồ
Chiếc váy bất ngờ phản chủ khiến Minh Hằng loay hoay một hồi lâu trước 30 ngàn
Tối qua 26/5, Minh Hằng và Hồ Ngọc Hà cùng tham gia đêm nhạc tại Đà Nẵng. Đây là lần đầu tiên hai nữ ca sĩ biểu diễn trong cùng một sân khấu kể từ scandal Minh Hằng tố bị đàn chị chèn ép. Minh Hằng diện đồ jumpsuit tối màu theo phong cách sexy Minh Hằng nổi bật với phong cách sexy. Bộ trang phục màu tối càng làm nổi bật làn da trắng nõn của nữ ca sĩ. Cô mang đến 3 ca khúc quen thuộc Anh từ đâu, Break the rules và Yolo làm khuấy động không khí sân vận động Chi Lăng. Phía dưới khán đài, hàng nghìn người hâm mộ cổ vũ nhiệt tình. Tuy nhiên trong đêm nhạc Minh Hằng đã vô tình gặp sự cố bất ngờ về trang phục. Vì phải thực hiện nhiều vũ đạo sôi động nên chiếc thắt lưng của cô đã bung ra. Một vũ công giúp Minh Hằng chỉnh sửa trang phục ngay trên sân khấu Giọng ca Một vòng trái đất khéo léo xử lý tình huống. Cô nhanh trí “chữa cháy” trước sự cố trang phục ngay trên sóng trực tiếp trong tiếng vỗ tay của khán giả. Minh Hằng hài hước nói: “Xấu hổ quá. Nhảy quá mà bung cả "phụ tùng" luôn rồi. Chắc hồi nãy trước khi lên sân khấu Minh Hằng có ăn 1 tí để có sức nhảy, nhưng chắc là do Minh Hằng ăn nhiều quá nên bụng hơi to khiến cho dây nịt bị bung luôn rồi”. Nữ ca sĩ 8X cũng cho biết cô là một trong những ca sĩ biểu diễn gần cuối chương trình nên khá hồi hộp. Minh Hằng lo lắng không biết khán giả có bỏ về trước khi cô hát hay không. Trên thực tế, hàng chục nghìn khán giả vẫn chờ đợi màn biểu diễn của “bé Heo” nên cô rất cảm kích trước tình yêu của người hâm mộ tại Đà Nẵng. Hồ Ngọc Hà diện váy tua rua, rực rỡ trong sắc đỏ Trong khi đó, Hồ Ngọc Hà chọn phong cách thời trang có phần kín đáo hơn các lần biểu diễn trước. Cô cho biết khi bước ra sân khấu Đà Nẵng thấy choáng ngợp vì gần 30.000 khán giả. Nữ ca sĩ cũng chia sẻ thêm, cô phải chạy show khá mệt. Sau đêm diễn tối 26.5, cô phải bay ngay sang Anh để chuẩn bị cho một buổi biểu diễn. Ngoài ra chương trình Vũ hội đèn lồng tại Đà Nẵng còn có các tiết mục của Tuấn Hưng, Hà Vân, Randy, Hoàng Tôn, Hồng Minh, tiểu phẩm hài của Nam Thư. Sự hòa trộn giữa dòng nhạc dân gian và các ca khúc nhạc trẻ cùng tiểu phẩm diễn hài đã mang đến sự phong phú cho đêm nhạc. Một số hình ảnh của đêm nhạc: Nữ ca sĩ Minh Hằng tự tin trong thiết kế trang phục sexy ma mị. Đây là lần đầu tiên Minh Hằng diễn chung một sự kiện âm nhạc với Hồ Ngọc Hà sau lùm xùm The Face. Tuy gặp chút sự cố vô tình về trang phục nhưng Minh Hằng đã khéo léo "chữa cháy". Hồ Ngọc Hà thể hiện phong cách sang chảnh trên sân khấu Đà Nẵng. Nữ ca sĩ có phần kín đáo hơn so với những màn biểu diễn trước đây. Tuy kín đáo nhưng Hồ Ngọc Hà vẫn khoe được vẻ gợi cảm. Nữ ca sĩ thân thiện giao lưu với khán giả phía dưới khán đài. Rất đông fan cổ vũ cho Hồ Ngọc Hà trong lần cô trở lại Đà Nẵng biểu diễn. Ở một góc khác, người hâm mộ Minh Hằng cũng không hề kém về số lượng với màn cổ vũ sôi động. Nam ca sĩ Tuấn Hưng khuấy động không khí với những bản nhạc trẻ nổi tiếng gắn liền tên tuổi anh. Nam ca sĩ được fan hò reo cổ vũ không ngớt. Hoàng Tôn vừa hát vừa xuống sân khấu giao lưu với khán giả. 