MU giữ công thần, Man City kích hoạt bom tấn kỷ lục
Phong độ chói sáng thời gian qua đã giúp hậu vệ Antonio Valencia được MU tiếp tục trọng dụng. Ở bên kia thành Manchester, HLV Pep Guardiola cũng chuẩn bị đón bom tấn đầu tiên.
Tin từ Goal cho biết Valencia vừa ký hợp đồng mới với CLB tới năm 2019. Trong điều khoản được hai bên ký kết, MU cũng điền thêm chi tiết gia hạn thêm 1 năm nữa trong trường hợp ngôi sao người Ecuador thi đấu tốt. Tới nay, Valencia đã khoác trên mình màu áo đỏ suốt 8 năm. Anh được xem là chú ong chăm chỉ, thi đấu rất nhiệt tình và không ngại lăn xả. Mùa này, cựu sao Wigan thể hiện phong độ ổn định, luôn trở thành sự lựa chọn số 1 nơi hành lang cánh phải của HLV Jose Mourinho. Valencia sẽ gắn bó với MU tới năm 2019. Chia sẻ với người hâm mộ sau khi ký hợp đồng mới, Valencia cho biết: "MU đã trở thành một phần trong cuộc sống của tôi từ năm 2009. Lúc này, tôi rất vui khi được gia hạn hợp đồng cùng CLB. Trong trận chung kết Europa League vừa qua, tôi rất tự hào vì được đeo băng thủ quân MU. Tôi xin gửi lời cám ơn đến HLV vì đã tin tưởng trong suốt mùa giải năm nay và tin chắc MU sẽ trở thành đối trọng đáng gờm năm tới. Một lần nữa xin gửi lời cám ơn chân thành đến gia đình, đồng đội, và dĩ nhiên cả người hâm mộ đã ủng hộ tôi". Về phần HLV Jose Mourinho, ông không ngớt dành lời khen tặng cho Valencia. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha thừa nhận rất hâm mộ cậu học trò từ trước khi ngồi ghế chỉ đạo MU. "Tôi biết anh ta là cầu thủ tuyệt vời và không bao giờ làm tôi thất vọng", HLV Mourinho nói. Man City có thêm chàng Silva thứ hai (số 10 của Monaco). Cùng một diễn biến liên quan đến nhân sự, Man City chuẩn bị chào đón tiền vệ Bernardo Silva từ AS Monaco. Theo Guardian, nhà cựu vô địch nước Anh sẽ duyệt chi 60 triệu bảng để sở hữu tiền vệ 22 tuổi. Tại sân Etihad, một bản hợp đồng có thời hạn 5 năm đã được soạn sẵn và chỉ còn chờ chữ ký Silva. Với giá chuyển nhượng 60 triệu bảng, Bernardo Silva sẽ trở thành bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Man City, phá vỡ kỷ lục cũ do Kevin de Bruyne nắm giữ vào năm 2015 khi có giá 55 triệu bảng. Mùa này, Bernardo Silva nổi lên như một nhân tố đầy triển vọng. Anh là một trong những mắt xích đưa AS Monaco tới chức vô địch Ligue 1, đồng thời giúp đội nhà vào bán kết Champions League. Trên mọi đấu trường, Bernardo Silva đã ghi 10 và có 10 pha kiến tạo. Real được tin rằng rất muốn có chữ ký ngôi sao trẻ này, tuy nhiên Man City đã nhanh hơn. Trước khi chiêu mộ Bernardo Silva, Man City cũng dọn trống đội hình, họ quyết định chia tay 4 ngôi sao gồm Jesús Navas, Gaël Clichy, Willy Caballero và Bacary Sagna. Nguyên Trí 