Samsung trình diễn nguyên mẫu màn hình OLED kéo dài và uốn cong
Trong khuôn khổ hội nghị Display Week về công nghệ màn hình, Samsung Display đã trình diễn một số nguyên mẫu công nghệ màn hình mới nhất, theo The Verge.
Nguyên mẫu OLED có thể déo dài và uốn cong của Samsung tại Display Week Đầu tiên, nguyên mẫu màn hình OLED kích thước 9,1 inch này sở hữu thiết kế có thể cuộn, uốn cong và thậm chí kéo căng ra khi được lực ép vào trước khi trở lại vị trí ban đầu. Khác với hầu hết màn hình uốn dẻo hiện có trên thị trường vốn chỉ uốn cong theo một hướng, nguyên mẫu của Samsung có thể uốn cong theo cả 2 hướng khác nhau. Ở thời điểm hiện tại không có thông tin đề cập đến kế hoạch của Samsung trong việc cung cấp màn hình OLED mới đến thị trường nhưng nhìn chung chắc chắn đó là công nghệ màn hình ấn tượng. Tiếp theo là nguyên mẫu màn hình LCD 1,96 inch có khả năng hiển thị ở độ phân giải lên đến 4K (3840 x 2160 pixel). Không quá bất ngờ khi mục tiêu của mẫu màn hình này chính là trang bị cho kính thực tế ảo VR hoặc AR nhằm cung cấp hình ảnh rõ nét hơn mà không có bất kỳ điểm ảnh nào xuất hiện. Con số này thực sự ấn tượng khi so sánh với một số màn hình trên thiết bị VR hiện nay, như màn hình Oculus Rift chỉ cung cấp độ phân giải 1080 x 1200 pixel. Giống như nguyên mẫu OLED 9,1 inch trước đó, Samsung hiện vẫn chưa có kế hoạch thương mại hóa màn hình LCD nói trên. Cuối cùng, Samsung cũng giới thiệu nguyên mẫu màn hình OLED 5,09 inch cung cấp khả năng hiển thị nội dung 3D mà không cần kính. Cho đến thời điểm hiện tại, màn hình 3D gần như đã bị lãng quên nhưng điều đó không có nghĩa Samsung từ bỏ những quan tâm của mình. Với hành động này, có lẽ Samsung đã tìm ra một hướng đi nào đó cho việc triển khai màn hình 3D thông qua những thiết bị nhất định. Kiến Văn 