Chuyên gia Nga: Liệu các tàu của Mỹ có sẽ tiếp tục thách thức Trung Quốc?
Ngày 25 tháng 5, tàu khu trục USS Dewey của Mỹ đã vào gần đá Vành Khăn (Mischif), rạn san hô trong quần đảo Trường Sa ở Biển Đông.
Bình luận về điều này trên Sputnik, chuyên gia người Nga Giáo sư Dmitry Mosyakov, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Các nước Đông Nam Á, Úc và Châu Đại Dương Viện Nghiên cứu phương Đông cho rằng: "Không phải ngẫu nhiên tàu khu trục Mỹ đã chuyển động theo hướng đá Vành Khăn vốn được Philippines nêu tên trong vụ kiện chống Trung Quốc tại Tòa án The Hague". Theo ông, mặc dù Bắc Kinh phớt lờ phán quyết của Tòa án The Hague — không công nhận những kỳ vọng chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông trong đó có đá Vành Khăn, nhưng chính sau phán quyết này, Trung Quốc đã bắt đầu thúc đẩy quan hệ song phương với các bên liên quan tranh chấp lãnh thổ, lôi cuốn họ bằng những lợi ích từ hợp tác kinh tế. Điều này được áp dụng đối với Philippines cũng như Việt Nam. Hoa Kỳ không thể không có phản ứng trước thực tế như vậy. Khi mà "chính sách hàng rào" là nòng cốt của họ ở Đông Nam Á — tạo ra xung quanh Trung Quốc một "hàng rào" gồm các quốc gia trong khu vực đang đối đầu với áp lực của Trung Quốc. Thực tế Bắc Kinh nắm quyền chủ động không thể là điều mà Washington hài lòng. Vì thế cần có sự kiện cử tàu đến đá Vành Khăn, và việc Washington tuyên bố chuyển giao cho Việt Nam 6 tàu tuần tra lớp Metal Shark và những sự kiện khác tương tự. Liệu Hoa Kỳ sẽ còn có hay không những hành động mạnh mẽ ở Biển Đông? Tổng thống mới của nước Mỹ không tỏ rõ lập trường về vấn đề này cũng như khó thể nói ông có thể thay đổi quan điểm dưới ảnh hưởng của những sự kiện như thế nào. Đây là yếu tố rất nguy hiểm trong khuôn khổ sự đối đầu toàn cầu giữa hai cường quốc mạnh nhất, có thể dẫn thế giới vào cuộc xung đột nghiêm trọng, chuyên gia người Nga kết luận trên Sputnik. Nguyễn Hoàng 