Ngẩn ngơ bộ ảnh chào hè nóng bỏng của Lilly Luta
“Hot girl áo tắm” khoe cơ thể sexy, gợi cảm trong trang phục hai mảnh đầy màu sắc.
Bộ ảnh chào hè rực rỡ của Lilly Luta Lilly Luta có sở thích chào hè bằng những shoot hình bikini nóng bỏng. Mới đây, cô nàng vừa tung ra bộ ảnh vô cùng gợi cảm với áo tắm bên hồ bơi. Trong loạt ảnh, hot girl Sài thành khoe khéo làn da trắng, thân hình nuột nà, tràn đầy sức sống và vòng eo “con kiến” 58cm cùng mẫu áo tắm rực rỡ. Khác với những shoot hình quyến rũ khác, Lilly Luta tạo dáng khá tươi trẻ và nhắng nhít. Bạn gái cũ Bùi Anh Tuấn tung clip "thả thính" với bikini Lilly Luta chia sẻ, cô đặc biệt thích mùa hè vì đây là dịp được “bung lụa” với những bộ cánh mát mẻ, gợi cảm. Hơn nữa, mùa hè còn là thời điểm tuyệt vời cho những chuyến du hí cùng bạn bè. Sau nhiều năm nỗ lực, hot girl Sài thành ngày càng khẳng định vị trí của mình trong làng giải trí. Ngoài làm mẫu ảnh, cô còn tham gia nhiều bộ phim điện ảnh, truyền hình với vai diễn nặng ký. Cô gái luôn được nhắc đến với những scandal phẫu thuật thẩm mỹ năm nào đang nỗ lực để khẳng định bản thân trong vai trò một diễn viên. Khoe khéo hình thể gợi cảm trong trang phục hai mảnh Tạo dáng thoải mái bên hồ bơi  Cách tạo dáng đơn giản nhưng vẫn cho ra shoot hình nóng bỏng Mùa hè là mùa Lilly Luta "bung lụa"  Cô nàng lại có dịp "vẫy vùng" với những bộ cánh mát mẻ  Cô luôn chọn những bộ bikini rực rỡ sắc màu... ... bởi nó khiến cô trở nên nổi bật Trong loạt hình khác, Lilly Luta lại quyến rũ hơn  Cô nàng sexy trên bờ biển.  