Bên trong 'nhà máy trẻ em' ở Philippines
Tại Philippines, cứ 10 thiếu nữ trong độ tuổi 15-19 thì có 1 người đã làm mẹ, BBC dẫn báo cáo của Liên Hợp Quốc.
Trong khi trên thế giới, tỷ lệ mang thai ở trẻ vị thành niên đang giảm xuống thì tỷ lệ này tại Phillipines lại tăng lên nhanh chóng. Bệnh viện Tưởng niệm bác sĩ Jose Fabella, thủ đô Manila là một trong những nhà hộ sinh lớn nhất trên thế giới, còn được biết tới như "nhà máy trẻ em". Mỗi năm bệnh viện tiếp nhận 20.000 sản phụ , nhiều trong số đó là trẻ vị thành niên. "Hàng năm, chúng tôi đỡ đẻ cho 2.500 bà mẹ tuổi teen. Thật là không hề dễ chịu đối với các bà mẹ. Chúng tôi phải ghép 2 giường lại với nhau. Mỗi giường có 2 sản phụ và con của họ", một bác sĩ tại bệnh viện cho biết. Sầm Hoa 