Nam Trung trở lại, nghi án Hà Hồ làm host Next Top càng lộ rõ?
Một tấm poster mới hé lộ giám đốc sáng tạo Nam Trung trở lại làm giám khảo Vietnam's Next Top Model 2017 đang được lan truyền nhanh chóng.
Mới đây, một tấm poster lộ hình ảnh giám đốc sáng tạo Nam Trung sẽ trở lại ở vị trí giám khảo chương trình tìm kiếm và đào tạo người mẫu hàng đầu Việt Nam - Vietnam's Next Top Model cùng 2 vị trí giấu mặt đang được lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội. Theo đó, tấm poster có hình giám khảo Nam Trung và hai 2 gương mặt khác bị bôi đen. Ngay lập tức, cộng đồng fan hâm mộ đã đoán già đoán non rằng hai gương mặt còn lại chính là NTK Nguyễn Công Trí và nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà. Tấm poster đang được cư dân mạng chia sẻ nhanh chóng. Không biết xuất xứ của bức hình này ở đâu nhưng rõ ràng điều các fan mong chờ Hà Hồ sẽ ngồi vào vị trí host là hoàn toàn có cơ sở. Bởi một bức hình khác của Hà Hồ được các fan "đào bới" hoàn toàn trùng khớp với mảnh ghép bị bôi đen trong tấm poster. Bên cạnh đó, trước đây một tấm poster khác về việc Hà Hồ có thể ngồi ghế nóng VNTM bị leak trước đó cũng là một cơ sở dự đoán khá ổn. Hơn nữa, cách đây không lâu, cựu host Thanh Hằng đã úp mở việc sẽ không quay lại VNTM mùa giải All Stars bởi bận lịch quay phim thì Hà Hồ là một sự thay thế hoàn hảo. Đây chính là bức hình khiến cộng đồng fan chắc nịch vị trí host đích thị là Hồ Ngọc Hà. Host Thanh Hằng cũng đã úp mở việc sẽ không tham gia mùa giải All Stars. Hiện, các fan hâm mộ đang chia sẻ tấm poster liên tục trên mạng xã hội để dự đoán điều này liệu có chuẩn xác. Tuy nhiên, trước sức nóng của The Face thì việc VNTM lựa chọn nữ hoàng giải trí vào vị trí host và cộng với sự trở lại của dàn thí sinh cũ toàn "thứ dữ" thì chắc chắn sẽ hứa hẹn một mùa giải nóng hơn bao giờ hết. Thắng Nguyễn 