Ronaldo lỡ cơ hội trở lại Anh cuối tuần này
Ngôi sao người Bồ Đào Nha sẽ không thể tham dự một sự kiện tại London cuối tuần này do lo ngại hiểm họa khủng bố.
Cristiano Ronaldo dự định có mặt tại khách sạn InterContinental, London vào 27/5 để tham dự buổi họp báo quảng bá một loại dụng cụ tập luyện. Tuy nhiên, vụ đánh bom mới đây tại Manchester khiến ít nhất 22 người thiệt mạng đã làm đảo lộn kế hoạch của CR7. “Sau khi cập nhật những mối nguy cơ khủng bố, chúng tôi đành đưa ra quyết định khó khăn, hủy bỏ kế hoạch có sự góp mặt của Cristiano Ronaldo. An toàn vẫn là trên hết nên chúng tôi sẽ rời các hoạt động sang ngày hôm sau”, người phát ngôn của ban tổ chức thông báo. Không chỉ buổi họp báo trên, mọi sự kiện văn hóa, thể thao diễn ra trên khắp nước Anh cuối tuần này đều được đặt trong tình trạng báo động. Dự kiến, trận chung kết play-off tranh suất thăng hạng giữa Huddersfield Town và Reading tại Wembley cũng sẽ được nâng lên mức an ninh cao nhất. Ronaldo sẽ không đến London cuối tuần này. Ảnh: Getty Images. Lỡ cơ hội trở lại London nhưng Ronaldo vẫn sẽ cùng các đồng đội bay sang xứ sở sương mù vào cuối tuần tới để tham dự trận chung kết Champions League với Juventus. Cuộc so tài diễn ra trên sân Millennium, Cardiff, Xứ Wales. Theo BBC, cũng bởi lo ngại nguy cơ khủng bố, Hội đồng thành phố Cardiff đã quyết định sẽ không lập các khu fanzone và những sự kiện lễ hội bên lề trận chung kết như mọi năm đều bị hủy bỏ. Điều này sẽ ít nhiều gây khó khăn cho các cổ động viên Real Madrid và Juventus theo chân đội nhà sang cổ vũ. Ngoài ra, mái che của sân Millenium sẽ đóng kín trong suốt thời điểm diễn ra trận đấu. Đây sẽ là lần đầu tiên trong lịch sử, một trận chung kết Champions League thi đấu trong một sân vận động kín như bưng. Ronaldo sẽ có cơ hội nâng số danh hiệu cá nhân lên con số 22 ở trận chung kết Champions League. Thành Quảng 