Hai chiến cơ Trung Quốc áp sát máy bay Mỹ trên Biển Đông
Reuters dẫn nguồn quan chức Mỹ nói hai chiến cơ của Trung Quốc áp sát máy bay do thám Mỹ trên Biển Đông vào ngày 24/5 vừa qua ở khoảng cách chưa đến 200 m.
Nguồn tin giấu tên của Reuters cho biết, máy bay do thám P-3 Orion của Mỹ đang hoạt động trong vùng biển quốc tế cách Hong Kong 240 km về phía Đông Nam khi sự việc này xảy ra. Quan chức Mỹ nói đây là hành động không an toàn và một chiến cơ của Trung Quốc đã bay vượt lên nhằm hạn chế khả năng di chuyển của chiếc P-3 Orion. Lầu Năm Góc đã xác nhận và gọi đó là hành động "không an toàn và thiếu chuyên nghiệp" của Trung Quốc, Reuters cho biết thêm. Máy bay do thám P-3 Orion của Mỹ. Tư lệnh Hải quân Mỹ, người phát ngôn Lầu Năm Góc Gary Ross nói: "Chúng tôi đang tiếp tục xem xét sự việc và gửi mối quan tâm của mình tới Trung Quốc qua những kênh thích hợp". Trong khi đó, ngày 24/5, tàu USS Dewey của Mỹ đã di chuyển trong khu vực 12 hải lý xung quanh đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam mà Trung Quốc đang chiếm đóng và cải tạo trái phép. Đây là cuộc tuần tra đầu tiên dưới thời chính quyền Donald Trump thực hiện trên Biển Đông. Khi tàu USS Dewey tiếp cận đá Vành Khăn, tàu chiến Trung Quốc xuất hiện và yêu cầu tàu chiến Mỹ rời khỏi khu vực. Tuy nhiên, thủy thủ đoàn của tàu USS Dewey vẫn tiếp tục hải trình của mình. Tùng Đinh (Nguồn: Reuters) 