Đi bộ suốt 32km để chạy trốn khủng bố IS ở Philippines
9 sinh viên đã phải đi bộ trong hành trình 32km tới thành phố Iligan lân cận, để chạy trốn phiến quân thân IS đang chiếm đóng Marawi.
Người dân Philippines rời Marawi đều bị kiểm tra kỹ lưỡng. Theo Rappler, các sinh viên thuộc trường Đại học Mindanao đã rời khỏi thành phố Marawi vào ngày 24.5, một ngày sau khi bạo lực bùng phát còn phiến quân trung thành với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) bao vây các con phố. Eduardito Maruhom, quan chức thuộc chi nhánh của trường Đại học Mindanao ở thành phố Iligan nói, 9 sinh viên đã phải đi bộ suốt 32km vì không thể xin đi nhờ xe di tản khỏi khu vực. “Các em học sinh đã đi bộ từ Marawi đến Iligan”, ông Maruhom nói với Rappler. “Tất cả có 9 sinh viên. Họ điều mệt nhoài và suy kiệt vì đói”. Hàng ngàn người dân ở Marawi đã phải rời bỏ nhà cửa đi sơ tán, sau khi đụng độ lan rộng giữa phiến quân Maute trung thành với IS và quân đội chính phủ. Hàng ngàn người dân Philippines rời Marawi để tới các thành phố lân cận. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã tuyên bố tình trạng thiết quân luật ở Mindanao. Ông Duterte để ngỏ cả năng thiết quân luật trên khắp đất nước nếu làn sóng khủng bố lan rộng. Theo lời ông Maruhom, các sinh viên buộc phải đi bộ vì những phương tiện di chuyển khỏi Marawi đều đã chật kín người. Làn sóng sơ tán ồ ạt cũng khiến cho tình trạng giao thông tắc nghẽn cục bộ. Người dân Philippines chỉ mất khoảng một giờ lái xe từ Marawi đến Iligan, nhưng nhiều người đã phải ngồi trên xe suốt 7 giờ. Tất cả mọi phương tiện di chuyển đến thành phố Iligan đều bị kiểm tra nghiêm ngặt. Các hành khách được yêu cầu xuống khỏi xe buýt để kiểm tra từng người. Có một hàng riêng dành cho những người đi xe cá nhân. Chi nhánh của trường Đại học Mindanao đã sẵn sàng tiếp nhận các sinh viên sơ tán từ Marawi, nhưng ông Maruhom nói, gia đình các sinh viên không nằm trong diện được hỗ trợ. 