Xác minh người phụ nữ lăng mạ cảnh sát tại phố Chùa Bộc
Theo lãnh đạo Đội Cảnh sát giao thông Số 3, người phụ nữ có hành vi lăng mạ tổ công tác tại ngã tư Chùa Bộc - Phạm Ngọc Thạch không phải nhà báo.
Người phụ nữ tự xưng là nhà báo có hành vi lăng mạ cảnh sát giao thông. (Ảnh cắt từ video) Ngày 26/5, trao đổi với phóng viên, trung tá Lê Tú - Đội trưởng Đội Cảnh sát giao thông Số 3 (Công an thành phố Hà Nội) đã thông tin về vụ việc một người phụ nữ tự xưng là nhà báo, có hành vi lăng mạ tổ công tác của đơn vị. Cụ thể, ngày 25/5, tổ công tác của đơn vị trong khi làm nhiệm vụ tuần tra xử lý vi phạm giao thông trên ngã tư Chùa Bộc – Phạm Ngọc Thạch, phát hiện một nam thanh niên điều khiển xe máy vi phạm Luật Giao thông, đã ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra hành chính. Nam thanh niên này sau khi bị tổ công tác ra quyết định tạm giữ phương tiện do không xuất trình được giấy tờ liên quan, đã gọi điện “cầu cứu” ai đó, ít phút sau, một phụ nữ xuất hiện tự xưng là nhà báo và giơ điện thoại buộc chiến sỹ của tổ công tác phải nghe máy. Tuy nhiên, tổ công tác đã từ chối nghe máy, người phụ nữ tỏ ra tức tối và bắt đầu có hành vi lăng mạ, chửi bới các chiến sỹ của đơn vị. Toàn bộ hành vi của người này đã được ghi lại qua điện thoại của người dân. Theo người đứng đầu Đội Cảnh sát giao thông số 3, tấm thẻ người phụ nữ tên N này đưa ra là tấm thẻ từ một tổ chức xã hội, không phải thẻ nhà báo. Hiện phương tiện vi phạm trong vụ việc trên đã được cơ quan chức năng tạm giữ./. 