Nhóm trai làng chèn ép xe máy khiến thiếu nữ tử vong bị phạt tù
Bực tức vì câu chửi của anh Tâm, nhóm trai làng trú ở xã Nghĩa An, huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) đã dùng xe máy rượt đuổi khiến chị Phan Thị Xuân (người ngồi sau xe anh Tâm) tử vong sau khi bị ngã mạnh xuống mặt đường.
Các bị cáo tại phiên tòa xét xử. Trong 2 ngày 25/5 và 26/5, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử các bị cáo Nguyễn Xuân Sang (23 tuổi), Trần Ngọc Tài (20 tuổi), Lê Đình Hoàng (21 tuổi, cùng trú ở xã Nghĩa An, huyện Nghĩa Đàn) về tội “Giết người”. Đồng phạm Phạm Đình Nghĩa (21 tuổi) và Trương Duy Thành (19 tuổi) về tội “Gây rối trật tự công cộng”. Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Nghệ An, vào khoảng 22h ngày 7/7/2016, anh Trịnh Văn Tâm (SN 1991) đi xe máy chở chị Phan Thị Xuân (SN 1993) và Nguyễn Thị Ánh đi qua quán nước mía ở xóm Hồng Khánh, xã Nghĩa Khánh, huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An. Tại đây, anh Tâm định dừng xe vào uống nước nhưng chị Xuân không đồng ý và bảo đi về. Sau đó, Tâm chở hai bạn gái về, đi được một đoạn thì quay đầu lại chửi bậy. Sau khi được một người trong quán nói anh Tâm chửi bậy nhóm của mình, Nguyễn Xuân Sang bực tức và hô hào nhóm bạn“đuổi theo, đập chết hắn đi”. Ngay lập tức, Sang điều khiển xe máy chở Trương Duy Thành, còn Trần Ngọc Tài chở Phạm Đình Nghĩa và Lê Đình Hoàng chạy xe một mình đuổi theo anh Tâm. Thấy bị rượt đuổi nên anh Tâm điều khiển xe chạy với tốc độ rất cao (khoảng 70-80km/h). Sau khi bắt kịp, xe máy của Sang vượt lên từ bên phải nên bánh trước va chạm vào bên phải xe Tâm khiến hai xe máy ngã xuống đường. Sau khi va chạm, Tâm, chị Xuân và chị Ánh ngã mạnh xuống mặt đường và bất tỉnh. Mặc dù được đưa đi cấp cứu sau đó nhưng chị Phan Thị Xuân đã tử vong do vết thương quá nặng. Tại phiên tòa, Nguyễn Xuân Sang khai, việc sử dụng xe máy để truy đuổi anh Tâm là nhằm đánh “dằn mặt” vì nghe nói anh Tâm chửi mình. Đồng thời, gia đình các bị cáo đã bồi thường 150 triệu đồng tiền mai táng phí và tổn thất tinh thần cho bị hại. HĐXX nhận định, trong vụ án này, Sang là người trực tiếp hô hào và cùng Tài và Hoàng điều khiển xe máy chèn ép xe anh Tâm khiến xe anh Tâm bị ngã, hậu quả làm chị Xuân tử vong. Do đó, các bị cáo Nguyễn Xuân Sang, Lê Đình Hoàng và Trần Ngọc Tài phạm vào tội Giết người. Phạm Đình Nghĩa và Trương Duy Thành ngồi phía sau, không trực tiếp điều khiển phương tiện gây hậu quả, do đó hành vi của 2 bị cáo phạm vào tội gây rối trật tự công cộng. Sau khi xem xét các tình tiết liên quan, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Xuân Sang 9 năm tù, Lê Đình Hoàng và Trần Ngọc Tài mỗi bị cáo 7 năm tù về tội danh "Giết người"; Phạm Đình Nghĩa, Trương Duy Thành mỗi bị cáo 15 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội "Gây rối trật tự công cộng". Việt Hòa 