Dạy trẻ kỹ năng chăm sóc em nhỏ
Khi bạn có thêm bé thứ 2, thứ 3, việc đôi lúc cần sự trợ giúp của các cô (cậu) cả tí hon khiến bạn vừa mừng, vừa lo ngại vì sợ con quá bé để làm việc này. Có một vài kỹ năng mà bạn nên dạy các anh chị của em bé cách chăm sóc em cho bố mẹ.
Dạy con cần giữ em tránh xa các thiết bị nguy hiểm Trẻ nhỏ thường hay tò mò đến gần ổ điện, bếp ga hoặc các vòi vặn nước, bình nước, quạt điện đang quay. Đôi khi chúng ta nghĩ, một đứa trẻ 5 tuổi có thể hiểu được điều đó và tự ngăn khi em mình đến gần. Nhưng không hẳn vậy. Trẻ thường mải chơi và hay lơ là nếu không được người lớn dặn dò kỹ càng. Chúng không tự ý thức được độ nguy hiểm của những thiết bị này vì thực tế khi còn bé chúng chỉ được cha mẹ cảnh báo chứ chưa hề trực tiếp cảm nhận sự nguy hiểm. Chính vì thế, trẻ sẽ không chú ý lắm khi em nhỏ đến gần những thiết bị nguy hiểm nếu cha mẹ không dặn dò, nhắc đi nhắc lại nhiều lần. Khi dạy con chăm sóc em nhỏ, cha mẹ cần khéo léo để giúp trẻ hiểu được vai trò của người anh, chị lớn trong nhà Dạy con những việc nhỏ cho anh chị nhỏ Bé dưới 2 tuổi có thể giúp những việc đơn giản như nhặt núm vú giả bị rơi xuống đất lên hay bỏ đồ vào thùng rác. Ở tuổi này trẻ không quan tâm đến em bé lắm. Các em vẫn thích được chú ý và thích làm theo cách của mình. Khoảng 6 tuổi, trẻ trở nên có trách nhiệm hơn và các em có thể tham gia vào nhiều việc. Dạy con giữ em không leo trèo Trẻ mới biết bò, tập đi hay mới biết đi đều rất thích leo trèo. Ban đầu chúng sẽ leo từ trên giường xuống đất, sau đó chúng thích leo lên cầu thang, lên bàn, ghế. Chúng có thể nghịch ngợm và bị ngã từ trên những đồ vật có chiều cao xuống đất hoặc có thể ngã cầu thang. Bởi thế, cha mẹ nên dạy con cách giữ em tránh xa cầu thang, nếu để em leo lên cầu thang thì phải luôn ở phía sau em. Khi em đi xuống cầu thang thì trẻ lớn phải xuống trước để sẵn sàng đỡ em nếu em bị ngã, tránh lăn xuống sẽ gây tổn thương cơ thể. Phải luôn ở cạnh khi quyết định để cho em chơi trên giường, không cho em bò ra mép giường…. Luôn nắm tay em khi đi ra ngoài Vì lý do nào đó khi đi ra ngoài, người mẹ có thể để hai đứa con một mình trong chốc lát, như bận gửi xe trong công viên, bận xuống hầm lấy xe ở chưng cư, bận mua vé vào rạp xem phim… Cha mẹ cần thiết phải dạy trẻ luôn nắm chặt tay em khi ở chỗ đông người khi không có người lớn. Không rời mắt khỏi em, không đi xa bố mẹ khỏi tầm mắt cho đến khi bố mẹ xong việc quay lại. Trẻ bị nhiễm độc gan vì thói quen cho uống thuốc sai lầm của bố mẹ Phương Vũ 