LHQ kêu gọi liên quân quốc tế chống IS bảo vệ dân thường
Tất cả các quốc gia trong liên quân quốc tế chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng cần thận trọng hơn trong việc xác định, phân biệt giữa các mục tiêu quân sự và dân sự.
Trẻ em Syria tại một lớp học tạm ở thành phố Aleppo ngày 18/5. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 26/5, Cao ủy Liên hợp quốc về nhân quyền Zeid Ra'ad al-Hussein đã kêu gọi tất cả các quốc gia tham gia sứ mệnh chống khủng bố tại Syria xác định rõ các mục tiêu quân sự và dân sự để hạn chế tối đa thương vong cho dân thường trong các vụ không kích. Trong một tuyên bố, ông Zeid nêu rõ tất cả các quốc gia trong liên quân quốc tế chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng cần thận trọng hơn trong việc xác định, phân biệt giữa các mục tiêu quân sự và dân sự. Trong khi đó, người phát ngôn của ông Zeid, Rupert Colville, cho rằng việc xác minh không quân nước nào chịu trách nhiệm trong các vụ tấn công gây thương vong cho dân thường là rất khó, do có nhiều nước tham gia liên quân chống IS cũng như việc thiếu các thông tin đáng tin cậy. Lời kêu gọi của Cao ủy Liên hợp quốc về nhân quyền được đưa ra 1 ngày sau khi Tổ chức Giám sát nhân quyền Syria thông báo các vụ không kích do liên quân quốc tế mà Mỹ đứng đầu đã khiến ít nhất 35 dân thường thiệt mạng tại miền Đông Syria, hiện do IS kiểm soát.  [SOHR: Ít nhất 35 người thiệt mạng tại Syria do Mỹ không kích]  Vụ việc mới nhất đã nâng tổng số người thiệt mạng trong 2 ngày liên quân không kích tại địa phương này lên 50. Cũng theo tổ chức trên, từ ngày 23/4-23/5, các vụ không kích của liên quân quốc tế tại Syria đã khiến 225 dân thường thiệt mạng - đánh dấu tháng nhiều dân thường thiệt mạng nhất do liên quân quốc tế thực hiện kể từ bắt đầu ném bom Syria vào tháng 9/2014. Kể từ khi cuộc xung đột Syria bùng nổ hồi tháng 2/2011, hơn 320.000 người đã thiệt mạng và hàng triệu người phải sơ tán do mất nhà cửa./. 