Lý do không cần nhường ghế cho người già ở Nhật Bản gây sốc
Nếu đến Nhật, bạn không nên nhường chỗ ngồi cho người cao tuổi ở bất cứ phương tiện nào.
Hãy tưởng tượng bạn đang trên đường trở về nhà sau một ngày làm việc mệt mỏi. Bạn lên tàu, ngồi xuống và thư giãn. Đột nhiên, một người phụ nữ lớn tuổi xuất hiện và không có chỗ ngồi. Thông thường, bạn sẽ đứng lên nhường ghế cho cô ấy. Đó là hành động mà ai cũng nghĩ một người tốt bụng nên làm. Nhưng ở Nhật Bản không vậy. Ở quốc gia này, nhường chỗ ngồi cho người cao tuổi bị coi là thái độ thiếu tôn trọng họ. Người già ở Nhật Bản không thích khi bạn nhường ghế cho họ (Ảnh minh họa) Cheopamm, một blogger Nhật Bản đã chia sẻ lý do đằng sau thói quen bất thường này. "Tôi đã hỏi hàng xóm của mình là một người phụ nữ cao tuổi. Bà giải thích rằng bất cứ khi nào lên xe buýt hay các phương tiện giao thông công cộng, nếu ai đó nhường chỗ ngồi cho bà, bà sẽ nghĩ ngay rằng: "À, mình đã già đến nỗi cần một thanh niên trẻ tuổi phải nhường chỗ cho. Cậu ta như muốn nhắc nhở mình đang già đi". Cheopamm cho biết thêm: "Một người bạn Nhật Bản đã nói với tôi rằng, ngay cả khi bạn muốn nhường chỗ ngồi, không có nghĩa là người khác phải chấp nhận sự tử tế của bạn. Một số người sợ họ sẽ gây bất tiện hoặc rắc rối cho bạn hoặc chỉ đơn giản là không muốn bị thương hại. Trên thực tế vì Nhật là quốc gia có dân số già nên quan điểm của họ về việc nhường người cao tuổi khác với hầu hết các quốc gia châu Á khác". Vì vậy, nếu có dịp đến thăm Nhật Bản, bạn đừng lo lắng khi lên xe buýt hay tàu điện. Hoặc nếu lương tâm bạn vẫn không cho phép bạn chứng kiến cảnh người già phải đứng, bạn có thể giả vờ sắp xuống xe ở điểm dừng kế tiếp. Bạn đứng lên và đi về phía lối ra, để lại chỗ trống cho họ ngồi. Họ sẽ tự đến chỗ trống mà không cần ai ngỏ ý nhường ghế. 