Chiến sự Syria: Hơn 10.000 phiến quân IS chết trận tại chảo lửa Deir Ezzor
Đêm ngày 24 rạng ngày 25.05.2017, hàng trăm tay súng khủng bố IS tiến hành cuộc tấn công vào chiến tuyến của quân đội Syria trong các quận thuộc thành phố Deir Ezzor và căn cứ không quân đang bị bao vây trên hướng nam thành phố.
Binh sĩ quân đội Syria trên chiến trường Deir Ezzor IS tập trung binh lực tiến công dữ dội, tập trung xung quanh khu vực phía đông căn cứ không quân Deir Ezzor và quân Al-Huwyqah. Quân đội Syria nỗ lực đánh trả, giao chiến ác liệt với các tay súng thánh chiến trong 10 giờ liên tục. Trong trận chiến ác liệt này, các đơn vị quân đội Syria, phòng thủ chiến trường Deir Ezzor sử dụng tên lửa chống tăng phá hủy hai xe bộ binh chiến đấu BMP-1, một chiếc trên đường Al-Malha và một chiếc khác trên vùng ngoại ô Huwyqah. Bất chấp các đợt tấn công ác liệt, quân đội Syria đánh thiệt hại nặng nề sinh lực của IS, buộc các tay súng khủng bố phải lui về khu vực triển khai tấn công. Quân đội Syria không thể xác định chính xác số lượng các tay súng IS bị tiêu diệt trong cuộc tấn công đêm 24 rạng ngày 25.05.2017. Theo thống kê chưa đầy đủ, quân đội Syria tiêu diệt khoảng hơn 10.000 tay súng IS trong cuộc chiến bảo vệ thành phố Deir Ezzor kể từ năm 2012. Khi nhận được thông tin từ tình báo viên, sống trong khu dân cư đang nằm trong vùng tạm bị chiếm của IS trong thành phố, không quân Syria (SyAAF) tiến hành không kích chính xác vào vị trí tập trung chiến binh IS tại quận Al-Ardi, diệt và làm bị thương nhiều thủ lĩnh, chỉ huy chiến trường của IS sáng ngày 25.05.2017. Cùng ngày, lực lượng pháo binh quân đội Syria pháo kích ác liệt các tuyến đường tiếp vận, địa điểm tập trung binh lực, trận địa phòng ngự của IS trong quận Al-Matar, quận Al-Arfi, cầu Panorama, thị trấn Al-Baghiliyah, khu nghĩa trang thành phố, phía tây sườn núi Al-Sannouf và hướng đông căn cứ không quân Deir Ezzor. Thất bại trong cuộc tấn công quy mô lớn đánh vào thành phố Deir Ezzor, IS pháo kích dữ dội vào các khu phố đang được quân đội Syria bảo vệ trong thành phố bằng tên lửa đất đối đất khiến 2 người dân thiệt mạng, 10 người khác bị thương. Bản đồ khu vực chiến sự Deir Ezzor Quân đội Syria giao chiến ác liệt với lực lương khủng bố IS trong khu vực nghĩa trang thành phố và hướng phía đông sân bay quân sự Deir - Ezzor NT Nguyễn Thuận - 