Xe cứu thương bỏ chạy sau khi đâm cô gái văng xa 30m
Sau khi va chạm với xe máy, tài xế xe cứu thương đã bỏ mặc nạn nhân rời khỏi hiện trường.
Hiện trường xảy ra vụ việc khiến cô gái trẻ gặp nạn Sự việc xảy ra vào khoảng 0h30 sáng 27/5, tại ngã tư Bà Triệu - Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Theo các nhân chứng có mặt tại hiện trường, thời điểm trên, chiếc xe cứu thương BKS tỉnh Bắc Kạn đi trên phố Hai Bà Trưng hướng Nhà hát lớn. Khi xe cứu thương đến ngã tư nêu trên bất ngờ đâm vào cô gái điều khiển xe máy BKS 20L4-3928. Cú đâm mạnh khiến nạn nhân văng xa hơn 30, chảy máu đầu, gãy chân phải. Bảo vệ tòa nhà gần khu vực xảy ra tai nạn cho biết thêm, xe cứu thương vượt đèn đỏ tại ngã tư sau đó đâm phải cô gái (khoảng 20 tuổi) điều khiển xe máy. Sau khi gây tai nạn, xe cứu thương BKS 97H-22xx đã lùi xe lại và bỏ chạy. Xe cấp cứu 115 Hà Nội có mặt đưa nạn nhân vào bệnh viện Việt Đức cấp cứu, điều trị Khoảng 5 phút xảy ra sự việc, xe cấp cứu 115 Hà Nội có mặt đưa nạn nhân vào bệnh viện Việt Đức cấp cứu, điều trị. Đội cảnh sát trật tự Công an quận Hoàn Kiếm cũng có mặt bảo vệ hiện trường vụ việc. Ghi nhận tại hiện trường, cô gái trẻ bị thương nằm tại ngã tư Bà Triệu - Hai Bà Trưng. Trên đường có vết máu, mảnh vỡ xe máy vương vãi trên đường. Hiện lực lượng chức năng đang xác định danh tính nạn nhân gặp nạn, làm rõ nguyên nhân vụ việc. 