Sanchez trổ tài làm thủ môn trước thềm chung kết FA Cup
Người hâm mộ kỳ vọng Alexis Sanchez sẽ mang phong độ ấn tượng tại Premier League đến trận chung kết FA Cup để giúp Arsenal đánh bại kình địch Chelsea.
Hôm nay (26/5), dàn sao Arsenal tham gia buổi tập trước thềm trận chung kết FA Cup gặp kình địch Chelsea. Alexis chắc chắn sẽ là niềm hy vọng lớn nhất giúp Arsenal thoát khỏi một mùa giải trắng tay. Sở hữu chiều cao khiêm tốn (1,69 m) nhưng ngôi sao người Chile vẫn có thể thực hiện những pha bay người cứu thua đẹp mắt không thua gì đồng đội Petr Cech, Ospina. Tại Premier League 2016/17, Alexis Sanchez là chân sút số một của Arsenal. Anh đóng góp 24 bàn, 10 kiến tạo sau 38 lần ra sân. Nhà vô địch Copa America sẽ gặp nhiều khó khăn trước hàng phòng ngự của Chelsea. 2 lần đối đầu tại Premier League vừa qua, Arsenal thắng trận lượt đi còn Chelsea thắng trận lượt về. Bóng bổng cũng là một trong những giải pháp để xuyên thủng hàng thủ chắc chắn của nhà đương kim vô địch Premier League. HLV Arsene Wenger tỏ ra khá căng thẳng trước trận derby London tại FA Cup. Đội bóng của ông đã phải khá vất vả mới đánh bại được Manchester City để góp mặt ở trận chung kết. Đã lâu người hâm mộ chưa được chứng kiến hậu vệ người Pháp Mathieu Debuchy ra sân. Cựu cầu thủ Newcastle chỉ ra sân vỏn vẹn 15 phút tại giải Ngoại hạng và thường xuyên phải xuống tập cùng đội trẻ. HLV Arsene Wenger mở đường cho Lucas Perez (trái) ra đi ngay trong kỳ chuyển nhượng hè. Tiền đạo người Tây Ban Nha chỉ có 1 bàn thắng tại Premier League và đang tìm kiếm bến đỗ mới chỉ sau 1 mùa giải khoác áo Arsenal. Oxlade Chamberlain cũng không chắc chắn tương lai với Arsenal. Cầu thủ sinh năm 1993 từng ngỏ ý muốn chia tay sân Emirates trong phiên chợ hè 2017. Hàng phòng ngự của Arsenal từ trái sang phải, Francis Coquelin, Laurent Kosciel, Rob Holding, Jenkinson và Nacho Monreal tập luyện hăng say trước trận quyết đấu với Chelsea. Đội hình dự kiến trận chung kết FA Cup giữa Arsenal và Chelsea lúc 23h30 ngày 27/5 (Zing.vn tường thuật trực tiếp). Dũng Sĩ (theo Daily Mail) 