Lĩnh án tù vì dùng xe máy đuổi nhau khiến cô gái tử vong
Bị nhóm trai làng truy đuổi, xe máy của Tâm chở hai cô gái theo sau va chạm với xe máy của một người trong nhóm khiến một trong hai người ngồi sau ngã xuống đường, tử vong.
Trong hai ngày 25 và 26/5, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên xử sơ thẩm Nguyễn Xuân Sang (23 tuổi, ở huyện Nghĩa Đàn, Nghệ An) cùng đồng bọn về hành vi Giết người và Gây rối trật tự công cộng. Theo cáo buộc của VKSND tỉnh Nghệ An, tối 7/7/2016, Trịnh Văn Tâm (26 tuổi) chở chị Phan Thị Xuân (24 tuổi) và một bạn gái khác đến quán nước mía ở xã Nghĩa Khánh, huyện Nghĩa Đàn chơi. Tại đây, họ gặp nhóm của Sang và được mời vào quán nhưng chị Xuân không đồng ý nên nói Tâm quay về. Lúc này, Tâm có văng tục một câu, người trong nhóm thanh niên này nghe được và nói với Sang: "thằng Tâm chửi bậy chúng mày đấy". Sang nghe vậy đứng lên rủ nhóm bạn lấy xe máy chở Trương Duy Thành (19 tuổi) còn Trần Ngọc tài chở Phạm Đình Nghĩa và Lê Đình Hoàng (21 tuổi) đuổi theo để đánh dằn mặt. Các bị cáo tại phiên tòa (Sang mặc áo xanh đứng giữa). Ảnh: P.H. Trong quá trình truy đuổi, xe của Tâm va chạm với xe của Sang khiến cả ba ngã ra đường bất tỉnh tại chỗ và được người dân đưa đi cấp cứu. Tuy nhiên, chị Xuân sau đó tử vong do bị chấn thương mạnh ở đầu, nứt vỡ hộp xương sọ. Sau nhiều lần thay đổi quyết định khởi tố bị can của cơ quan cảnh sát điều tra, Viện KSND tỉnh Nghệ An truy tố Nguyễn Xuân Sang, Lê Đình Hoàng, Trần Ngọc Tài ra trước pháp luật tội Giết người; Trương Duy Thành, Phạm Đình Nghĩa bị truy tố tội Gây rối trật tự công cộng. Tại phiên tòa bị cáo Sang khai nhận dùng xe máy đuổi đánh anh Tâm để dằn mặt, các bị cáo còn lại chỉ là người đi theo lời hô hào của thanh niên này và không cố tính gây ra cái chết cho nạn nhân. Tuy nhiên, do là người điều khiển phương tiện nên vị đại diện VKSND tỉnh Nghệ An giữ quyền công tố tại tòa truy tố 5 bị cáo với các tội danh trên là phù hợp. Khi sự việc xảy ra, gia đình các bị cáo cũng đã tác động gia đình bồi thường 150 triệu đồng tiền mai táng phí và tổn thất tinh thần như yêu cầu của đại diện hợp pháp người bị hại. Phía gia đình bị hại cũng có đơn giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo. Tâm (ngồi hàng đầu ngoài cùng) tại phiên tòa. Ảnh: P.H. Tuy nhiên, các luật sư bào chữa cho Nguyễn Xuân Sang, Lê Đình Hoàng và Trần Ngọc Tài cho rằng, truy tố các bị cáo tội “Giết người” là chưa phù hợp. Họ phân tích chị Xuân không phải là mục tiêu truy đuổi của nhóm thanh niên. Nạn nhân tử vong là do xe anh Tâm va chạm vào xe của bị cáo Sang chứ không phải là anh ta chủ đích lao xe vào gây ra vụ tai nạn. Bởi vậy, đây là một vụ tai nạn giao thông gây hậu quả chết người chứ không phải là vụ án giết người. Ngoài ra, các luật sư cũng đề nghị xem xét trách nhiệm của Trịnh Văn Tâm vì đã có hành vi vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ gây hậu quả nghiêm trọng. HĐXX nghe các bên tranh luận, xem xét các tình tiết liên quan đến vụ án và dành thời gian nghị án. Đến ngày 26/5, HĐXX quyết định tuyên Nguyễn Xuân Sang 9 năm tù, Lê Đình Hoàng và Trần Ngọc Tài đều 7 năm tù về tội Giết người. Hai bị cáo Phạm Đình Nghĩa và Trương Duy Thành chịu 15 tháng tù treo về hành vi Gây rối trật tự công cộng. Phạm Hòa 