Dự báo thời tiết: Cảnh báo thời tiết xấu ở hầu hết các vùng biển
Dự báo trong đêm 27/5, vùng áp thấp di chuyển chậm theo hướng Bắc Tây Bắc và có khả năng mạnh thêm, hầu hết các vùng biển thời tiết rất xấu.
Dự báo thời tiết: Cảnh báo thời tiết xấu ở hầu hết các vùng biển. Ảnh: TTXVN Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, do ảnh hưởng vị trí trung tâm vùng áp thấp ở vào khoảng 15,0-16,0 độ Vĩ Bắc, 111,5-112,5 độ Kinh Đông, ngay trên khu vực phía Nam quần đảo Hoàng Sa. Do ảnh hưởng của hoàn lưu vùng áp thấp kết hợp với hoạt động của gió mùa Tây Nam nên khu vực Bắc và giữa biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa), vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi, Ninh Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan, quần đảo Trường Sa có mưa rào và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6-7. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1. Dự báo thời tiết các vùng tối và đêm 27/5 như sau: Phía Tây Bắc bộ, ít mây, đêm không mưa. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 57 - 94%. Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C. Phía Đông Bắc bộ, ít mây, đêm không mưa. Gió Đông Bắc cấp 2-3. Độ ẩm từ 58 - 92%. Nhiệt độ thấp nhất 22- 25 độ C, vùng núi có nơi dưới 21 độ C. Thủ đô Hà Nội ít mây, đêm không mưa. Gió Đông Bắc cấp 2-3. Độ ẩm từ 57 - 92%. Nhiệt độ thấp nhất 22 - 25 độ C. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa thiên Huế nhiều mây, phía Bắc có mưa vài nơi, phía Nam có mưa rào và dông rải rác. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60 - 94%. Nhiệt độ thấp nhất 23 - 26 độ C. Các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Thuận, nhiều mây, đêm 27/5 và chiều tối 28/5 có mưa rào và dông rải rác. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60 - 93%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C. Khu vực Tây Nguyên và Nam bộ nhiều mây, chiều tối có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Gió Tây Nam cấp 2-3, tiềm ẩn nguy cơ tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 65 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất 21 - 24 độ C, khu vực Nam bộ nhiệt độ thấp nhất 24 - 27 độ C. 