Máy bay Trung Quốc đối đầu máy bay Mỹ ở biển Đông
Hai máy bay chiến đấu Trung Quốc đối đầu nguy hiểm với một máy bay do thám Mỹ ở biển Đông.
Vừa xảy ra sự cố đụng độ, đối đầu giữa hai máy bay chiến đấu Trung Quốc và một máy bay do thám của hải quân Mỹ trên biển Đông, Reuters dẫn thông tin từ một số quan chức Mỹ không nêu tên. Sự việc diễn ra ngày 24-5, chiếc máy bay do thám P-3 Orion của hải quân Mỹ lúc đang bay cách không phận Hong Kong khoảng 240km về phía đông nam thì bị hai máy bay chiến đấu của Trung Quốc đối đầu, ngăn chặn một cách không an toàn. Một chiếc tiếp cận máy bay P-3 Orion ở phạm chi chỉ 180m. Một chiếc bay ngay trước đầu máy bay P-3 Orion, ngăn cản khả năng điều khiển của máy bay Mỹ. Máy bay do thám P-3 Orion của hải quân Mỹ. Ảnh: PINTEREST Bộ Quốc phòng xác nhận sự việc, nói rằng đây là sự đối đầu “không an toàn và không chuyên nghiệp”. “Chúng tôi tiếp tục xem xét sự việc và sẽ chuyển tải sự lo ngại của mình đến Trung Quốc qua các kênh thích hợp” – theo người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ Gary Ross. Trung Quốc vốn rất lo ngại các hoạt động quân sự của Mỹ quanh bờ biển mình, đặc biệt ở biển Đông. Vụ đối đầu ngày 24-5 không phải là tiền lệ. Đầu tháng này hai máy bay Su-30 của Trung Quốc đã đối đầu, ngăn chặn một máy bay Mỹ thực hiện nhiệm vụ dò tìm phóng xạ khi đang bay trên không phận biển Hoa Đông. Trong ngày 24-5, một số quan chức Mỹ cũng cho biết tàu khu trục Dewey trang bị tên lửa dẫn đường của hải quân Mỹ đã tuần tra trong vòng 12 hải lý cách một đảo nhân tạo trên biển Đông – vốn là đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam bị Trung Quốc chiếm đóng và bồi đắp trái phép. Đây là thách thức tuần tra đầu tiên của chính phủ Trump ở biển Đông với Trung Quốc. 