Malaysia bắt giữ thêm nhiều lao động nước ngoài 'chui'
Lực lượng an ninh đã phải ra quân sau khi tiếp nhận thông tin phản ánh của người dân về việc xuất hiện nhiều người nước ngoài tại khu vực, gây mất trật tự trị an tại đây.
Khách du lịch nước ngoài và người dân địa phương thăm tuyến phố du lịch nổi tiếng Jalan Alor ở Kuala Lumpur. (Nguồn: AFP/TTXVN) Hơn 150 người nước ngoài trong độ tuổi từ 20 đến 45 đã bị Cục Nhập cư Malaysia bắt giữ với nhiều tội danh khác nhau như không có giấy tờ tùy thân, sở hữu và sử dụng giấy phép lao động giả mạo và có các hành vi phạm tội khác theo Luật Nhập cư 1959/63 (sửa đổi năm 2002). Ngày 26/5, Phó Cục trưởng Cục Nhập cư Malaysia Jaafar Mohamed cho biết số người trên bị bắt giữ trong cuộc đột kích ở một khu dân cư thuộc thủ đô Kuala Lumpur đêm trước đó. Lực lượng an ninh đã phải ra quân sau khi tiếp nhận thông tin phản ánh của người dân về việc xuất hiện nhiều người nước ngoài tại khu vực, gây mất trật tự trị an tại đây. Theo Phó Cục trưởng Jaafa, khoảng 120 nhân viên Cục Nhập cư đã tham gia vào cuộc đột kích này. Nhiều nhân viên chấp pháp đã bị thương do các đối tượng lao động nước ngoài chống trả. Hiện nhà chức trách Malaysia đang tạm giam người này để tiếp tục điều tra. Trong thời gian gần đây, Chính phủ Malaysia tiếp tục theo đuổi chính sách cứng rắn đối với các lao động nước ngoài bất hợp pháp thông qua hàng loạt cuộc truy quét trên toàn quốc.  [Malaysia đẩy mạnh truy quét lao động nước ngoài bất hợp pháp]  Tuần trước, Cục Nhập cư đã bắt giữ 125 lao động bất hợp pháp, trong đó có 20 phụ nữ tại trung tâm thủ đô. Những người bị bắt giữ đến từ Indonesia, Ấn Độ, Nepal, Bangladesh, Pakistan, Philippines và Afghanistan, và ở trong độ tuổi từ 25 tới 40. Theo giới chức Malaysia, các chiến dịch truy quét đã trở thành hoạt động thường xuyên vì số lượng người nhập cư bất hợp pháp tăng mạnh. Từ đầu năm tới nay, Malaysia đã tiến hành gần 6.000 cuộc truy quét, kiểm tra 62.654 người nước ngoài và bắt giữ gần 18.000 trường hợp./. 