Bị đòi nợ, nam thanh niên đâm chết tán thủ Wushu
Thấy một tán thủ Wushu xúc phạm bố mình, nam thanh niên căn ngăn nhưng nhận lại những cú đấm nên dùng dao tiến tới chém nạn nhân tử vong.
Ngày 26/5, TAND TP Hà Nội tuyên phạt Lý Văn Hà (SN 1985, ở Hoài Đức, Hà Nội) án tù chung thân về tội giết người.  Hà được xác định đã sát hại anh Lâm Duy Hưng (SN 1991) – một tán thủ Wushu. Mọi chuyện bắt đầu từ tháng 8/2015 khi Hà chơi cá độ bóng đá và thua anh Hưng số tiền 26.5 triệu đồng và không có khả năng chi trả. Ngày 13/3/2016, anh Hưng tới nhà Hà đòi tiền, báo Tiền Phong đưa tin. Phiên tòa xét xử Lý Văn Hà. Ảnh: TPO Đúng lúc đó, ông Lý Văn Hùng đi ra và mời Hưng vào nhà. Hưng cự lại và giơ tay đấm vào mặt Hà. Ông Hùng can ngăn thì bị Hưng đẩy ngã. Hà đã dùng dao mang theo đâm Hưng. Nạn nhân Lâm Duy Hưng được mọi người đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Hoài Đức, nhưng do vết thương quá nặng, Hưng đã tử vong trước khi đến bệnh viện. Theo tin tức trên báo TTXVN, sau khi gây án, Hà gọi điện cho Cương thông báo việc làm của mình. Tiếp đó, Hà đi vay tiền của người quen và đến bến xe Giáp Bát định bắt xe bỏ trốn. Tại đây, sau khi suy nghĩ, Hà lại quyết định đi xe ôm quay về Công an huyện Hoài Đức (Hà Nội) đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Tiền Phong, TTXVN) 