Thủ tướng chỉ đạo xử lý nghiêm hành vi trục lợi quỹ bảo hiểm y tế
Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế, Bảo hiểm xã hội Việt Nam kiểm tra thông tin báo nêu liên quan đến việc mua sắm thiết bị khám, chữa bệnh và sử dụng quỹ bảo hiểm y tế.
Ảnh minh họa Theo tin tức từ Cổng thông tin điện tử Chính phủ, trong thời gian vừa qua báo chí phản ánh về việc Kiểm toán nhà nước phát hiện lãng phí trong việc mua sắm thiết bị khám, chữa bệnh và tình trạng lạm dụng, trục lợi quỹ bảo hiểm y tế đang diễn ra nhức nhối. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Y tế kiểm tra thông tin trên, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15/6/2017. Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế, Bảo hiểm xã hội Việt Nam tiếp tục thực hiện kiểm tra việc sử dụng quỹ khám chữa bệnh bảo hiểm y tế, xử lý nghiêm các hành vi lạm dụng, trục lợi quỹ bảo hiểm y tế. (Tổng hợp) Hoàng Yên 