Tìm thấy thi thể cô gái mất tích khi tiễn bạn trai ra sân bay
Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) vừa phát hiện thi thể một cô gái trên sông Hồng. Nạn nhân chính là chị Ngô Thị Nhâm - cô gái mất tích bí ẩn sau khi tiễn bạn trai ra sân bay.
Chiều 26/5, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) đã thông báo cho gia đình chị Ngô Thị Phương Anh (quê huyện Trực Ninh, Nam Định) đến để nhận dạng và bàn giao thi thể của chị Ngô Thị Nhâm sau khi phát hiện thi thể trôi ở sông Hồng. Nạn nhân trước khi mất tịch Chị Nhâm bị mất tích vào ngày 21/5, trong lúc đưa bạn trai ra sân bay Nội Bài (Hà Nội) bay đi TP.HCM. “Qua việc nhận dạng và xem qua một số chi tiết thì gia đình xác nhận thi thể là em gái tôi”, chị Phương Anh cho biết. Trước đó, người nhà chị Nhâm cho biết: Khoảng 22h ngày 21/5, em gái tiễn bạn trai ra sân bay Nội Bài để đi TP.HCM sau đó chị Nhâm không trở về. Gia đình bạn bè người thân gọi điện liên tục trong 2 ngày đầu có chuông nhưng không bắt máy. Sang ngày thứ 3 thì không còn liên lạc được. "Gia đình tôi chỉ biết bạn trai là người Sài Gòn..." – người nhà chị Nhâm nói. Cũng theo người nhà cô gái này, lần gần đây nhất thanh niên này ra Hà Nội và thông báo cho Nhâm biết giữa hai người sẽ không có việc cưới hỏi. Rồi chị Nhâm đã đưa người này lên sân bay Nội Bài và mất tích từ đó đến giờ. Hộ chiếc của nạn nhân được gia đình chia sẻ Ngay sau đó, gia đình cô gái mất tích đã trình báo với cơ quan công an. Thời điểm khi rời khỏi phòng, chị Nhâm mang theo túi xách kẻ sọc, một điện thoại. Còn về người bạn trai của nạn nhân, theo chị Phương Anh cho biết, đó là một thanh niên tự giới thiệu là người TP.HCM có quan hệ qua lại với gia đình chị. Dù đã nhiều lần hứa hẹn việc cưới hỏi với N. nhưng cả gia đình và bản thân N. không biết thông tin gì về anh ta. Vụ việc đang được cơ quan điều tra làm rõ. Nhị Tiến 