Đáp trả vụ xả súng, Ai Cập không kích căn cứ khủng bố ở Libya
Tổng thống AI Cập đã hạ lệnh cho các chiến đấu cơ của nước này thực hiện cuộc không kích nhằm vào căn cứ của lực lượng khủng bố ở miền đông Libya để đáp trả vụ xả súng hôm 26/5 ở Ai Cập khiến 50 người thương vong.
Máy bay chiến đấu của Ai Cập. Ảnh: Global Look Không lâu sau khi Ai Cập phải hứng chịu vụ xả súng khủng bố khiến 50 dân thường theo đạo Cơ đốc giáo thiệt mạng, Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah Sisi đã lập tức hạ lệnh cho lực lượng không quân nước này tấn công những căn cứ của lực lượng khủng bố ở Derna (miền đông Libya). “Ai Cập sẽ không ngần ngại bảo vệ nhân dân khỏi cái ác, sẽ không ngần ngại khi tấn công bất kì căn cứ khủng bố hoặc trại đào tạo khủng bố nào dù ở trong hay ngoài lãnh thổ Ai Cập”, ông Sisi phát biểu hôm qua, 26/5. Vụ xả súng hôm 26/5 xảy ra trên đoạn đường từ thủ đô Cairo đến tỉnh Minya. Theo Sputnik News, quân đội Ai Cập đã tiến hành tổng cộng 6 cuộc không kích nhằm vào căn cứ khủng bố được cho là nơi đào tạo các chiến binh tiến hành vụ xả súng hôm 26/5. "Cuộc không kích của Ai Cập không chỉ nhằm vào lực lượng khủng bố, mà còn nhằm vào những tổ chức ủng hộ, hỗ trợ cho lực lượng khủng bố", Abayomi Azikiwe, biên tập viên của Pan-African News Wire chia sẻ với RT. Một đoạn video ngắn cũng đã được phát trên truyền hình nhà nước cho thấy cảnh các chiến đấu cơ xuất kích từ sân bay ở Ai Cập để đến Libya thực hiện nhiệm vụ. Quân đội Ai Cập khẳng định các cuộc không kích vẫn đang được tiến hành.  Nguồn: RT Cũng theo Tổng thống Sisi, trong vòng 2 tháng qua, quân đội Ai Cập đã tiêu diệt khoảng 300 phương tiện khi đang cố tìm được vượt qua biên giới Ai Cập – Libya để đưa các phần tử khủng bố đến gần thủ đô Cairo. Ít nhất 28 người Cơ đốc giáo đã thiệt mạng và 23 người khác bị thương hôm 26/5 khi khoảng 10 tay súng cải trang thành binh lính quân đội xả súng vào một chiếc xe buýt đang trên đường đến tu viện Thánh Samnuel ở tỉnh Minya. Hiện trường vụ xả súng hôm qua, 26/5. Hiện chưa có nhóm khủng bố nào nhận trách nhiệm về cuộc tấn công chết chóc này. Minh Hạnh 