Sao nữ Đài Loan vào 'khách sạn với đại gia để bán rượu' đổi nghề
Lưu Kiều An cho biết cô sống trong cảnh sợ hãi, không dám gặp ai khi ra tù. Cô cũng đổi tên để dễ bề sinh sống.
Tờ Ifeng cho hay nữ diễn viên từng vào tù vì bê bối bán dâm - Lưu Kiều An đã được tự do cách đây vài tháng. Sau khi ra tù, cô đổi nghệ danh thành Via. Lưu Kiều An cũng không còn đóng phim, cô nhân công việc DJ tại một số nhà hàng. Lưu Kiều An không muốn nhắc lại chuyện xưa. Cô cho biết gần 8 tháng, cô không dám về nhà, không còn mặt mũi nào gặp con. Lưu Kiều An đổi nghề, đổi tên. Cô giờ là DJ, chuyên gia tư vấn trang điểm trên mạng. "Có ngày vì nhớ con, nhớ cha mẹ quá, tôi gọi taxi về nhà trong tối. Nhưng cuối cùng, tôi vẫn không dám bước vào mà chỉ đứng từ xa", cô khóc kể. Lưu Kiều An thừa nhận quá khứ tủi nhục đã khiến cô mất tất cả. "Gia đình tổn thương, tôi không còn danh dự. Nhưng tôi tự an ủi bản thân nếu không có bước ngoặt cuộc đời đó, chắc giờ này tôi vẫn giam mình trong vũng bùn", nữ diễn viên 32 tuổi chia sẻ. Lưu Kiều An kể hiện giờ ngày ngày cô làm DJ, lên mạng dựng clip trang điểm, phối đồ thời trang, chia sẻ về âm nhạc và du lịch. Nói về thu nhập, cô không bị giảm là bao so với trước kia. "Vất vả hơn nhưng tôi mừng vì vẫn đủ tiền trang trải cuộc sống", cô nói. Clip cô trả giá qua đêm với đại gia trong khách sạn bị phát tán. Nữ diễn viên Lưu Kiều An sinh năm 1985, được coi là "nữ thần mặt trời Đài Loan". Lưu Kiều An tốt nghiệp Đại học ở Los Angeles (Mỹ) trước khi về Đài Loan khởi nghiệp. Cô từng kết hôn và có con. Sau khi ly hôn, cô nhận trách nhiệm nuôi con. Năm 2014, Next Magazine công bố đoạn clip trả giá qua đêm công khai của cô và một đại gia trong khách sạn. Cụ thể, cô đề nghị mức giá 100.000 HKD cho một đêm phục vụ nhưng bị người đàn ông kia khước từ. Cuối cùng, hai người thỏa thuận giá 70.000 HKD (tương đương hơn 200 triệu đồng). Sau khi đoạn video 12 phút bị phát tán, Lưu Kiều An đã bị bắt phục vụ điều tra. Lúc đầu, khi bị tạm giữ, cô đòi kiện Next Magazine tung tin đồn sai sự thật. "Tôi không hề bán dâm, tôi đến khách sạn chỉ để giao dịch bán rượu", cô kêu oan. Cô từng gây xôn xao dư luận khi khẳng định "vào khách sạn để bán rượu". Tháng 6/2016, Tòa án Đài Bắc xử cô 6 tháng tù giam, theo dõi trong 2 năm và nộp phạt 30.000 NDT (tương đương 100 triệu đồng). Cô đệ đơn kháng cáo. Vào tháng 2/2017, cô nhận tội sau những bằng chứng không thể chối cãi. Lưu Kiều An thừa nhận bán dâm hai lần và nằm trong đường dây môi giới mại dâm Đài Loan. Hiểu Nguyệt 