Bộ Chính trị quy định kiểm tra tài sản khoảng 1.000 cán bộ lãnh đạo
Bộ Chính trị đã ban hành quy định về kiểm tra, giám sát việc kê khai tài sản đối với đối tượng là cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý. Có khoảng 1.000 cán bộ thuộc diện này.
Trao đổi với báo chí, Phó chủ nhiệm UB Kiểm tra TƯ Lê Thị Thủy cho biết, quy định này được Bộ Chính trị ban hành ngày 23/5 vừa qua. Với các đối tượng khác, giao cho tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy trực thuộc căn cứ vào quy định này để quy định với đối tượng thuộc diện cấp ủy mình quản lý bảo đảm việc kiểm tra, giám sát kê khai tài sản hiệu quả. 3 trường hợp kiểm tra, giám sát Bà Lê Thị Thủy cho biết: Kê khai tài sản là một trong các giải pháp phòng ngừa tham nhũng, nhưng được đánh giá chưa hiệu quả. Có nhiều nguyên nhân, trong đó có việc đã kiểm tra, giám sát nhưng chưa đầy đủ, chưa thành hệ thống bài bản. Phó chủ nhiệm UB Kiểm tra TƯ Lê Thị Thủy. Ảnh: Hoàng Anh Trong quy định của Bộ Chính trị đã quy định rõ, chủ thể kiểm tra đối với đối tượng này là Bộ Chính trị, Ban Bí thư và UB Kiểm tra TƯ. Còn chủ thể giám sát là Bộ Chính trị, Ban Bí thư, UB Kiểm tra TƯ và các chi bộ mà các cán bộ đó đang sinh hoạt. Ở cấp dưới cũng có quy định tương tự như vậy. Vậy khi nào sẽ tiến hành kiểm tra, giám sát? Thứ nhất, từ nay trở đi sẽ có lộ trình kế hoạch xem việc kiểm tra, giám sát như nào. Khi cơ quan tổ chức có thẩm quyền yêu cầu cần phải kiểm tra, giám sát tài sản của cán bộ này vì lý do nào đó thì UB Kiểm tra TƯ sẽ tiến hành làm. Đối tượng thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ Chính trị, Ban Bí thư thì giao cho UB Kiểm tra TƯ làm. Thứ hai, khi có kiến nghị, phản ánh, đơn thư tố cáo có việc kê khai tài sản không trung thực. Thứ ba, khi có dấu hiệu vi pham quy định của Đảng, Nhà nước về kê khai tài sản. Nếu thuộc trong 3 trường hợp ấy sẽ tiến hành kiểm tra, giám sát. Việc kiểm tra kê khai tài sản khi bổ nhiệm sẽ như thế nào? Quy trình kiểm tra khi bổ nhiệm đã có từ lâu, tất cả các khâu đã được cơ quan tổ chức làm. Trong bảng báo cáo luôn có dòng kê khai tài sản trung thực đầy đủ. Nay vẫn tiếp tục quy trình làm bình thường, không phải vì có quy định này mà việc đó thay đổi đi. Quy định này chỉ điều chỉnh khi có 3 yếu tố như đã nói ở trên. Chẳng hạn, nếu báo chí phản ánh thì thuộc trường hợp là khi có phản ánh, kiến nghị, đơn thư tố cáo. Công khai kết quả Vậy có bao nhiêu đối tượng là cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý chịu sự điều chỉnh của văn bản này? Hiện nay con số chính xác thì ở Ban Tổ chức TƯ, nhưng cũng có khoảng 1.000 cán bộ thuộc diện quản lý. Về đối tượng khi làm quy trình để bước vào diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý thì cơ quan làm tổ chức cán bộ sẽ làm việc này. Ví dụ mỗi lần bầu Chủ tịch QH khóa mới thì trên bàn của các đại biểu đều có bản kê khai tài sản của người được bầu để đại biểu xem xét. Nếu thấy có vấn đề gì, biểu hiện kê khai không đầy đủ, trung thực thì lập tức sẽ có đề nghị cơ quan có thẩm quyền kiểm tra xác minh. Sau kiểm tra phát hiện có việc kê khai tài sản không trung thực thì việc xử lý như thế nào? Toàn bộ việc kê khai tài sản không trung thực được xử lý theo quy định của Đảng, Nhà nước và trong văn bản 181 (Quy định xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm của Ban chấp hành TƯ) đang sửa có điều khoản quy định nếu kê khai tài sản không trung thực, không đầy đủ, không kịp thời sẽ xử lý theo điểm nào, khoản nào. Còn quy định của Nhà nước, tới đây sửa luật phòng chống tham nhũng cũng sẽ nói rõ, đồng thời Chính phủ sẽ sửa nghị định về kỷ luật cán bộ liên quan đến việc này. Sau khi làm xong, UB Kiểm tra TƯ sẽ có thông cáo và công khai đầy đủ đến các cơ quan báo chí và nhân dân. Diện kê khai rất rộng, vậy hàng năm khi xây dựng kế hoạch ta có đặt ra chỉ tiêu như kiểm tra bao nhiêu phần trăm không? Sau khi có quy định của Bộ Chính trị, Ban Bí thư thì lập tức UB Kiểm tra TƯ sẽ có văn bản hướng dẫn việc xây dựng kế hoạch, việc thực hiện yêu cầu của cơ quan tổ chức có thẩm quyền, việc xử lý đơn thư kiến nghị phản ánh như thế nào... Sẽ có một hướng dẫn cụ thể, trên cơ sở đó hàng năm xây dựng kế hoạch để tiến hành kiểm tra, giám sát bao nhiêu cuộc và như nào. Việc bao nhiêu cuộc trong 1 năm không phải vấn đề quan trọng. Vấn đề là ta thấy được rằng có các trường hợp dấu hiệu vi phạm, trường hợp có đơn thư phản ánh việc kê khai không trung thực thì được kiểm tra xem xét ngay, kịp thời. Quy định là giao cho cấp tỉnh kiểm tra các đối tượng thuộc diện mình quản lý, nhưng lâu nay việc phát hiện trong nội bộ yếu. Vậy UB Kiểm tra TƯ có giám sát ngược lại không? Sau khi có quy định của Bộ Chính trị, các tỉnh sẽ có quy định giao nhiệm vụ cho UB Kiểm tra các tỉnh làm nhiệm vụ này. UB Kiểm tra TƯ hàng năm vẫn kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát thi hành kỷ luật đối với cấp ủy, ban thường vụ và ủy ban cấp dưới. Trả lời câu hỏi UB Kiểm tra TƯ có vào cuộc kiểm tra thông tin báo chí đăng tải về phố biệt thự của quan chức Lào Cai gần đây không, bà Lê Thị Thủy cho biết, khi có thông tin, dư luận phản ánh thì phải làm, vấn đề là đối tượng thuộc diện ai quản lý. "Khi đã xác định xong, nếu đối tượng thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý thì chắc chắn UB Kiểm tra TƯ sẽ vào cuộc. Còn thuộc diện Ban thường vụ quản lý thì Ban thường vụ sẽ chỉ đạo làm", bà Thủy nói. Hương Quỳnh 