Chelsea: 40 triệu bảng trói Conte, 200 triệu bảng xây Dream Team
“The Blues” đang có một kế hoạch rất cụ thể để xưng hùng xưng bá ở Premier League và châu Âu sau chức vô địch Ngoại hạng Anh.
Video Chelsea 5-1 Sunderland ngày hạ màn Premier League 2016/17: Ngay ở mùa giải đầu tiên dẫn dắt Chelsea, HLV Conte đã rất thành công với chức vô địch Premier League 2016/17 thuyết phục. Sơ đồ 3-4-3 của chiến lược gia người Italia hoạt động trơn tru để giành hết chiến thắng này đến chiến thắng khác. Thậm chí, 3-4-3 còn trở thành mốt thời thượng ở xứ sở sương mù. Conte nhận được gần 40 triệu bảng cho bản hợp đồng mới Đêm nay, Chelsea của Conte sẽ hướng tới cú đúp nếu thắng Arsenal trong trận chung kết FA Cup (23h30, 27/5). Dù thắng hay thua, Conte vẫn nhận được sự tin tưởng tuyệt đối từ ban lãnh đạo CLB, các học trò và CĐV, vì thế một bản hợp đồng khủng đang chờ cựu HLV của Juventus. Tờ Mirror đưa tin, Chelsea đang đề nghị HLV Conte gia hạn hợp đồng cùng những hứa hẹn cực kì hấp dẫn. Đầu tiên là mức lương, Conte sẽ nhận mỗi năm 9,6 triệu bảng cho bản hợp đồng mới có thời hạn 4 năm đến 2021, giúp ông nhận được gần 40 triệu bảng cho 4 năm làm việc sắp tới tại xứ sở sương mù. Phát biểu trước thông tin này, HLV Conte cho biết: “Chúng tôi chỉ còn 1 trận đấu nữa là khép lại mùa giải, nhưng ngay từ lúc này Chelsea phải bắt đầu cho mùa giải mới. Tôi nghĩ tôi và CLB có cùng quan điểm”. “Chắc chắn, chúng tôi phải cải thiện chất lượng đội hình cho mùa tới, bởi Chelsea sẽ chơi tại Champions League. Còn về bản hợp đồng, tôi nghĩ trong bóng đá hiện đại rất khó để ở một CLB trong thời gian dài, nhưng nếu bạn có cơ hội, bạn sẽ nỗ lực hết mình và nhận được những gì xứng đáng”. Cuối cùng, Conte nói về trận chung kết FA Cup đêm nay: “Tôi biết rất rõ Arsenal đã thành công như thế nào tại FA Cup cùng Wenger. Họ là đội bóng giành được nhiều danh hiệu nhất tại FA Cup”. Ngoài bản hợp đồng hậu hĩnh, Conte còn được Chủ tịch Abramovich hứa hẹn cấp cho 200 triệu bảng để nâng cấp đội hình. Hàng loạt các cái tên đã được Conte điền vào danh sách cần mua sắm. Trên hàng công, đề phòng Costa ra đi, Lukaku, Morata hoặc Asensio được điểm mặt. Veratti của PSG được chấm sau những màn trình diễn chói sáng tại PSG. Còn ở hàng thủ, đội trưởng của Southampton - Virgil van Dijk, một trong những trung vệ hay nhất Premier League sẽ là sự thay thế hoàn hảo cho sự ra đi của Terry. Hà Dũng 