Chồng gào khóc bên thi thể vợ tử vong dưới bánh xe tải
Người phụ nữ đi xe máy nhãn hiệu LX đã bất ngờ va chạm với xe tải tại ngã ba Bưởi- Lạc Long Quân.
 Hiện trường xảy ra vụ tai nạn khiến cô gái trẻ chết thảm Sự việc xảy ra vào khoảng 20h30 phút tối 26/5, tại ngã ba Bưởi - Lạc Long Quân, quận Ba Đình, TP. Hà Nội. Theo người dân ở gần khu vực, thời điểm trên, người phụ nữ khoảng 30 tuổi điều khiển xe máy nhã nhiệu LX từ đường Bưởi hướng đi đường Hoàng Hoa Thám. Khi người phụ nữ tới ngã ba nêu trên bất ngờ va chạm với xe tải Howo BKS: 29C- 613xx chạy cùng chiều. Cú va chạm mạnh khiến người phụ nữ bị cuốn vào gầm xe tải, tử vong tại chỗ. “Sau khi xảy ra tai nạn, một người đàn ông được cho là chồng của nạn nhân đã gào khóc bên cạnh thi thể. Thông tin ban đầu, nạn nhân ở phố Thụy Khuê”, anh Quang Hải, người dân ở gần khu vực kể lại. Theo anh Hải, sau khi tai nạn xảy ra, tài xế và phụ xe tải đã rời khỏi hiện trường. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng có mặt phong tỏa hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Đến khoảng 22h cùng ngày, thi thể người phụ nữ được đưa ra khỏi hiện trường. Hiện cơ quan chức đang xác định danh tính nạn nhân. Ghi nhận tại hiện trường, xe tải nằm tại khu vực ngã ba, trên đường có một vệt phanh kéo dài. Chiếc xe máy màu đỏ nằm phía sau xe tải. 