Quảng Ninh: Khởi tố đối tượng mua bán trái phép chất ma túy
Ngày 26/5, Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Móng Cái ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự số 11/QĐ-KTVA và bàn giao đối tượng Đỗ Đình Nam cho Công an thành phố Móng Cái về tội danh "mua bán, sử dụng trái phép chất ma túy".
Trước đó, vào lúc 18 giờ 30 phút ngày 24/5, tại khu vực làm thủ tục của Cửa khẩu nhập cảnh Quốc tế Móng Cái (khu 1, phường Trần Phú, Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh), Đội thủ tục của cửa khẩu nhập cảnh quốc tế Móng Cái kết hợp với đội thủ tục hàng hóa xuất nhập khẩu 2 (chi cục Hải Quan Móng Cái), phát hiện một nam giới đang làm thủ tục nhập cảnh có biểu hiện đáng ngờ nên đã tiến hành kiểm tra. Đối tượng xuất trình một giấy thông hành số H0126481, cấp ngày 5/5/2017, do Công an Quảng Ninh cấp mang tên Đỗ Đình Nam (sinh ngày 27/5/1985, đăng kí hộ khẩu thường trú tại thôn 10, xã Hải Xuân, thành phố Móng Cái). Đội thủ tục đã tiến hành kiểm tra, phát hiện bên trong quần lót của đối tượng có cất giấu 1 túi nilong màu trắng có kích thước 10x15cm, bên trong có chứa các viên nén màu vàng ghi ký hiệu "CN" (nghi ma túy), bên trong túi quần phải có một bao thuốc lá Trung Quốc màu xanh bên trong có chứa 1 túi nilong màu xanh có kích thước 10x15cm có chứa chất bột trắng mịn (nghi là ma túy). Xét thấy hành vi vi phạm của đối tượng, Đội thủ tục Biên phòng và Hải quan đã lập biên bản bắt giữ và tiến hành điều tra. Tiến hành khám xét tại nhà đối tượng, lực lượng chức năng đã thu giữ 2 gói chất bột trắng mịn và 2 bộ sử dụng ma túy. Đối tượng Nam khai nhận: Tại thôn 10A, Hải Xuân, Móng Cái, vào lúc 13 giờ ngày 24/5, đối tượng điện thoại cho một người đàn ông Trung Quốc tên A Hổ hỏi mua 300 viên ma túy (thuốc lắc) và 35 gam ma túy (ke) để sử dụng và buôn bán. A Hổ đồng ý bán và yêu cầu Nam mang theo tiền để giao dịch. Đến 14 giờ cùng ngày, đối tượng Nam mang theo 16.700 Nhân dân tệ (NDT) xuất cảnh sang Trung Quốc (theo đường cửa khẩu bằng giấy thông hành). Sau khi sang đến chợ Cọc Mầu (Đông Hưng, Trung Quốc) thì gặp A Hổ và đối tượng Nam mua 300 viên ma túy (thuốc lắc) và 35 gam ma túy (ke) được gói trong túi nilong màu trắng. Đến 16 giờ 30 phút ngày 24/5, trong lúc nhập cảnh về Việt Nam, đối tượng Nam đã bị cán bộ Hải quan và Biên phòng bắt giữ. Giám định ban đầu cho thấy, chất bên trong túi nilong màu trắng là ma túy dạng Metaphetamin, ketamin có trọng lượng 99,3 gam và chất bột trong bao thuốc lá Trung Quốc của đối tượng Nam là ma túy Ketamin có trọng lượng là 92,14 gam. Tổng trọng lượng thu giữ từ đối tượng Nam là 191,44g ma túy. Từ ngày 9 đến 24/5, Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Móng Cái phối hợp với các lực lượng trên địa bàn đã bắt 5 vụ với 6 đối tượng, thu giữ hơn 1.500 gam ma túy tổng hợp. Trung Nguyên (TTXVN) 