Kiatisak mong bóng đá Thái Lan được dự U20 World Cup
Cựu HLV tuyển Thái Lan mong các đội U17, U19 của họ giành quyền tham dự World Cup trong tương lai gần. Đây là thành tích mà họ chưa thể làm được giống Việt Nam.
Kiatisak vẫn chưa kiếm được một công việc ưng ý sau khi nghỉ vai trò HLV ĐTQG Thái Lan. Mới đây nhất, ông được bổ nhiệm làm đại sứ cho chương trình “Friends of Unicef” (những người bạn của Unicef). Tại đây, ông đã có những chia sẻ về bản thân cũng như bóng đá Thái Lan. “Tôi được nhiều đội bóng ở Indonesia và Malaysia liên hệ nhưng không muốn đi. Tôi chỉ muốn các đội tuyển quốc gia của Thái Lan, đặc biệt là U17 và U19 (chính là U20 World Cup vì FIFA không có giải U19 - pv) giành quyền tham dự World Cup. Tuy nhiên lúc này tôi không thể nói được gì về tương lai của mình”, Kiatisak lấp lửng trên tờ Bangkok Post. Lời phát biểu của cựu cầu thủ HAGL cho thấy không loại trừ khả năng trong tương lai gần, ông muốn cầm quân dẫn dắt các đội bóng trẻ Thái Lan với mục tiêu góp mặt ở sân chơi thế giới. Đây là nền tảng quan trọng để các ĐTQG có thể tham dự World Cup về sau. Việt Nam là 1 trong 4 quốc gia ở Đông Nam Á có vinh dự thi đấu ở U20 World Cup bên cạnh Indonesia, Malaysia và Myanmar. Kiatisak được xem là người mát tay khi sử dụng những tài năng trẻ. Khi lên dẫn dắt U23 cũng như ĐTQG, ông tin dùng rất nhiều cầu thủ trẻ. Họ đã tạo nên một tập thể gắn kết để 2 lần đoạt HCV SEA Games, 2 lần vô địch AFF Cup. Thái Lan là quyền lực số một của bóng đá Đông Nam Á nhưng họ chưa từng góp mặt ở U20 World Cup. Trong khi đó, Việt Nam hay Myanmar đều đã vượt qua vòng loại để tham dự sân chơi này. Điều này khiến những người làm bóng đá Thái Lan có đôi chút tự ái. Cuối tháng 10 năm ngoái khi thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn vượt qua vòng loại ở Bahrain, tờ Bangkok Post đã trích dẫn hàng loạt phát ngôn của ông, đi kèm với thông điệp cho rằng bóng đá Thái Lan cần quan tâm hơn đến công tác đào tạo trẻ. Thời điểm đó, Kiatisak cũng đánh giá cao nỗ lực của bóng đá Việt Nam để giành quyền tham dự World Cup trẻ. Ông nhấn mạnh Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) cần đầu tư mạnh tay hơn vào các lứa U13, U14 mới mong gặt hái thành công trong tương lai gần. Nguyễn Đăng 