Ấn Độ tìm thấy máy bay Su-30 mất tích trong khu rừng giáp Trung Quốc
Chiếc máy bay mất tích vào khoảng 11 giờ 30 phút ngày 23/5 sau gần 2 tiếng cất cánh từ căn cứ không quân Tezpur (cách biên giới Trung Quốc 172km) trong khi thực hiện nhiệm vụ huấn luyện.
Mảnh vỡ máy bay mất tích. (Nguồn: Không quân Ấn Độ) Ngày 27/5, mạng tin quốc phòng Ấn Độ cho biết lực lượng tìm kiếm của nước này đã tìm thấy chiếc máy bay chiến đấu  Su-30 mất tích  trong khu rừng giáp biên giới với Trung Quốc. Tuy nhiên, không có dấu hiệu cho thấy phi công còn sống sót. Người phát ngôn Bộ quốc phòng Ấn Độ Sombit Ghosh nói: “Chiếc máy bay đã được tìm thấy trong khu rừng cách căn cứ Tezpur ở bang Assam khoảng 60km. Tuy nhiên do thời tiết xấu và địa điểm nằm sâu trong khu rừng rậm nên lực lượng tìm kiếm vẫn chưa thể tiếp cận được." Chiếc máy bay mất tích vào khoảng 11 giờ 30 phút ngày 23/5 sau gần 2 tiếng cất cánh từ căn cứ không quân Tezpur (cách biên giới Trung Quốc 172km) trong khi thực hiện nhiệm vụ huấn luyện bay thông thường. Su-30 là máy bay chiến đấu hai động cơ của Nga, được đưa vào biên chế không quân Ấn Độ cuối những năm 1990. Cho đến nay đã xảy ra 6 vụ tai nạn máy bay Su-30, chủ yếu là do lỗi kỹ thuật. Hồi tháng Ba vừa qua, một chiếc Su-30 đã gặp nạn gần căn cứ không quân ở Barmer, bang Rajasthan nhưng hai phi công đã thoát nạn./. 