Lung linh lễ hội ánh sáng Vivid Sydney 2017
Tối 26/5, lễ hội Vivid Sydney 2017 - lễ hội ánh sáng hàng năm lớn nhất thế giới - đã bắt đầu thắp sáng thành phố Sydney ở miền Đông nước này.
Ấn tượng và nổi bật nhất là những hình ảnh đầy màu sắc, nổi bật giữa bầu trời đêm phủ chiếu trên toàn bộ bề mặt các “cánh buồm khổng lồ” của Nhà hát “con sò” kể câu chuyện hết sức sinh động về các loài vật. Ảnh: Khánh Linh Từ nay cho tới ngày 17/6, từ 6h đến 11h tối, hàng triệu người dân thành phố và khách du lịch sẽ được chiêm ngưỡng một Sydney hoàn toàn khác, lung linh mờ ảo đầy sắc màu cùng tiếng nhạc êm dịu qua những màn trình chiếu ánh sáng của công nghệ 3D, thể hiện những ý tưởng độc đáo của các nghệ sĩ tài hoa. Chủ đề của lễ hội năm nay là việc bảo tồn động vật hoang dã, do đó khi dạo phố Sydney, bạn sẽ bắt gặp vô số hình ảnh các loài động vật được tạo ra bằng hệ thống đèn hay hiệu ứng ánh sáng trên lối đi, trên những tòa nhà, công trình kiến trúc, công viên, vườn thú hay ở những địa điểm công cộng. Những địa điểm thu hút đông khách thăm quan dịp lễ hội này phải kể đến Nhà hát "Con Sò" nổi tiếng, cầu cảng, Vườn thực vật Hoàng gia, Bảo tàng nghệ thuật đương đại, quảng trường Martin Place, vườn thú Taronga, cảng Darling... Ấn tượng và nổi bật nhất là những hình ảnh đầy màu sắc, nổi bật giữa bầu trời đêm phủ chiếu trên toàn bộ bề mặt các “cánh buồm khổng lồ” của Nhà hát “Con Sò” kể câu chuyện hết sức sinh động về các loài vật. Tuy nhiên, điểm nhấn chính trong lễ hội ánh sáng Vivid Sydney năm nay là Vườn thú Taronga nằm ở phía Bắc thành phố. Tại vườn thú này, nhiều loài động vật hoang dã "tỏa sáng" trong đêm, từ bầy ong, cho đến những chú cá sấu hay cá mập khổng lồ... có thể “nuốt trọn” những đứa trẻ vào khám phá trong mình nó. Theo các nhà tổ chức, việc chọn vườn thú làm điểm nhấn cho lễ hội năm nay nhằm đề cao những dự án bảo tồn của vườn thú và nâng cao nhận thức của người dân trong việc bảo vệ những loài động vật quý hiếm có nguy cơ tuyệt chủng. Để đáp ứng nhu cầu đi lại tăng cao của người dân và du khách thăm quan thành phố Sydney trong thời gian diễn ra lễ hội, chính quyền thành phố đã tăng cường thêm 8.000 chuyến xe buýt và tàu điện ngầm mỗi đêm. An ninh tại Sydney dịp này cũng được tăng cường, đặc biệt sau vụ tấn công khủng bố ở thành phố Manchester (Anh) vừa qua. Nhiều tuyến đường quanh những địa điểm có đông khách tham quan đã bị phong tỏa tạm thời và cảnh sát cũng dựng nhiều ụ chắn đề phòng những vụ tấn công bằng ô tô, lực lượng cảnh sát được triển khai dày đặc cùng sự hỗ trợ của chó nghiệp vụ, trực thăng tuần tra… Trong lễ hội ánh sáng năm ngoái, hơn 2,3 triệu lượt người đã tới thăm quan các địa điểm trình chiếu ánh sáng ở thành phố, trong đó có hơn 200.000 lượt người là du khách đến từ nước ngoài và các bang khác của Australia./. Xem thêm: 