Đòi tiền thắng độ bóng đá, cựu võ sinh Wushu bị 'con nợ' đâm chết
Cầm cái trang mạng cá độ bóng đá, anh Hưng thắng độ và xảy ra xô xát với người chơi dẫn đến bị đâm chết.
Ngày 26-5, đưa Lý Văn Hà (SN 1985, trú ở xã Đức Thượng, Hoài Đức, Hà Nội), TAND TP Hà Nội đã quyết định tuyên phạt bị cáo này tù chung thân về tội “Giết người”. Bị hại trong vụ án là anh Lâm Duy Hưng (SN 1991, trú ở Nam Định) – cựu võ sinh bộ môn Wushu của một trung tâm huấn luyện thể thao thành tích cao, tại Hà Nội. Quá trình xét xử cho thấy, tháng 8-2015, Lý Văn Hà nhờ anh Lý Văn Cương (SN 1987, trú cùng huyện Hoài Đức) nhận cho một số trận bóng đá để chơi cá độ ăn tiền và được anh này đồng ý. Sau đó, Cương gặp anh Lâm Duy Hưng nhận cá độ một số trận bóng đá cho Hà. Lý Văn Hà tại phiên tòa Cuộc cá độ bóng đá kết thúc, Hà thua độ tổng cộng 26,5 triệu đồng. Nợ tiền chơi bạc, Hà liên tục bị đòi nhưng chưa có để thanh toán. Ngày 13-3-2016, giữa lúc Hà sang nhà bố mẹ đẻ sửa chữa nhà giúp thì bị anh Hưng cùng một thanh niên đến đòi tiền chơi bạc. Và rồi tại cổng nhà bố mẹ đẻ, Hà bị Hưng đánh đấm nhưng vẫn cố nín nhịn. Biết con trai xô xát ngoài cổng, bố Hà ra can ngăn và mời Hưng vào nhà uống nước, nói chuyện nhưng không được. Cùng thời điểm, Hưng một lần nữa túm Hà đấm đánh nhưng bị bố “con nợ” xông vào can ngăn. Bực tức, chủ trang mạng cá độ bóng đá vừa chửi bậy, vừa xô ngã người đáng tuổi bố mình. Tức thì Hà rút dao bầu giấu trong người ra đâm một nhát trúng ngực đối phương. Bị đâm, chủ trang mạng cá độ bóng đá liền quay người bỏ chạy, song vẫn bị Hà đuổi theo chém thêm nhiều nhát dao nữa. Gây án xong, Hà về nhà cất dao rồi bỏ trốn nhưng chỉ ngay ngày hôm sau thì tìm tới cơ quan công an đầu thú. Về phía anh Hưng, mặc dù được đưa ngay vào bệnh viện cấp cứu nhưng do thương tích quá nặng nên vẫn bị tử vong. Theo kết luận giám định pháp y, nguyên nhân chủ trang mạng cá độ bóng đá bị tử vong là do mất máu cấp, không thể hồi phục vì vết đâm thấu ngực trái. Bị đưa ra xét xử tại tòa, bị cáo thành khẩn khai nhận việc đâm, chém anh Hưng dẫn đến tử vong, đồng thời cũng thừa nhận việc nợ bị hại 26,5 triệu đồng vì thua bạc. Tuy nhiên, theo Hà nếu anh Hưng không xô ngã bố đẻ bị cáo thì vụ án đã không thể xảy ra. Mặc dù vậy, xét hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng vì đã tước đoạt mạng sống của anh Hưng. Sau khi đâm bị hại, bị cáo còn tiếp tục đuổi theo chém thêm nhiều nhát nữa, điều đó thể hiện sự côn đồ và rất coi thường tính mạng người khác. Sau cùng, với khẳng định cáo trạng truy tố bị cáo về tội “Giết người”, theo điểm n, khoản 1, Điều 93-BLHS là hoàn toàn có căn cứ, đúng người, đúng tội và đúng pháp luật, TAND TP Hà Nội đã đi đến quyết định tuyên phạt Lý Văn Hà mức án tù không xác định thời hạn. 