Trực thăng Phhilippines dội tên lửa tiêu diệt phiến quân Hồi giáo
Trực thăng quân đội Philippines hôm nay 27/5 đã lần đầu tiên nã tên lửa dẫn đường nhằm vào các vị trí của phiến quân ở thành phố Marawi trong nỗ lực giành lại quyền kiểm soát khu vực này, Reuters cho biết.
Quân đội Philippines lần đầu tiên dùng hỏa lực hạng nặng để đối phó phiến quân Maute ở Marawi. (Ảnh: Reuters) Reuters dẫn lời Trung tướng Carlito Galvez Jr, Chỉ huy trưởng Bộ tư lệnh Tây Mindanao cho biết, hôm nay quân đội Philippines đã lần đầu tiên dùng hỏa lực hạng nặng để đối phó với phiến quân Hồi giáo Maute đang chiếm đóng thành phố Marawi trên đảo Mindanao. “Chúng tôi cố gắng sử dụng tối đa khả năng của lực lượng. Mục đích chính của hoạt động phản công này là nhằm ngăn chặn tình trạng hỗn loạn và duy trì ổn định cho Marawi để người dân nơi đây có thể trở lại, đặc biệt là trước dịp Ramadan”, ông Carlito nói. Phiến quân Maute, phiến quân thân Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ngày 23/5 đã tấn công vào thành phố Marawi. Chúng chiếm đóng, đốt phá nhiều nhà cửa trong thành phố, bắt cóc hàng chục con tin. Quân đội Philippines đã lập tức triển khai trực thăng, xe thiết giáp và hàng trăm binh sĩ tới đây để đẩy lùi phiến quân. Các cuộc giao tranh giữa quân đội chính phủ và phiến quân Maute hơn 4 ngày qua khiến ít nhất 54 người thiệt mạng, trong đó có 41 phiến quân và 13 binh sĩ. Các cuộc giao tranh nổ ra sau khi quân đội Philippines đột kích vào một căn hộ ở Marawi được cho là nơi ẩn náu của Isnilon Hapilon, thủ lĩnh phiến quân Hồi giáo Abu Sayyaf ở Mindanao. Nhóm này đã liên kết với phiến quân Maute và thề trung thành với Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Hapilon được cho là vẫn chưa hồi phục hoàn toàn sau khi bị trọng thương trong một cuộc không kích hồi tháng 1. Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana cho biết, Hapilon đã nhận 2 triệu USD từ Syria để tài trợ cho chiến dịch cực đoan ở Mindanao. Dân trí 