Diễm My sang Hàn Quốc dự liên hoan phim
Với tư cách là nữ diễn viên chính của Gái già lắm chiêu, Diễm My đã tới Hàn Quốc để tham dự sự kiện chính chiếu bộ phim tại một liên hoan phim.
Sáng 26/5, diễn viên Diễm My bất ngờ xuất hiện tại sân bay Tân Sơn Nhất. Không khí trước giờ bay của Diễm My diễn ra khá gấp rút. Nữ diễn viên nhanh chóng thực hiện thủ tục để kịp thời lên chuyến bay sang Hàn Quốc. Xuất hiện tại sân bay, nữ diễn viên gây chú ý khi diện bộ cánh trông vô cùng thanh lịch. Cô chọn kiểu trang phục áo và chân váy tách rời, phối chọn cùng áo khoác cùng tông xám nhạt. Diễm My vừa hoàn tất vai diễn trong bộ phim điện ảnh Cô ba Sài Gòn. Vừa kết thúc vai trò này, người đẹp lập tức thực hiện những kế hoạch và hoạt động mới. Theo đó, cô sẽ có khoảng thời gian công tác tại xứ sở Kim Chi cùng hai đạo diễn Bảo Nhân – Namcito. Bộ ba sẽ tham dự Diaspora Film Festival - nơi bộ phim Việt Gái già lắm chiêu được trình chiếu. Gái già lắm chiêu là bộ phim chick-flick từng được ra mắt vào tháng đầu năm 2016. Lê Anh 