Một cụ ông bị nhóm thanh niên truy sát phải nhập viện trong đêm
Một nhóm thanh niên khoảng 5 - 6 người cầm hung khí trên tay chạy đến vây quanh ông Lợi và bà M. rồi lao vào đánh ông Lợi. Bị đánh nên ông Lợi vùng chạy thoát thân nhưng vẫn bị nhóm côn đồ dùng xe máy truy sát, phải nhập viện cấp cứu.
Lãnh đạo Công an quận Hoàn Kiếm, Hà Nội vừa cho biết, đơn vị đang điều tra vụ việc nhóm côn đồ dùng hung khí truy sát người đàn ông nhập viện xảy ra vào ngày 25/5, trên địa bàn. Ông Lợi bị thương khá nặng. Trước đó, vào khoảng 23h ngày 25/5, tại số 689 phố Bạch Đằng, phường Chương Dương, Hoàn Kiếm, Hà Nội, ông Lê Văn Lợi (61 tuổi, trú tại quận Hai Bà Trưng) điều khiển xe máy chở bà Lê Thi M. đi trên đường và đến trước cổng nhà số 689 phố Bạch Đằng thì đứng lại nói chuyện với người bạn. Không lâu sau, một nhóm thanh niên gồm 5 - 6 người cầm hung khí trên tay chạy đến vây quanh ông Lợi và bà M. rồi lao vào đánh ông Lợi. Bị đánh, ông Lợi vùng chạy thoát thân nhưng vẫn bị nhóm côn đồ dùng xe máy truy sát. Quá sợ hãi, bà M. đã hô hoán người dân sinh sống gần khu vực ra giúp đỡ. Đến khi nhóm côn đồ dừng tay và rời khỏi hiện trường, bà M. đã gọi điện cho công an, đồng thời đưa nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện. Ông Lợi đang được các bác sĩ chữa trị vết thương. Bà Lê Thị M. người đi cùng ông Lợi cho biết: “Do thương tích quá nặng, nên khi đưa vào Bệnh viện Việt Đức, bác sĩ thông báo với người thân là chuyển ông Lợi sang Bệnh viện Bạch Mai. Sau khi điều trị ở khoa cấp cứu, sức khỏe của ông Lợi đã qua cơn nguy kịch. Theo các bác sĩ cho biết, anh Lợi bị gãy tay phải, gãy xương má, máu tụ não. Vụ việc đang được các nhà chức trách tiến hành điều tra, làm rõ. Hải Ngọc 