Diễm My 9x lẻ bóng tại sân bay sang Hàn Quốc dự Liên hoan phim
Sau thông tin lộ diện bạn trai mới, Diễm My 9x xuất hiện lẻ bóng tại sân bay Tân Sơn Nhất để lên đường sang Hàn dự Liên hoan phim Diaspora Film Festival.
Ngày 26/5, diễn viên Diễm My bất ngờ xuất hiện tại sân bay Tân Sơn Nhất. Nữ diễn viên nhanh chóng thực hiện những thủ tục để kịp thời lên chuyến bay sang Hàn Quốc. Xuất hiện tại sân bay, nữ diễn viên gây chú ý khi diện bộ cánh thanh lịch. Cô chọn kiểu trang phục áo và chân váy tách rời, phối chọn cùng áo khoác cùng tông xám nhạt. Người đẹp không thêm thắt phụ kiện nào ngoài chiếc túi xách da sang trọng. Cô đồng thời búi tóc cao gọn gàng và nhấn nhá gương mặt với màu son hồng. Video: Diễm My 9x chia sẻ về quan điểm trong tình yêu Mới đây có nhiều thông tin khẳng định Diễm My đã có tình mới sau khi chia tay đại gia, người yêu tin đồn của cô là một doanh nhân trẻ thành đạt hiện đang làm việc tại Úc, cặp đôi rất hiếm khi công khai hình ảnh cùng nhau. Sau khi dấy lên thông tin về việc lộ bạn trai mới, phía Diễm My 9x chưa lên tiếng xác nhận chuyện này. Diễm My vừa hoàn tất vai diễn trong bộ phim điện ảnh Cô ba Sài Gòn. Vừa kết thúc vai trò này, người đẹp lập tức thực hiện những kế hoạch và hoạt động mới. Theo đó, cô sẽ có khoảng thời gian công tác tại xứ sở Kim Chi cùng hai đạo diễn Bảo Nhân – Namcito. Bộ ba của Gái già lắm chiêu sẽ tham dự Diaspora Film Festival - nơi bộ phim Việt này được trình chiếu. Chu Nguyên 