Những ngôi sao tài hoa nhưng bạc mệnh của làng giải trí Việt
Tài năng nhưng đoản mệnh, những nghệ sĩ này qua đời lúc tuổi còn rất trẻ để lại nhiều nuối tiếc cho người thân và những người hâm mộ.
Người mẫu Duy Nhân Người mẫu Duy Nhân, tên đầy đủ là Trần Ái Duy Nhân, sinh năm 1986 tại Bình Dương. Anh đến với thời trang một cách tình cờ khi tham gia lớp đào tạo người mẫu của Nhà hát Bến Thành và khởi nghiệp từ tháng 9/2007. Duy Nhân kết hôn vào cuối tháng 6/2014 với Kiều Oanh. Sau hôn lễ bốn tháng, anh phát hiện mắc bệnh ung thư máu và tiến hành nhập viện điều trị. Cuối tháng 3, Duy Nhân được bác sĩ khuyên thực hiện ghép tủy. Trong số người thân, chỉ có tủy của em trai Duy Nhân phù hợp. Do tỷ lệ tương thích thấp cộng thêm bệnh tình đã tiến triển nhanh nên sức khỏe người mẫu ngày càng yếu, gây ra biến chứng suy thận, suy hô hấp... Sáng 4/5/2015, anh rơi vào tình trạng hôn mê sâu. Thi thể Duy Nhân được đưa tới chùa Vĩnh Nghiêm, TP HCM, để làm lễ tẩm liệm vào 10h ngày 7/5/2015. Lễ viếng cũng diễn ra tại đây. Trưa 9/5/2015, Duy Nhân được đưa đi yên nghỉ bằng phương pháp hỏa táng. Duy Nhân ra đi ở tuổi 29, để lại nhiều tiếc thương cho người thân và bạn bè và người hâm mộ. Ca sĩ Tố Như Tố Như qua đời vì căn bệnh ung thư máu, hưởng dương 38 tuổi, khiến bạn bè, đồng nghiệp trong nước bàng hoàng, thương tiếc. Năm 2002, Tố Như bắt đầu con đường ca hát và tên tuổi cô được biết đến nhiều sau khi kết hôn cùng nhạc sĩ Trường Huy. Tuy nhiên cuộc hôn nhân này không lâu. Năm 2012, cô kết hôn lần hai cùng bạn trai Việt kiều Tyler Dương Cao Thanh. Biết mình bệnh nan y nhưng Tố Như vẫn lạc quan, yêu đời. Tố Như hạnh phúc rạng ngời trong ngày cưới với Tyler Dương Cao Thanh.  Tối 2/11/2014, mẹ của Tố Như bất ngờ chia sẻ thông tin nữ ca sĩ qua đời tại Mỹ vì căn bệnh ung thư bạch cầu. Tố Như phát hiện mắc bệnh ung thư máu khi còn ở Việt Nam. Từ nhiều năm nay và cô phải sang Singapore điều trị, thay máu mỗi năm. Từ ngày sang Mỹ, bệnh tình của nữ ca sĩ ngày càng trầm trọng, kéo theo nhiều biến chứng. Mặc dù được điều trị tại Bệnh viện Stanford nổi tiếng về ung thư nhưng cô đã không qua khỏi. Ca sĩ Wanbi Tuấn Anh Wanbi Tuấn Anh tên thật là Nguyễn Tuấn Anh, sinh năm 1987. Anh có gương mặt hiền lành, nụ cười dễ mến và chiều cao nổi bật 1m80. Năm 2005, Wanbi đoạt giải thưởng đầu tiên trong sự nghiệp là Gương mặt ấn tượng của cuộc thi Diễn viên điện ảnh triển vọng. Năm 2006, anh tiếp tục giành giải HotVTeen do một tạp chí dành cho giới trẻ tổ chức. Từ đó, Wanbi Tuấn Anh "nổi như cồn" khi được hàng loạt tờ báo mời chụp ảnh thời trang. Anh cũng là người mẫu ảnh lẫn người mẫu quảng cáo cho nhiều thương hiệu. Giữa tháng 10/2012, Wanbi Tuấn Anh lần đầu chia sẻ về căn bệnh của mình trên báo chí. Wanbi cho biết, giữa năm 2009, khi bố anh đột ngột qua đời cũng là lúc anh phát hiện ra thị lực của mình ngày càng kém đi. Anh cùng người quản lý âm thầm đi khám ở rất nhiều bệnh viện và được bác sĩ chẩn đoán có một khối u ở tuyến yên trong não làm ảnh hưởng thị lực. Sau ca mổ ở một bệnh viện tại TP HCM, bác sĩ cho biết khả năng hồi phục là 90%, nhưng anh chưa kịp vui mừng thì chỉ ít lâu sau bệnh tái phát. Thời điểm đó, Wanbi rất suy sụp khi biết mình có một khối u thuộc dạng cực hiếm trên thế giới. Trung bình một triệu người có một ca mắc phải bệnh này. Wanbi Tuấn Anh và gia đình đã phải chạy chữa nhiều nơi và tốn rất nhiều tiền, nhưng bệnh ngày càng trở nặng. Một mắt của anh không còn nhìn thấy gì, còn một mắt đang có triệu chứng giảm thị lực dần từng ngày. Sáng 21/7/2013, thông tin Wanbi đang hấp hối ở nhà riêng tại TP HCM khiến đông đảo bạn bè, đồng nghiệp và khán giả không cầm được nước mắt. Hàng nghìn lời cầu nguyện cho nam ca sĩ liên tục được phát đi trên cộng đồng mạng. Song, anh đã trút hơi thở cuối cùng vào lúc 16h23, sau khi bác sĩ rút ống truyền. Nam ca sĩ trẻ này qua đời vào năm 2013 vì bệnh nan y (khối u ở tuyến yên - thuộc dạng cực hiếm, trên thế giới trung bình 1 triệu người mới có 1 người mắc phải), khi mất anh mới 26 tuổi. Diễn Viên Thanh Phương Thanh Phương (sinh năm 1977) được biết đến như một nghệ sĩ đa tài trong các vai trò diễn viên kịch, điện ảnh, tác giả kịch bản, ca sĩ. Thanh Phương về Hà Nội thăm gia đình và trước khi về lại Sài Gòn trên chuyến bay lúc 13g trưa ngày 6-2-2008, anh vào phòng tắm và bị đột quị. Nguyên nhân cái chết được người nhà phỏng đoán là do Phương tắm nước nóng giữa lúc nhiệt độ ở Hà Nội đang xuống rất thấp, cộng thêm trong người đang bị cảm. 20 phút sau khi Thanh Phương đột quị gia đình mới phát hiện, đưa vào bệnh viện nhưng đã muộn. Xác của anh hiện vẫn còn nằm trong phòng lạnh và sẽ được liệm vào lúc 11g trưa mùng 3 tại nhà tang lễ 25 Phùng Hưng (Hà Nội). Lễ viếng chỉ diễn ra vỏn vẹn trong hai tiếng. Thanh Phương sẽ được hỏa táng theo nguyện vọng của anh lúc sinh thời vào lúc 13g cùng ngày. Sự ra đi đột ngột của anh trước thềm năm mới đã để lại nỗi bàng hoàng lớn cho rất nhiều người trong và ngoài giới nghệ sĩ suốt buổi chiều cuối năm. Mai Anh 