Sony sẽ tập trung vào phân khúc smartphone cao cấp và tầm trung
Sony Mobile tuyên bố sẽ thoát khỏi thị trường điện thoại “cao cấp tầm trung” – thiết bị cầm tay với cấu hình cao nhưng có giá bán phải chăng và cho ra mắt nhiều tùy chọn cao cấp hơn.
Vào năm ngoái, Sony đã "trình làng" loạt smartphone “cao cấp tầm trung” Xperia X và Xperia X Compact. Tuy nhiên, do thiếu phiên bản thiết bị cao cấp nên doanh số bán hàng của hãng rất thấp. Tại thị trường Nhật Bản, cặp sản phẩm trên chỉ giúp hãng mang về 85% doanh thu dự kiến trước đó. Trên thực tế, trên toàn thế giới, hai mẫu smartphone chỉ đáp ứng được khoảng 43% doanh thu mong đợi của Sony. Doanh thu năm 2016 của Sony thấp do hãng không có sản phẩm cao cấp. Trong cuộc họp với các nhà đầu tư vào ngày 24/05 vừa qua, Sony đã chính thức tuyên bố sẽ chỉ sản xuất dòng điện thoại cao cấp và tầm trung (ví dụ như Xperia XZ Premium và Xperia XZs thuộc phân khúc cao cấp trong khi Xperia XA1 và XA1 Ultra là phân khúc tầm trung). Ngoài ra, để phân biệt với các thương hiệu khác, nhà sản xuất này sẽ tung ra công nghệ “chỉ Sony mới có”. Xperia XZ Premium sở hữu camera Motion Eye cực "chất". Một trong số những công nghệ ấn tượng của hãng là “Hệ thống camera Motion Eye với khả năng quay chậm, tốc độ 960fps (960 khung hình/ giây) và màn hình HDR có độ phân giải 4K". Xperia XZ Premium là chiếc điện thoại thông minh đầu tiên được trang bị công nghệ màn hình cao cấp này, hỗ trợ stream và tải video 4K HDR từ Prime Video của trang bán lẻ trực tuyến Amazon. Trong thời gian tới, Sony sẽ có mặt tại thị trường Bắc Mỹ nhưng cần có được phương pháp tiếp thị phù hợp. Dự kiến, vào tháng 6, phiên bản cao cấp Xperia XZ Premium sẽ xuất hiện tại Mỹ bất chấp thương hiệu vẫn chưa thực sự nổi bật tại quốc gia này. 