Bắc Giang mở rộng thị trường tiêu thụ vải thiều
Ngày 27/5, UBND tỉnh Bắc Giang tổ chức Hội nghị xúc tiến tiêu thụ vải thiều năm 2017.
Ông Lê Quốc Doanh, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phát biểu tại hội nghị. Ảnh: Tùng Lâm/TTXVN Tham dự có Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Quốc Doanh, đại diện lãnh đạo các tỉnh Lạng Sơn và Lào Cai, đại diện lãnh đạo một số tỉnh, huyện là đối tác tiêu thụ vải thiều của Trung Quốc, các nhà cung cấp, đầu mối thu, mua vải thiều trong và ngoài nước. Tại Hội nghị, ông Dương Văn Thái, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang cho biết, do những biến động về khí hậu thời tiết, nắng nóng kéo dài, rét đến muộn kèm theo rét đậm, rét hại dẫn đến xáo trộn về sinh trưởng của cây vải thiều. Đây là nguyên nhân khiến cho vải thiều ra hoa muộn, tỷ lệ ra hoa và đậu quả giảm khoảng 40% so với năm 2016, ước đạt khoảng 100 nghìn tấn. Năm nay sản lượng vải thiều theo tiêu chuẩn ViệtGap đạt khoảng 40.000 tấn, theo tiêu chuẩn GLOBALGAP đạt khoảng 1.600 tấn. Đặc biệt, Bắc Giang đã có 218 ha vải thiều được Hoa Kỳ cấp mã số với 394 hộ sản xuất. Các thị trường truyền thống tiếp tục được Bắc Giang xác định là quan trọng nhất trong tiêu thụ vải thiều năm nay. Đối với thị trường nội địa, Bắc Giang xác định tập trung vào Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, một số tỉnh lân cận. Thị trường xuất khẩu năm nay ước đạt khoảng 50 nghìn tấn (chiếm 50% tổng sản lượng) nhưng vẫn tập trung vào thị trường Trung Quốc, tiếp tục nâng cao sản lượng xuất khẩu vào các thị trường Hoa Kỳ, Liên minh châu Âu, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, đồng thời mở rộng thêm một số thị trường xuất khẩu khác như: Trung Đông, Thái Lan, Canada… Trong ảnh: Vải thiều cùng một số loại nông sản được trưng bày tại hội nghị. Ảnh: Tùng Lâm/TTXVN Tại hội nghị, đại diện các địa phương có đường biên giới với Trung Quốc như: Lạng Sơn, Lào Cai đều khẳng định tạo điều kiện thuận lợi hết sức cho vải thiều Bắc Giang sang Trung Quốc với phương châm, thời gian thông quan không quá 20 phút. Năm nay, các lực lượng chức năng tại Hà Khẩu đã đồng thuận cho phép xe tải cỡ lớn của Việt Nam được vận chuyển thẳng qua cửa khẩu quốc tế đường bộ số II Kim Thành, giúp giảm chi phí bốc xếp hàng hóa và cước phí vận tải của doanh nghiệp. Ông Phương Đông, Phó Huyện trưởng huyện Hà Khẩu (Trung Quốc) đánh giá cao chất lượng, mẫu mã của quả vải thiều Bắc Giang: “Vải thiều Bắc Giang có chất lượng tốt, mùi vị thơm ngon, được quảng bá rộng rãi ở Trung Quốc và nhận được sự ủng hộ, yêu thích của người tiêu dùng Trung Quốc, đáp ứng được yêu cầu thị trường Trung Quốc, góp phần mở rộng thương mại song phương hai nước. Chính quyền các cấp của Bắc Giang cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi, bảo đảm an ninh, an toàn cho các thương nhân đến Bắc Giang đầu tư, kinh doanh, thu mua, chế biến và tiêu thụ vải thiều. Tùng Lâm (TTXVN) 