Bước đệm quản lý hàng hóa 'chợ' cổ phiếu chưa niêm yết
Thông tin từ Sở GDCK Hà Nội (HNX) cho biết, ngày 24/6 tới đây, HNX sẽ chính thức công bố danh sách phân bảng UPCoM theo quy mô vốn. Bộ nguyên tắc phân bảng UPCoM theo quy mô vốn cũng vừa được HNX ban hành hôm 19/5 vừa qua…
Việc phân bảng UPCoM theo quy mô vốn là phân loại và sắp xếp chứng khoán của các công ty đăng ký giao dịch (ĐKGD) trên UPCoM (Thị trường giao dịch cổ phiếu của công ty đại chúng chưa niêm yết) vào các bảng theo tiêu chí quy mô vốn nhằm hỗ trợ nhà đầu tư trong việc theo dõi các nhóm DN một cách dễ dàng và có chọn lọc. Đồng thời, đây cũng là bước chuẩn bị của HNX để sẵn sàng trong việc quản lý và giám sát một lượng lớn hàng hóa mới lên ĐKGD trên UPCoM. Theo Bộ nguyên tắc phân bảng UPCoM theo quy mô vốn vừa được ban hành, việc phân bảng sẽ sắp xếp chứng khoán của các tổ chức ĐKGD trên UPCoM vào các bảng theo chỉ tiêu vốn chủ sở hữu tại báo cáo tài chính năm gần nhất đã được kiểm toán. Nguyên tắc để phân bảng UPCoM theo quy mô vốn là chứng khoán ĐKGD trên UPCoM không thuộc Bảng Cảnh báo nhà đầu tư sẽ được phân thành 3 bảng: UPCoM quy mô lớn bao gồm chứng khoán của các tổ chức ĐKGD có vốn chủ sở hữu từ 1.000 tỷ đồng trở lên; UPCoM quy mô vừa bao gồm chứng khoán của các tổ chức ĐKGD có vốn chủ sở hữu từ 300 tỷ đồng trở lên đến dưới 1.000 tỷ đồng; UPCoM quy mô nhỏ bao gồm chứng khoán của các tổ chức ĐKGD có vốn chủ sở hữu từ 10 tỷ đồng trở lên đến dưới 300 tỷ đồng. Định kỳ hàng năm, HNX sẽ xem xét, phân loại và sắp xếp chứng khoán ĐKGD vào các bảng này. Tại thời điểm chốt dữ liệu, trường hợp tổ chức ĐKGD chưa nộp báo cáo tài chính năm đã được kiểm toán, HNX tạm thời phân bảng dựa trên số liệu của báo cáo tài chính năm liền trước đã được kiểm toán hoặc dựa trên thông tin về vốn gần nhất của DN. Ngoài các kỳ xem xét, HNX sẽ có sự điều chỉnh đối với 3 trường hợp đặc biệt: đưa chứng khoán ra khỏi bảng quy mô vốn khi không đáp ứng tiêu chí vào bảng, đưa chứng khoán vào bảng quy mô vốn khi có chứng khoán mới giao dịch trên UPCoM và chuyển chứng khoán giữa các bảng khi DN ĐKGD nộp báo tài chính kiểm toán năm sau thời điểm chốt dữ liệu của kỳ xem xét… Danh sách các bảng theo quy mô vốn sẽ được HNX công bố vào ngày 23/6 tới, nhân dịp kỷ niệm 8 năm ngày khai trương thị trường UPCoM (24/6/2009 - 24/6/2017). HNX cho biết, thị trường UPCoM trong thời gian vừa qua đã có bước phát triển đột phá. Trong 5 tháng đầu năm 2017, có 125 DN ĐKGD mới trên UPCoM. Tính bình quân, khối lượng giao dịch đạt 10,74 triệu cổ phiếu/phiên và giá trị giao dịch đạt 202,9 tỷ đồng/phiên (tăng 10,2% về khối lượng giao dịch và 62,4% về giá trị giao dịch so với nửa đầu năm 2016). Tính đến hết ngày 25/5/2017, trên thị trường UPCoM có 540 DN ĐKGD, tổng giá trị ĐKGD hơn 185,55 nghìn tỷ đồng (cao gấp 21 lần so với cùng kỳ năm ngoái), vốn hóa thị trường trên 419 nghìn tỷ đồng (tăng 290% so với cùng kỳ năm trước). Chỉ số UPCoM-Index đạt mức 57,21 điểm tại thời điểm đóng cửa phiên giao dịch ngày 24/5/2017, tăng 7,06% so với cuối năm 2016. Tính đến hết ngày 24/5/2017, giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài có tổng cộng 42,4 triệu cổ phiếu được chuyển nhượng, tương ứng giá trị giao dịch đạt 1,93 nghìn tỷ đồng, trong đó giao dịch mua vào là 1,16 nghìn tỷ đồng, giao dịch bán ra là 775,7 tỷ đồng. Hồ Tú 