Người phụ nữ Mỹ 'quan hệ tình dục' với nhà ga
Một người phụ nữ đã "kết hôn" với một nhà ga tàu hỏa và nói rằng họ “quan hệ tình dục” trong tâm thức.
Carol chụp ảnh cùng "người yêu" là một nhà ga Carol Santa Fe, 45 tuổi, nói rằng mình đã yêu nhà ga tàu Santa Fe ở California từ lúc 9 tuổi. Cô sống ở San Diego nên phải bắt xe buýt 45 phút đến ga mỗi ngày, nơi cô gọi là Daidra. Mặc dù cuộc hôn nhân không ràng buộc về mặt pháp lý, Carol nói rằng đó là ngày hạnh phúc nhất trong cuộc đời khi họ “kết hôn” vào năm 2015. Carol nói mình đã "kết hôn" với nhà ga Carol cho biết mình “quan hệ tình dục” với nhà ga về mặt tinh thần và xác định bản thân là một người có hứng thú tình dục với các vật thể vô tri vô giác. Carol không phát hiện ra điều này cho đến khi cô 40 tuổi. Hiện tượng này là một cuộc tranh luận trên toàn thế giới khi các nhà khoa học vẫn đang tranh cãi liệu đây là một xu hướng tình dục, bệnh tâm thần hay thuộc về tâm linh. Thậm chí, cô còn khẳng định mình "quan hệ tình dục" với nhà ga trong tư tưởng Carol nói: "Có một nơi riêng tư ở nhà ga. Tôi đến đó để chạm vào cô ấy (nhà ga). Khi tôi chạm vào cô ấy, tôi cảm thấy như thể cô ấy thực sự ôm và hôn tôi. "Tôi không thể quan hệ tình dục về mặt thể xác với nhà ga ở nơi công cộng, tôi muốn được tôn trọng. Tôi có quan hệ tình dục với Daidra trong tâm trí của tôi khi tôi đứng đó. "Tôi đặc biệt thích khi nghe thấy tiếng động cơ của tàu - điều này làm tôi hứng thú 