Tớ nhớ cậu, chàng trai tuổi 16 tuyệt đẹp!
Trong suốt những năm cấp ba, điều khiến tớ hối tiếc nhất có lẽ là cậu.
Tớ có thể gọi cậu là mối tình đầu được không? Bởi với tớ, cậu và mối tình này trong trẻo, ngọt ngào và đáng yêu nhất mà tớ có trong suốt cuộc đời mình. Tớ nghĩ vậy! Tớ nhớ những lần ngồi một mình theo dõi cậu. Mỗi lần cậu nói chuyện với ai đó, tớ đều không thể rời mắt khỏi nụ cười và cử chỉ dễ thương của cậu. Tớ nhớ chiếc áo cùng màu mà ngày nào vô tình cùng mặc đến lớp, tim tớ lại đập liên hồi. Tớ nhớ ánh mắt mỗi khi cậu trêu và gọi tớ là “cô gái đến từ miền đất lạnh”. Cậu đã không biết rằng, có một cô gái luôn lén nhìn cậu. Luôn để ý hôm nay cậu làm gì, mặc như thế nào, để kiểu tóc ra sao, xỏ đôi giày thế nào… Cậu cũng không biết, mỗi lần đứng gần cậu, tim cô gái ấy lại đập liên hồi, cảm giác muốn vỡ lồng ngực. Nhưng những giây phút ấy là lúc tớ hạnh phúc nhất, nhớ nhất trong cuộc đời này. Tớ đã thích cậu. Thích ngay từ khi cậu xuất hiện năm 16 tuổi. Khi cậu mặc chiếc sơ mi trắng bước vào “cuộc đời” tớ. Và tớ cũng biết, cậu thích tớ! Tớ đã nóng ran vùng gáy khi đứng dậy bước đi bởi tớ biết ánh mắt cậu đang nhìn theo. Tớ đã cảm nhận được vẻ ngập ngừng khi cậu muốn nắm tay tớ nhưng lại quyết định dừng. Tớ đã hiểu những việc nhỏ nhất cậu làm cho tớ đều xuất phát từ trái tim chân thành… Nhưng rồi, tuổi 17 qua và 18 đến nhanh quá. Rồi chúng ta chia xa. Tớ đã cố giữ cho tim mình không loạn nhịp khi nghĩ đến những ngày dài phía trước, tớ không còn được gặp cậu. Tớ “chia tay” cậu, mối tình đầu tuyệt đẹp vào mùa chia tay học trò! Tớ giữ lại chiếc khăn cậu tặng khi mùa đông lạnh đã qua. Tớ giữ lại nhành oải hương khi cậu tìm mua ngày 8/3. Tớ giữ lại tấm hình cậu chụp tớ như bay trong gió… Và tớ giữ lại tất cả những ký ức về cậu, có vui, có buồn, có cả những hối tiếc! Cùng hứa với nhau, sẽ vượt qua sóng gió cuộc đời và luôn hạnh phúc nhé, chàng trai tuyệt đẹp! Hân Hân 