Khởi tố vụ giành gái trên Facebook, một người chết
Mâu thuẫn vì giành bạn gái trên Facebook, khi gặp nhau tại tiệm game, hai bên lao vào làm một người tử vong.
Chiều 26-5, Công an huyện Long Hồ (Vĩnh Long) cho biết vừa ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng Nguyễn Minh Thuận và Nguyễn Nhật Trường (cùng 17 tuổi, ở xã Tân Hạnh, huyện Long Hồ) về tội cố ý gây thương tích dẫn đến chết người. Như Pháp Luật TP.HCM đã đưa tin, vào tối 21-5 Thuận (17 tuổi) và Trường cùng đến tiệm Internet Quốc Bình ở ấp Phước Long, xã Lộc Hòa, huyện Long Hồ) chơi game. Nguyễn Nhật Trường (ảnh H.NAM) Lúc bước vào tiệm thì gặp Nguyễn Nhựt Anh (15 tuổi, ngụ ấp Phước Thạnh, xã Lộc Hòa, huyện Long Hồ) đi từ trong tiệm Internet ra. Nhựt Anh kêu Trường ra ngoài “nói chuyện”. Vừa ra ngoài cả hai bên lao vào đánh nhau, sau một hồi đấm đá túi bụi thì Nhựt Anh ngã ra bất tỉnh. Trường và Thuận đã chở Nhựt Anh đến BV Đa khoa Vĩnh Long cấp cứu nhưng Nhựt Anh tử vong sau đó do đa chấn thương. Nguyễn Minh Thuận (ảnh H.NAM) Sau đó Trường và Thuận đã nhờ các y tá gọi điện thoại báo công an để tự thú. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do Nhựt Anh và Trường giành bạn gái trên Facebook. 