Tổng thống Donald Trump chỉ cài đặt một ứng dụng trên iPhone
Đây được cho là ứng dụng và là dịch vụ mà ông Donald Trump yêu thích nhất.
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Business Insider dẫn lại báo cáo từ phóng viên Mike Allen của Axios, cho biết, tổng thống Mỹ Donald Trump chỉ cài đặt duy nhất một ứng dụng trên chiếc iPhone của mình đó là Twitter. Ngoài ra, ông Trump cũng rất hạn chế thao tác trên màn hình điện thoại bởi công việc bận rộn. Trước đó, trong suốt mùa tranh cử tổng thống Mỹ và một thời gian sau khi đắc cử, ông Trump vẫn sử dụng một chiếc smartphone Android mà được miêu tả là "cũ và kém bảo mật". Theo truyền thông quốc tế, chiếc điện thoại đó là Samsung Galaxy S3 đã không nhận được các bản vá bảo mật từ năm 2015. Sau này, ông Donald Trump đã chuyển sang sử dụng một chiếc điện thoại iPhone. Tuy nhiên, dường như ông không cài đặt bất kỳ ứng dụng nào khác ngoài ứng dụng Twitter mà ông biết rõ và yêu thích nhất. Ông Trump được biết đến là một người dùng thường xuyên của mạng xã hội Twitter. 