Cầu vượt gần 3.000 tỷ đồng tại Hà Nội lung linh về đêm
Với tổng mức đầu tư lên tới 2.847 tỷ đồng, cầu vượt kết cấu thép tại nút giao trung tâm quận Long Biên (Hà Nội) được cho là lớn nhất Việt Nam hiện nay. Cây cầu này đã làm thay đổi diện mạo một trong những cửa ngõ quan trọng nhất của thủ đô Hà Nội.
Dự án nút giao trung tâm quận Long Biên với công trình cầu vượt cạn phức tạp, với nhiều điểm kết nối được khởi công vào tháng 6/5/2014, thực hiện theo hình thức hợp đồng BT (xây dựng - chuyển giao) với tổng mức đầu tư là 2.847 tỷ đồng. Những hạng mục chính của công trình bao gồm xây cầu vượt 6 làn xe cơ giới theo hướng đường Nguyễn Văn Linh (quốc lộ 5 cũ). Có tổng chiều dài cầu vượt gần 810m, trong đó cầu chính dài 310m, cầu dẫn dài gần 500m, có dải phân cách cứng ở giữa. Cầu vượt trung tâm này kết nối đường Nguyễn Văn Cừ - Ngô Gia Tự - quốc lộ 5 (cũ) - đường Lý Sơn (đường 5 kéo dài) thành một mạng lưới giao thông đồng bộ, hoàn chỉnh. Dự án gồm đường nội đô dọc hai bên cầu vượt, hai hầm chui qua cầu đường sắt (tuyến Hà Nội - Lạng Sơn) cho phương tiện giao thông chạy trong nội đô và người đi bộ... Cầu vượt có 16 nhịp, bao gồm một cầu chính và hệ thống cầu dẫn với kết cấu dầm hộp bê tông cốt thép. Phía Đông Nam cầu nối liền với trục đường quốc lộ 5 (cũ) thuận lợi cho việc lưu thông hàng hóa từ các khu công nghiệp Bắc Thăng Long, phía Bắc Sông Hồng với thành phố cảng Hải Phòng. Vận tốc thiết kế cho cầu vượt này có tốc độ tối đa là 80km/giờ. Khổ cầu chia làm hai đơn nguyên, mỗi đơn nguyên rộng 13 m. Giữa hai đơn nguyên để khe hở tại bản mặt cầu là 20 mm. Cầu vượt thép nhìn từ phía đường Lý Sơn (đường 5 kéo dài) lung linh với đường cong của ánh đèn trang trí bên thành cầu. Công trình được xây dựng với hơn 4.000 tấn kết cấu thép ở đoạn giữa nút giao (khu vực có vòng xuyến phía dưới). Kết cấu nhịp cầu chính gồm 5 nhịp dầm hộp thép bê tông liên hợp sơ đồ nhịp. Cầu đường sắt phía dưới cầu vượt và hầm chui cho các phương tiện đi qua tạo thành đoạn đường có 3 tầng giao thông. Đèn chiếu sáng và trang trí với sắc màu bắt mắt liên tục được thay đổi tạo sự mới lạ, hiện đại và bắt mắt khi đêm xuống. Hoàng Mạnh Thắng 