Tạm giữ đối tượng khai nhận hiếp dâm cháu bé 13 tuổi ở Quảng Ninh
Công an huyện Hoành Bồ, tỉnh Quảng Ninh, đã tạm giữ đối tượng Phó Văn Nguyên (sinh năm 1994, trú tại thôn Lán Dè, xã Vũ Oai, huyện Hoành Bồ) để điều tra về hành vi hiếp dâm trẻ em.
Ngày 26/5, Công an huyện Hoành Bồ, tỉnh Quảng Ninh, đã tạm giữ đối tượng Phó Văn Nguyên (sinh năm 1994, trú tại thôn Lán Dè, xã Vũ Oai, huyện Hoành Bồ) để điều tra về hành vi hiếp dâm trẻ em. Trước đó, Công an huyện Hoành Bồ nhận được đơn trình báo của bà Nguyễn Thu H, trú tại huyện Hoành Bồ, cho hay vào hồi 21 giờ ngày 23/5, Phó Văn Nguyên đi xe máy đến nhà và chở cháu Vũ Thị H (sinh năm 2004), con ruột của bà Nguyễn Thu H, đến quán của Nguyên tại thôn Chợ, xã Vũ Oai, huyện Hoành Bồ và đã thực hiện hành vi giao cấu trái ý muốn đối với nạn nhân. Sau khi nhận được đơn trình báo, Công an huyện Hoành Bồ đã khẩn trương điều tra, xác minh, đồng thời vận động đối tượng Phó Văn Nguyên ra đầu thú. Tại cơ quan điều tra, Nguyên khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Công an huyện Hoành Bồ đã tạm giữ Phó Văn Nguyên để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật./. 