Khu vực Bắc Bộ mưa vài nơi, các vùng biển có dông mạnh
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén nên chiều và đêm 26/5 ở các tỉnh Bắc Bộ vẫn có mưa vài nơi, rải rác có dông.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén nên chiều và đêm 26/5 ở các tỉnh Bắc Bộ vẫn có mưa vài nơi, rải rác có dông. Phía Tây Bắc Bộ, nhiều mây, có mưa vài nơi. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 60-94%. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C. Phía Đông Bắc Bộ, ít mây, đêm không mưa. Gió đông bắc cấp 2 - 3. Độ ẩm từ 58-92%. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C, có nơi dưới 23 độ C. Thủ đô Hà Nội ít mây, đêm không mưa, ngày nắng. Gió Đông Bắc cấp 2-3. Độ ẩm từ 57-92%. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C. Từ tối và đêm 26/5, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế nhiều mây, phía Bắc có mưa vài nơi, phía Nam có mưa rào và dông rải rác. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60-96%. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C. Các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Thuận nhiều mây, đêm nay và chiều tối mai có mưa rào và dông rải rác. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60-93%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C. Khu vực Tây Nguyên và Nam bộ nhiều mây, chiều tối có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to và rải rác có dông. Gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 65-97%. Nhiệt độ thấp nhất 21-24 độ C, khu vực Nam bộ nhiệt độ thấp nhất 24-27 độ C. Đêm 26/5, hầu hết các vùng biển từ khu vực Bắc và giữa biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Hoàng Sa), vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi, Bình Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang và vịnh Thái Lan tiếp tục có mưa rào và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh cấp 6-7. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1./. 