Tàu hỏa kéo lê ôtô 16 chỗ đi xa 200 m, bốc cháy trên đường ray
Đoàn tàu chạy từ bắc vào nam, khi đến phường Phú Thạnh (TP Tuy Hòa, Phú Yên), đã đâm trực diện chiếc xe 16 chỗ bị 'trục trặc kỹ thuật' nằm giữa đường ray, khiến ôtô bốc cháy.
Rạng sáng 26/5, đoàn tàu khách NH1 từ Huế vào Nha Trang, khi đến khu vực ngã tư dân sinh cắt ngang đường sắt ở phường Phú Thạnh (TP Tuy Hòa) đã đâm trực diện ôtô 16 chỗ đang đỗ tại đây. Sau cú đâm trực diện, đoàn tàu NH1 kéo lê ôtô 16 chỗ (không có người) đi xa khoảng 200 m thì dừng lại. Hậu quả, ôtô bốc cháy ngùn ngụt, hư hỏng hoàn toàn. Phần đầu máy tàu hỏa cũng bị cháy xém, vỡ gương chắn gió ở buồng lái và hỏng đèn. Cùng ngày, Sở Giao thông Vận tải Phú Yên gửi báo cáo vụ việc đến Ban An toàn giao thông quốc gia. Trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Thành Trí, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Phú Yên, cho hay khoảng 4h sáng 26/5, đoàn tàu NH1 do lái tàu Nguyễn Đình Sáng điều khiển chạy từ Huế vào Nha Trang. Khi đến điểm giao nhau giữa đường sắt Bắc - Nam với đường bộ ở phường Phú Thạnh (TP Tuy Hòa) thì đoàn tàu xảy ra va chạm với ôtô 16 chỗ ngồi đang đậu giữa đường ray. Vụ tai nạn làm gián đoạn giao thông đường sắt hơn 1 giờ 40 phút. "Ôtô 16 chỗ hiệu Toyota này đã cũ, nhiều khả năng bị trục trặc, hỏng hóc nên tài xế bất đắc dĩ đậu giữa ngã tư giao nhau đường sắt với đường bộ. Khi đoàn tàu lao đến, tài xế này lúng túng không biết cách xử lý tình huống đã gây ra vụ tai nạn này", ông Trí nói. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Công an tỉnh Phú Yên đã huy động xe cứu hỏa, ôtô tải kéo xe 16 chỗ bị nạn ra khỏi đường sắt và thông tuyến chạy tàu lúc 5h30 sáng nay. Khám nghiệm hiện trường, cơ quan chức năng phát hiện phía sau xe ôtô bốc cháy này mang biển số 68H-2608 nhưng bên hông lại mang biển số 70B-0505 kèm dòng chữ: “Công ty TNHH Nhà nước xổ số kiến thiết tỉnh Tây Ninh tặng bệnh viện đa khoa Tây Ninh”. Khu vực phường Phú Thạnh (TP Tuy Hòa), nơi xảy ra vụ tai nạn. Ảnh: Google Maps. Minh Hoàng 