Dừng việc thu tiền tác quyền tại các phòng nghỉ khách sạn
Ngày 26.5, tại Hà Nội, Cục Bản quyền tác giả đã tổ chức buổi làm việc với Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam về việc Chi nhánh phía Nam của Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả ban hành văn bản đề nghị các khách sạn tại TP Đà Nẵng thực hiện nghĩa vụ trả tiền quyền tác giả khi sử dụng tác phẩm âm nhạc trong hoạt động kinh doanh.
Cụ thể, tại cuộc họp ông Bùi Nguyên Hùng, Cục trưởng Cục Bản quyền tác giả (Bộ VHTT&DL) cho rằng việc thực hiện bảo vệ quyền tác giả tác phẩm âm nhạc của Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam đúng với quy định luật pháp hiện hành về quyền tác giả, quyền liên quan và thông lệ quốc tế. Dừng việc tổ chức thu tiền quyền tác giả tại các phòng nghỉ khách sạn (ảnh minh họa). Tuy nhiên, theo ông Hùng để thực hiện có hiệu quả và đúng quy định của pháp luật, đề nghị Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam phải thực hiện đúng quy trình và có lộ trình phù hợp với từng hình thức khai thác, sử dụng tác phẩm; Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam chỉ được phép đưa ra biểu mức tiền quyền tác giả đối với tác phẩm âm nhạc của thành viên mình khi được khai thác, sử dụng tại khách sạn. Do vậy, Cục Bản quyền yêu cầu dừng ngay việc tổ chức thực hiện thu tiền quyền tác giả tại các phòng nghỉ khách sạn đến khi Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam xác định được tác phẩm âm nhạc nhạc được khai thác, sử dụng của tác giả/chủ sở hữu là hội viên của Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam và xây dựng biểu mức tiền quyền tác giả/tác phẩm được khai thác, sử dụng, sau đó tiến hành đàn phán để nhận được sự đồng thuận của tổ chức, cá nhân khai thác sử dụng tác phẩm âm nhạc theo quy định của pháp luật, báo cáo Bộ VHTT&DL theo quy định tại khoản 4 Điều 41 Nghị định số 100/2006/NĐ – CP được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 85/2011/NĐ –CP. Trước ý kiến của lãnh đạo Cục Bản quyền tác giả (Bộ VHTT&DL), nhạc sĩ Phó Đức Phương – Giám đốc Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam cũng đồng thuận và xin chấp hành ý kiến chỉ đạo của Cục Bản quyền tác giả. Theo Minh Quân (Đại Đoàn Kết) 