Ở ngoài sang chảnh, mỹ nhân Việt về nhà vẫn rửa chân, đút ăn cho mẹ
Những hình ảnh hiếu thảo của sao Việt dành cho đấng sinh thành khiến nhiều người xúc động.
Nổi tiếng, thành công, giàu có... không ít sao Việt đang có một cuộc sống đáng mơ ước mà nhiều người phải ngưỡng mộ. Cuộc sống đời thường của người nổi tiếng khiến nhiều khán giả chú ý bởi họ vốn xuất hiện với hình ảnh lộng lẫy cùng váy áo đắt tiền trong các sự kiện quan trọng. Đặc biệt, việc họ đối xử ra sao với cha mẹ, ông bà cùng các thành viên trong gia đình càng khiến người hâm mộ tò mò hơn. Khác với hình ảnh “sang chảnh” trong các sự kiện hay ra ngoài dạo phố, các ngôi sao nổi tiếng của Vbiz khi ở nhà ăn mặc rất giản dị, đơn giản. Đặc biệt, họ rất ân cần với cha mẹ và tự tay làm việc nhà để tỏ lòng hiếu thảo với đấng sinh thành như nấu ăn, cọ rửa chén bát, lau nhà... hay thậm chí là rửa chân cho cha mẹ như Ngọc Lan hay Anh Quân Idol, đút cho mẹ ăn như Lý Nhã Kỳ... Khác với hình ảnh xa hoa trên thảm đỏ hay trong các sự kiện, "kiều nữ" Ngọc Lan ở nhà ăn vận hết sức giản dị. Cô tự tay chăm sóc con mà không nhờ tới sự giúp đỡ của cha mẹ hay người giúp việc. Thậm chí, nữ diễn viên nổi tiếng còn ân cần ngồi rửa chân cho mẹ ruột. Hành động của Ngọc Lan khiến nhiều người vô cùng xúc động và hết lời khen ngợi cô. Khi rảnh rỗi, cô lại đưa mẹ đi ăn nhà hàng. Ít ai nhận ra cô gái ăn vận chỉn chu, thanh lịch này là người con hiếu thảo rửa chân cho mẹ ruột khi ở nhà. Ca sĩ Anh Quân Idol từng gây xôn xao cư dân mạng khi tung clip rửa chân cho bố mẹ lên mạng xã hội. Nói về hành động của mình vào đúng ngày mồng 1 Tết 2010, Anh Quân Idol cho biết: "Có thể nhiều người đánh giá hành động của tôi là kỳ quặc, là khoe mẽ, nhưng đó là tấm lòng của tôi dành cho bố mẹ. Bố mẹ tôi hạnh phúc, còn tôi thấy ý nghĩa là được". Lý Nhã Kỳ đút cho mẹ ruột ăn bánh flan trong một cửa hàng ở vỉa hè Sài Gòn. "Lúc nhỏ mẹ chăm sóc con từng muỗng sữa, khi con lớn lên, điều hạnh phúc nhất của con bây giờ là được chăm sóc mẹ từng muỗng bánh", Cựu Đại sứ Du lịch chia sẻ. Lý Nhã Kỳ là đại diện Việt Nam ấn tượng nhất trên thảm đỏ LHP Cannes 2017 vừa qua. Angela Phương Trinh ăn mặc sành điệu, đi dép lê thoải mái bưng nồi thức ăn lên nhà khi về thăm quê Ngoại. "Bà mẹ nhí" ngồi bệt rửa rau chuẩn bị bữa cơm trưa cho gia đình. Nữ diễn viên sinh năm 1995 vốn xuất hiện trên phố với gu thời trang "cực chất", sành điệu và trẻ trung. Ít ai biết rằng, khi ở nhà, cô cũng có cuộc sống giản dị như bao người khác. Hoàng Thùy tự tay rửa bát đũa sau bữa ăn khi thăm cha mẹ ở quê nhà. Chân dài 9X cho biết: "Dù có đi khắp nơi trên thế giới, walk bao nhiêu sàn catwalk nổi tiếng thì về nhà tôi cũng chỉ là cô con gái nhỏ, ăn bữa cơm ngọt và rửa bát cho bố mẹ thôi". Không chỉ là đứa con hiếu thảo, Quán quân Vietnam's Next top Model còn là một người cháu ngoan. Trong một lần về thăm bà ngoại, Hoàng Thùy thích thú ngồi đun nước bằng bếp củi. "Chẳng cần cho Ngoại tiền bạc gì Ngoại chỉ mong cháu khỏe mạnh, làm việc tốt để Ngoại không phải lo lắng thôi. Thi thoảng về thăm Ông Bà", người đẹp viết. Hoàng Thùy hiện đang là cái tên gây sốt trong làng giải trí khi đảm nhận chức vị HLV trong The Face Việt Nam 2017. Cô được đánh giá là một trong ba vị HLV có gu thời trang "chất" nhất. Dù rửa khá nhiều bát đữa, song Hương Tràm vẫn rất hào hứng. Cô còn ngồi chu môi tạo dáng nhí nhảnh. Khác với khi ở nhà, Hương Tràm ăn vận cực sexy, sang trọng khi đi dạo phố. Dù đã làm mẹ của ba con nhỏ, song với mẹ ruột Ốc Thanh Vân vẫn rất ân cần với bà. Cô chỉ cho mẹ cách thưởng thức từng món ăn khi đi nhà hàng. Phương Mỹ Chi phụ mẹ nấu chè sau giờ lên lớp. Cô bé dân ca giờ đã phổng phao hơn rất nhiều so với thời gian đầu mới gia nhập làng giải trí. 