Bắt chủ cửa hàng hiếp dâm bé gái tại quán ăn đêm
Nguyên đã giao cấu với em Vũ Thị H (13 tuổi, ở huyện Hoành Bồ, Quảng Ninh) tại quán ăn đêm của mình và bị gia đình em tố cáo đến cơ quan công an.
Hôm nay, Công an huyện Hoành Bồ, tỉnh Quảng Ninh đã tạm giữ đối tượng Phó Văn Nguyên (23 tuổi, trú tại thôn Lán Dè, xã Vũ Oai) để điều tra về hành vi hiếp dâm trẻ em . Cách đây 2 ngày, Công an huyện Hoành Bồ nhận được đơn trình báo của mẹ em Vũ Thị H. tường trình việc đối tượng Nguyên đã có hành vi giao cấu với con gái họ. Đối tượng Nguyên tại cơ quan công an Theo đó, 21h ngày 23/5, Nguyên đi xe máy đến nhà chở em H. đến quán ăn đêm của mình và thực hiện hành vi giao cấu trái ý muốn của nạn nhân. Sau khi nhận được đơn trình báo, Công an huyện Hoành Bồ đã khẩn trương điều tra, xác minh đồng thời vận động đối tượng Phó Văn Nguyên ra đầu thú. Tại cơ quan điều tra, Nguyên khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Công an huyện đã tạm giữ đối tượng để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Phạm Công 