Lý do đồng hồ đeo tay 'rởm' nhưng vẫn đắt hàng?
Với giá rẻ, nhiều mẫu mã, màu sắc được nhiều khách hàng chọn lựa bất chấp là hàng nhái, hàng 'rởm'.
Tại các chợ sinh viên, những chiếc đồng hồ đeo tay thời trang với nhiểu kiểu dáng, chất liệu nhưng giá chỉ từ 60.000 đồng – 200.000 đồng. Đồng hồ được đặt trên các kệ cùng với những lọ nước hoa mang nhãn hiệu lớn nhưng được chính các chủ hàng thừa nhận là hàng fake. Đồng hồ đeo tay thời trang giá siêu rẻ chỉ từ 60.000 đồng tại chợ sinh viên. Ảnh Cẩm Cù. Một số loại đồng hồ có mẫu mã, màu sắc y chang đồng hồ của các thương hiệu lớn nhưng giá lại chưa tới 500.000 đồng/chiếc. Khi truy xuất nguồn gốc, một số chủ hàng không hề ngần ngại thừa nhận là hàng giả, hàng fake. Dù vậy, loại đồng hồ giá rẻ này vẫn hút người mua, đặc biệt là khách hàng trẻ tuổi. Điều gì khiến những chiếc đồng hồ ‘rởm’ nhưng vẫn khiến khách hàng bỏ tiền ra mua? Theo khảo sát của PV, tại các quầy trưng bày đồng hồ đeo tay trong các chợ sinh viên Hà Nội, hay ngay cả các điểm du lịch, khu vui chơi thu hút rất nhiều khách hàng trẻ tuổi như sinh viên, người lao động có mức thu nhập thấp. Với những người này, đeo đồng hồ để mang tính thời trang chứ không phải để thể hiện đẳng cấp… Những chiếc đồng hồ được chủ hàng thừa nhận là hàng fake với giá từ 150.000 đồng. Ảnh Cẩm Cù Trên các trang bán hàng online cũng rao bán đủ loại đồng hồ mang kiểu dáng của các thương hiệu lớn nhưng giá thành lại rất rẻ từ vài trăm nghìn cho tới 1 triệu đồng. Khách hàng chỉ cần chọn chiếc cần mua và hàng sẽ được trao tận tay... Với giá rẻ, nhiều mẫu mã và màu sắc là những lý do các bạn trẻ sẵn sàng rút hầu bao mua loại đồng hồ đeo tay thời trang này và hoàn toàn không để ý tới chất lượng hay chế độ bảo hành. Nhiều bạn sinh viên cũng thừa nhận, loại đồng hồ ‘hàng chợ’ chỉ “đeo cho đẹp”, trong khoảng thời gian vài ba tháng tới khi lỗi mốt hoặc hư hỏng thì bỏ đi. Luôn ưu tiên chọn mua những mặt hàng giá rẻ phù hợp với túi tiền của mình nên Hiền, sinh viên tại Hà Nội thường lựa chọn những sản phẩm bán tại các chợ sinh viên, chợ đêm… “Với những thương hiệu nổi tiếng, giá cả bao giờ cũng đắt đỏ gấp trăm lần so với đồ mua ở chợ. Dù biết hàng nhái, chất liệu không bền, thời gian sử dụng ngắn và không có chế độ bảo hành nhưng với sinh viên bọn mình, những chiếc đồ hồ thời trang là lựa chọn phù hợp. Hơn nữa, hàng fake nhưng màu sắc, kiểu dáng cũng đa dạng và bắt mắt”, Hiền chia sẻ. Theo chiến dịch thẩm định đồng hồ của một doanh nghiệp công bố mới đây trên VTV, có khoảng 30% đồng hồ đeo tay là giả, nghĩa là cứ 10 người sử dụng đồng hồ đeo tay thì có tới 3 người đeo đồng hồ giả. Phần lớn, các sản phẩm nhái lại các thương hiệu lớn. Cẩm Cù 