Tưởng béo bụng, đi khám mới phát hiện khối u gần 20kg trong người
Phát hiện bụng to như mang bầu nhiều năm nay, nhưng không đi kiểm tra vì nghĩ do béo bụng, khi bệnh nặng, đau bụng dữ dội mới đến viện khám và phát hiện ra khối u gần 20kg
Ngày 27/5, Bác sỹ Nguyễn Thị Mỹ Hà, Giám đốc bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Sóc Trăng cho biết, đơn vị vừa phẫu thuật thành công, lấy khối u buồng trứng nặng 20 kg ra khỏi cơ thể một bệnh nhân. Trước đó, sáng 22/5, Bệnh viện Sản – Nhi tỉnh Sóc Trăng tiếp nhận bệnh nhân Đ.T.N, 55 tuổi (ngụ Mỹ Tú, Sóc Trăng), trong tình trạng đau bụng dữ dội, bụng phình to. Video: Bệnh nhân ung thư 'giật mình' khi biết vụ tiêu hủy gần 20.000 viên thuốc Tasgina Tiếp nhận ca bệnh, các bác sĩ đã nhanh chóng tiến hành hội chuẩn, thực hiện các cận lâm sáng như siêu âm, chụp X- quang, xét nghiệm máu. Kết quả sơ khám cho thấy, bệnh nhân N. mang khối u buồng trứng to bất thường. Đến sáng 25/5, các bác sĩ tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân N. để cắt bỏ khối u. Ca phẫu thuật kéo dài gần 2 tiếng đồng hồ, một khối u nặng 19,5kg đã được đưa ra ra khỏi người bệnh nhân N. Bụng bệnh nhân N. trước và sau khi phẫu thuật cắt bỏ khối u gần 20kg. Bác sĩ Hà, người trực tiếp phẫu thuật cho bệnh nhân N., cho biết: “Trong quá trình phẫu thuật đã gặp nhiều khó khăn do khối u quá lớn. Vì vậy, bác sĩ và ekip phải gây mê bệnh nhân, chứ thông thường khi phẫu thuật cho những bệnh nhân có khối u nhỏ chỉ gây tê. Ngoài ra, dịch khối u quá nhiều nên phải đặt chúng vào các chai, lọ”. Theo người nhà bệnh nhân, bà N. có bụng phình to như mang bầu nhiều năm nay, nhưng không đi kiểm tra vì nghĩ do béo bụng. Khi bệnh nặng, có biểu hiện khó thở, đau bụng dữ dội mới đến viện khám và phát hiện ra khối u gần 20kg Hiện tại, sức khỏe của bà N. đã dần ổn định. Thy Huệ 