Ủy ban Kiểm tra Trung ương sẽ kiểm tra kê khai tài sản của 1.000 cán bộ cấp cao
Theo quy định mới vừa được Bộ Chính trị ban hành, bắt đầu từ cuối tháng 5 này, khoảng 1.000 cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý sẽ được kiểm tra, giám sát việc kê khai tài sản cá nhân. Bắt đầu từ cuối tháng 5 này, khoảng 1.000 cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý sẽ được kiểm tra, giám sát việc kê khai tài sản cá nhân.
Bà Lê Thị Thủy chia sẻ với báo chí về quy định mới vừa được Bộ Chính trị ban hành Trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Lê Thị Thủy cho biết, ngày 23-5 vừa qua, Bộ Chính trị đã ban hành quy định về kiểm tra, giám sát việc kê khai tài sản đối với đối tượng là cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý (có hiệu lực ngay từ ngày ký). Chủ thể có thẩm quyền thực hiện kiểm tra việc kê khai tài sản đối với các đối tượng này là Bộ Chính trị, Ban Bí thư và Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Theo bà Thủy, việc kê khai tài sản áp dụng với những người có chức vụ đã được thực hiện nhiều năm qua nhưng được đánh giá chưa hiệu quả. Có nhiều nguyên nhân, trong đó có nguyên nhân là đã kiểm tra, giám sát nhưng chưa đầy đủ, chưa thành hệ thống bài bản. Vì thế, việc ban hành quy định nêu trên là giải pháp quan trọng để nâng cao hiệu quả giám sát qua công tác kê khai tài sản, góp phần phòng chống tham nhũng. Về quy trình thực hiện việc kiểm tra, giám sát này, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho biết, sẽ có lộ trình, kế hoạch cụ thể. Thứ nhất, khi cơ quan tổ chức có thẩm quyền yêu cầu cần phải kiểm tra, giám sát tài sản của cán bộ này vì lý do nào đó thì Ủy ban Kiểm tra Trung ương sẽ tiến hành làm. Đối tượng thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ Chính trị, Ban Bí thư thì Bộ Chính trị, Ban Bí thư giao cho Ủy ban Kiểm tra Trung ương làm. Thứ hai, khi có kiến nghị, phản ánh, đơn thư tố cáo cán bộ về việc có việc kê khai tài sản không trung thực. Thứ ba, khi phát hiện cán bộ có dấu hiệu vi pham quy định của Đảng, Nhà nước về kê khai tài sản. Trong những trường hợp này thì sẽ thực hiện việc kiểm tra, giám sát kê khai tài sản của cán bộ. Bà Lê Thị Thủy cho biết thêm, có khoảng 1.000 cán bộ thuộc diện quản lý của Bộ Chính trị, Ban Bí thư nằm trong diện sẽ được thực hiện kiểm tra, giám sát việc kê khai tài sản theo quy định mới ban hành. Nếu qua kiểm tra phát hiện có việc kê khai tài sản không trung thực thì việc xử lý sẽ thực hiện theo quy định của Đảng và Nhà nước và trong văn bản 181 (Quy định xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm của Ban chấp hành Trung ương). Kết quả kiểm tra, giám sát sẽ được Ủy ban Kiểm tra Trung ương thông cáo và công khai đầy đủ đến nhân dân. Ngoài ra, tới đây sửa Luật phòng chống tham nhũng sửa đổi cũng sẽ có quy định rõ về việc xử lý các hành vi vi phạm trong việc kê khai tài sản, đồng thời Chính phủ cũng sẽ sửa Nghị định về kỷ luật cán bộ liên quan đến việc này. 