Mourinho hứa hẹn vô địch Premier League và Champions League với... Justin Kluivert
HLV Jose Mourinho đã mời gọi Justin Kluivert, con trai của cựu danh thủ Patrick Kluivert ngay sau khi trận Chung kết Europa League kết thúc.
Sau khi Man United giành chiến thắng 2-0 trước Ajax tại Chung kết Europa League mùa này, HLV Jose Mourinho đã bước vào sân và có cuộc trao đổi ngắn với Justin Kluivert, cầu thủ ngồi ghế dự bị của Ajax. Tờ VoetbalInside đã đọc khẩu hình của HLV người Bồ Đào Nha và cho biết nội dung cuộc đối thoại này. Mourinho đã tiếp cận cầu thủ chạy cánh 18 tuổi của Ajax và nói: “Tôi muốn có cậu! Cậu là một cầu thủ đặc biệt”. Justin Kluivert đáp lại: “Ông cũng thế”. Mourinho nói: “Đúng rồi, tôi là người đặc biệt”. Justin Kluivert: “Hãy tiến hành một vụ chuyển nhượng đặc biệt”. Mourinho : “Cậu ở lại Ajax thêm một mùa giải nữa”. Kluivert: “Và sau đó thì sao?”. Jose Mourinho đã nói chuyện với Justin Kluivert sau khi trận Chung kết Europa League kết thúc Mourinho : “Sau đó thì cậu tới Manchester và trở thành chân sút của tôi”. Justin Kluivert: “Được rồi”. Mourinho : “Hãy tỏa sáng ở Ajax thêm một mùa giải nữa và sau đó, chúng ta sẽ cùng nhau làm nên lịch sử”. Justin Kluivert: “Phải. Tôi không thể chờ đợi được nữa”. Mourinho: “Hẹn gặp cậu vào năm 2018. Chúng ta sẽ vô địch Premier League và Champions League”. Mourinho đã nói gì với Sir Alex sau khi Man United vô địch Europa League? Trong một buổi phỏng vấn, HLV Jose Mourinho đã tiết lộ những điều ông nói với Sir Alex Ferguson sau khi cùng Man United đánh bại Ajax trong trận chung kết Europa League diễn ra vào ngày 25/5 vừa qua. Rất nhiều người vẫn còn hoài nghi vào tính xác thực về nội dung cuộc trò chuyện của Mourinho và Justin mà tờ VoetbalInside đưa ra. Justin trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Ajax. Tháng Giêng năm nay, Justin đã chơi trận ra mắt ở giải Eredivisie của Hà Lan và 2 tháng sau, anh ghi bàn thắng đầu tiên ở giải này. Trên trang Instagram của mình, Mourinho còn đăng bức ảnh chụp lại tấm bảng trắng ghi lịch thi đấu, các ngày tập luyện và các kỳ nghỉ thi đấu quốc tế trong mùa giải qua của Man United trong văn phòng của ông tại trung tâm huấn luyện Carrington. Có rất nhiều trận đấu quan trọng được Mourinho ghi rõ trên tấm bảng. Man United đã trải qua một mùa giải bận rộn nhưng cuối cùng họ đã giành được vé dự Champions League. Tấm bảng trắng ghi lại một mùa giải bận rộn của Mourinho ở Man United Mourinho cho rằng đây là mùa giải khó khăn nhất của ông. “Tôi rất hạnh phúc về mùa giải khó khăn nhất trên ghế HLV của mình. Đây là kết thúc của mùa giải đầy khó khăn này. Man United đã đoạt 3 danh hiệu và giành vé dự Champions League”, HLV người Bồ Đào Nha phát biểu sau trận Chung kết Europa League. Sơn Tùng Tổng hợp 