Trưởng thôn bị tố dùng gậy sắt đánh người
Ông Nam bị tố cáo vì đã có hành vi dùng gậy sắt đánh đập người dân, hành hung cả phụ nữ.
Ngày 27-5, một lãnh đạo Đội Công an phụ trách xã (Công an huyện Đông Anh, Hà Nội) cho biết đang phối hợp với Công an huyện Đông Anh điều tra vụ việc một trưởng thôn trên địa bàn bị tố hành hung người dân. Người đàn ông được cho là ông Nam dùng gậy sắt hành hung người dân. Ảnh cắt từ clip Theo đó, người bị tố cáo là ông Nguyễn Hữu Nam, trưởng thôn Châu Phong (xã Liên Hà, huyện Đông Anh). “Hiện tại, chúng tôi đã triệu tập ông Nam cũng như mời những người liên quan lên trụ sở lấy lời khai. Thông tin ban đầu, các bị hại bị thương không quá nặng, đã ra viện và đều có thể đi lại” – vị lãnh đạo cho hay. Trước đó, bà Phạm Thị Thơ (51 tuổi, trú cùng thôn) đã tới công an trình báo về việc mình và cháu trai bị hành hung. Sự việc xảy ra vào khoảng 14 giờ 30 ngày 24-5. Bà Thơ tường thuật lại sự việc Bà Thơ vốn có một mảnh đất cho ông Nam mượn từ nhiều năm nay, tuy nhiên khi đòi lại để sử dụng thì bị từ chối. Lo sợ đất bị chiếm giữ, bà Thơ cùng cháu trai là anh Phạm Việt Tú (35 tuổi) mang cọc để cắm lại mốc giới. Tuy nhiên, ông Nguyễn Hữu Nam đã cầm hung khí (theo người dân là gậy sắt - PV) hành hung những người này. Hình ảnh từ đoạn clip do người dân cung cấp cho thấy một người đàn ông được cho là ông Nam cầm ống sắt vụt vào chân anh Tú, khiến anh này khuỵu xuống đất. Thấy cháu bị đánh, bà Thơ chạy đến thì cũng bị tát vào mặt, đẩy ngã xuống đất. Chưa dừng lại, người đàn ông tiếp tục lấy chân đá liên tiếp vào người đối phương. Sự việc chỉ chấm dứt khi nhiều người dân bên đường vượt rào, chạy tới can ngăn. 