Thường xuyên ăn bò tái, một bệnh nhân nhiễm sán dài gần 10 mét
Các bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) tiếp tục xổ thành công một con sán xơ mít dài dần chục mét trong bụng một người đàn ông.
Trưa 27.5, bác sĩ Trương Văn Huy - Trưởng khoa Đông y, Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức - cho biết vừa xổ thành công con sán xơ mít dài gần 10 mét trong người một bệnh nhân. Theo bác sĩ Huy, sáng cùng ngày, bệnh nhân N.H.T (SN 1966, trú quận Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng) nhập viện trong tình trạng đau bụng. Sau đó bệnh nhân được chuyển sang khoa Đông y và được chẩn đoán trong bụng nhiễm sán xơ mít nên bác sĩ cho bệnh nhân uống thuốc xổ bằng phương pháp hạt cau, bí đỏ cùng các loại thuốc khác. Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức đã xổ thành công con sán xơ mít dài gần 10 mét trong bụng bệnh nhân T ra ngoài. Sau gần 2 giờ đồng hồ uống thuốc, vào lúc 10h30 cùng ngày, bệnh nhân T xổ ra một con sán xơ mít dài gần 10 mét. “Bệnh nhân T. cho biết thường xuyên ăn thịt bò tái nên mới nhiễm sán xơ mít. Hiện tại, sức khỏe của anh T đã hoàn toàn ổn định và chỉ còn chờ làm thủ tục xuất viện. Chúng tôi đã cắt bỏ đầu sán và gửi đi xét nghiệm để nghiên cứu” - bác sĩ Huy cho biết thêm. Được biết, từ tháng 4 đến nay, Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức đã xổ thành công sán xơ mít cho 4 trường hợp. Trước anh L. là anh Đinh Văn Ph (trú quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) với con sán xơ mít kí sinh trong cơ thể suốt 2 năm trời và có chiều dài hơn 8 mét. Vào ngày 7.4, một cụ bà 82 tuổi được xổ thành công con sán xơ mít dài tầm 5 mét. Mới đây nhất, vào ngày 17.5, bệnh viện này cũng xổ thành công con sán xơ mít dài hơn 10 mét trong bụng của bệnh nhân Đặng Thanh L (trú Quảng Trị). 