Mỹ lần đầu thử nghiệm đánh chặn tên lửa đạn đạo xuyên lục địa
Mỹ sẽ thử nghiệm một hệ thống phòng thủ tên lửa nhằm đánh chặn tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) vào tuần tới, trong khi Triều Tiên đang tìm cách phát triển loại tên lửa này.
Reuters dẫn thông tin từ quan chức Mỹ cho biết cuộc thử nghiệm dự kiến diễn ra vào ngày 30/5. Đây là lần đầu tiên Mỹ thử nghiệm đánh chặn một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa. Quan chức Mỹ hôm 26/5 cho hay hoạt động này đã được lên kế hoạch từ trước và không nhằm phản ứng với bất cứ sự kiện cụ thể nào. Cục Phòng thủ tên lửa nói rằng một lá chắn đặt tại Căn cứ Không quân Vandenberg ở California sẽ được sử dụng để bắn một mục tiêu tương tự ICBM bay qua Thái Bình Dương. Lá chắn trên nằm trong số 36 lá chắn của Hệ thống Phòng thủ Tên lửa tầm trung mặt đất (GMD) đặt tại tại căn cứ không quân Vandenberg ở California và căn cứ Fort Greely tại bang Alaska. GMD trong một lần thử nghiệm vào năm 2014 tại bang California. Ảnh: Reuters . GMD từng được thử nghiệm để tiêu diệt nhiều loại tên lửa nhưng chưa từng đánh chặn ICBM. Lầu Năm Góc tuyên bố hệ thống trị giá 40 tỉ USD này sẽ là người bảo vệ chính mà Mỹ dựa vào để ngăn chặn tên lửa đạn đạo có khả năng mang vũ khí hạt nhân (đầu đạn hạt nhân) được phóng từ Triều Tiên hoặc Iran. Chris Johnson, phát ngôn viên của Cục Phòng thủ tên lửa, cho biết cơ quan này “tự tin vào khả năng của Mỹ để bảo vệ lãnh thổ trước các mối đe dọa tên lửa”. “Chúng tôi đã thực hiện nhiều cải tiến trong các năm gần đây để đảm bảo rằng hệ thống GMD có khả năng vận hành như đã thiết kế”, ông Johnson nói. Tuy nhiên hiện nay, GMD đang bị đánh giá là thiếu tin cậy. Trong số 17 lần phóng thử đánh chặn tên lửa được tiến hành từ năm 1999 đến nay, chỉ có 9 lần tên lửa đánh chặn thành công. Trong đó, 3 trong số 4 lần thử nghiệm tính từ năm 2010 đều thất bại. Năm ngoái, một nhóm hoạt động khoa học nói rằng hệ thống này không cho thấy có khả năng bảo vệ Mỹ. Lần thử nghiệm này được cho là cơ hội để xem những gói sửa chữa và nâng cấp mới đối với GMD có phát huy tác dụng hay không. Hoạt động cũng diễn ra vào thời điểm mối đe dọa về tên lửa đạn đạo Triều Tiên có khả năng vươn tới Mỹ đang tăng cao. Ngụy An 