Sữa kết hợp 4 thực phẩm sau tạo thành chất cực độc
Kết hợp sữa với 1 số loại thực phẩm khác có thể tạo thành chất độc ama, gây ra nhiều biến chứng như bệnh đường ruột, dị ứng, vô sinh, liệt dương,…
1. Sữa với trái cây Nhiều người có thói quen trộn trái cây ăn cùng với sữa hoặc sữa chua. 2 loại nguyên liệu này đều rất tốt cho sức khỏe nhưng khi kết hợp với nhau lại cho kết quả hoàn toàn ngược lại. Trái cây như chuối, cam, dâu tây,… thường sản sinh nhiệt trong quá trình tiêu hóa, trong khi sữa lại có tác dụng làm mát. 2 tính chất đối lập này khi kết hợp cùng 1 lúc trong dạ dày làm ảnh hưởng đến quá trình tiêu hóa. Khi đó đường ruột bị mất cân bằng tiêu hóa, thậm chí còn tạo ra chất có tính độc trong dạ dày. Đây còn là nguyên nhân khiến bạn dễ bị cảm lạnh, ho, có đờm và dị ứng. 2. Sữa và thịt Sữa là loại thực phẩm hoàn chỉnh, rất giàu chất dinh dưỡng. Hệ tiêu hóa cần thời gian nhất định để hấp thụ sữa. Nếu kết hợp sữa với các thực phẩm protein như thịt sẽ gây lên áp lực lên hệ tiêu hóa. 3. Sữa và cá Sữa và cá khi kết hợp sẽ tạo điều kiện để phát triển ama (1 loại chất độc) trong cơ thể. Theo các chuyên gia, ama là nguyên nhân gốc rễ của tất cả các bệnh ở người. Không chỉ thể hiện bằng các bệnh ngoài da, dị ứng, sự kết hợp này có thể gây ra các vấn đề tuần hoàn và hoạt động của tim mạch. 4. Sữa và muối Sữa và muối có đặc tính đối nghịch, còn được gọi là chất chống đối. Khi kết hợp chúng với nhau gây ra rất nhiều tác hại cho sức khỏe. Tuy nhiên, ảnh hưởng của nó phải mất rất nhiều thời gian, có thể lên đến vài năm mới có thể phát hiện được. Vì vậy, nên tuyệt đối thêm muối vào trong sữa dù với bất kỳ lý do gì. 