TT Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Nhật Bản vào đầu tháng 6
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ sang thăm chính thức Nhật Bản vào đầu tháng 6 theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.
Thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân sẽ thăm chính thức Nhật Bản theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và tham dự Hội nghị Tương lai Châu Á lần thứ 23 tại Tokyo từ ngày 4-8/6. Chuyến thăm Nhật Bản của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc diễn ra sau chuyến công du Mỹ, dự kiến từ ngày 29-31/5. Trong khuôn khổ chuyến đi Mỹ, Thủ tướng sẽ đến thủ đô Washington D.C. để gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump vào ngày 31/5. Giữa tháng 1 vừa qua, nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Abe và phu nhân cũng đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16-17/1. Thủ tướng Abe và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc duyệt đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam trong lễ đón chính thức dành cho ông Abe tại Hà Nội hôm 16/1. Ảnh: Tiến Tuấn. Tại cuộc họp báo chung sau hội đàm tại Hà Nội hôm 16/1, hai thủ tướng cho hay trong chuyến thăm Việt Nam lần này của ông Abe, hai nước có ký kết nhiều văn kiện quan trọng, trong đó có trao đổi ODA vốn vay về ứng phó biến đổi khí hậu. Hai thủ tướng đã trao đổi ý kiến sâu rộng và đạt nhất trí cao về phương hướng lớn và các biện pháp cụ thể để đưa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản phát triển toàn diện, thực chất và hiệu quả hơn nữa trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Abe cũng nhất trí hợp tác chặt chẽ, cùng trao đổi các biện pháp cụ thể để thúc đẩy kết nối hai nền kinh tế với các nội dung kết nối chiến lược phát triển kinh tế, kết nối nguồn lực sản xuất, kết nối nguồn nhân lực thông qua hợp tác đầu tư, thương mại, ODA. Chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe thể hiện sự coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng của hai nước, khẳng định Việt Nam coi Nhật Bản là đối tác quan trọng và lâu dài. Phương Thảo 