Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đi khảo sát tại Sơn Trà
Trưa 27.5, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã có chuyến thăm và khảo sát những điểm nóng tại Sơn Trà thời gian qua. Chuyến đi của Phó Thủ tướng được thực hiện ngay trước buổi tọa đàm “Phát triển du lịch bền vững tại Khu du lịch quốc gia Sơn Trà” vào ngày 30.5 tại Hà Nội do Bộ VHTTDL tổ chức.
Một số hình ảnh Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khảo sát Sơn Trà. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khảo sát và tìm hiểu về 40 nền móng biệt thự xây dụng sai phép gây xôn xao dư luận thời gian qua. Ảnh: ST Trong chuyến thị sát lần này, Phó Thủ tướng chỉ đi cùng một số người thân cận, không có sự tham dự của lãnh đạo TP. Đà Nẵng. Ảnh: ST Ngay sau đó, Phó Thủ tướng cũng đã đi thăm 1 vòng bán đảo Sơn Trà và được một số thổ địa tại đây giới thiệu về hệ động thực vật đa dạng nơi này. Ảnh: ST Mặc dù trong suốt chuyến đi Phó Thủ tướng không đưa ra bất kì nhận định nào tuy nhiên nhiều người dân TP. Đà Nẵng và những người yêu quý Sơn Trà rất hoan nghênh chuyến thị sát của cũng như việc ông đã phát biểu sẽ xem xét điều chỉnh quy hoạch Sơn Trà nếu cần thiết. Ảnh: ST THÙY TRANG 