Thanh niên bóp cổ, hiếp dâm cô gái rồi cướp tài sản
Thấy cô gái 19 tuổi đi xe máy một mình, Cường chặn xe sau đó khống chế nạn nhân rồi hiếp dâm, cướp tài sản.
Ngày 26/5, Công an huyện Xuân Lộc (Đồng Nai) đang tạm giữ Trần Văn Cường (25 tuổi, ngụ xã Lang Minh, huyện Xuân Lộc) để điều tra về hành vi Hiếp dâm, Cướp tài sản. Theo cơ quan công an, thanh niên 25 tuổi là công nhân làm việc tại công ty đóng ở khu công nghiệp Xuân Lộc. Ngày 19/5, khi hết giờ làm, Cường lái xe máy đi nhậu với nhóm bạn. Vụ án xảy ra tại xã Lang Minh, huyện Xuân Lộc, Đồng Nai. Ảnh: Thiên Sơn. Đến 18h cùng ngày, anh ta chạy xe lên tỉnh lộ 765 để về nhà ở xã Lang Minh. Khi đến cầu 3, ấp Tây Minh (xã Lang Minh), Cường thấy chị Phương (19 tuổi, tên được thay đổi, ngụ huyện Cẩm Mỹ, Đồng Nai) lái xe máy tay ga hiệu Air Blade một mình phía trước nên nảy sinh ý định hiếp dâm. Lúc này, nam công nhân vượt lên trước sau đó chặn đầu xe của Phương. Cô gái dừng lại và bị Cường lao tới bóp cổ, buộc nạn nhân đi vào vườn cây bên đường. Khi Phương kêu cứu thì thanh niên bóp cổ, dọa giết. Tại đây, Cường hiếp dâm cô gái rồi cướp của chị này điện thoại di động, chứng minh nhân dân, thẻ ATM rồi bỏ trốn. Đến ngày 23/5, nam công nhân bị Công an huyện Xuân Lộc bắt giữ. Ngọc An 