Xe côn 2017 Yamaha V-Ixion R chốt giá 50,3 triệu VNĐ
2017 Yamaha V-Ixion R phân phối tại một thị trường ở Đông Nam Á sẽ có giá bán khoảng 50,3 triệu VNĐ, rẻ hơn Yamaha Xabre.
Yamaha Indonesia vừa công bố giá bán của mẫu xe mới 2017 Yamaha V-Ixion R ở mức 29,5 triệu IDR (khoảng 50,3 triệu VNĐ), đắt hơn 3,6 triệu IDR (khoảng 6,1 triệu VNĐ) so với V-Ixion tiêu chuẩn nhưng lại rẻ hơn 800 nghìn IDR (khoảng 1,36 triệu VNĐ) so với người anh em Yamaha Xabre. 2017 Yamaha V-Ixion R. 2017 Yamaha V-Ixion R được cung cấp sức mạnh bởi loại động cơ mới VVA 155,1cc vay mượn từ Yamaha R15 v3.0. Động cơ làm mát bằng chất lỏng này có khả năng sản sinh công suất 19,31 mã lực và mô-men xoắn 14,7 Nm. Đi kèm với động cơ phun xăng trực tiếp là loại hộp số 6 cấp chứ không phải 5 cấp như được nhìn thấy ở trong V-Ixion tiêu chuẩn. Cụm đồng hồ kỹ thuật số. Xe có trọng lượng 131 kg và bình xăng 11 lít. Cụm đồng hồ kỹ thuật số với đèn chuyển số trong khi ống xả được cắt ngắn hơn. Các thay đổi khác với bản tiêu chuẩn gồm bộ lốp phía sau rộng hơn có cỡ 130/70 và một ổ sạc USB dưới yên ngồi. Ngoài ra còn có công nghệ hỗ trợ sang số được trang bị trên xe. Yamaha Indonesia không cung cấp chống bó cứng phanh (ABS) cho 2017 Yamaha V-Ixion R nhưng có trang bị phanh đĩa cho cả hai bánh. Xe cũng có độ thoáng gầm lớn 165 mm và chiều cao yên 795 mm. Xe sẽ có ba màu, gồm màu đen-đỏ, màu bạc-xanh và màu trắng-xanh lá cây. 