Những 'nhà hàng ma' nằm chình ình ở Hồ Tây
Cách đây gần 100 ngày (sáng 23/2), UBND quận Tây Hồ đã phối hợp cùng các cơ quan chức năng cưỡng chế di dời nhà hàng nổi, du thuyền Hồ Tây. Tuy nhiên, tới thời điểm này vẫn còn 3 nhà hàng nằm im tại chỗ. Nhiều người dân gọi chúng là những 'nhà hàng ma' bị bỏ hoang.
Trước đó, UBND quận Tây Hồ ra quyết định yêu cầu tháo dỡ các công trình vi phạm, di dời toàn bộ phương tiện thủy kinh doanh sai phép trên Hồ Tây. Các công trình vi phạm, xây dựng trái phép từ số 2-10 đường Nguyễn Đình Thi phải tháo dỡ xong trong tháng 2.2017. Tuy nhiên theo ghi nhận của phóng viên báo điện tử Tiền Phong thì hiện nay vẫn còn 3 nhà hàng nổi vẫn án ngữ chưa chịu di dời. Bề mặt phía ngoài của nhà hàng nổi, du thuyền rỉ sét, xuống cấp trầm trọng. Đồ đạc, nội thất nhà hàng được chất đống, vương vãi Những ụ đất cùng chất thải bồi lên cả một bãi lớn gần góc đường Tràng Thi - Thanh Niên. Những mảng sơn lớn bắt đầu bong tróc khỏi mạn thuyền rơi xuống mặt hồ sau thời gian dài bị bỏ hoang hóa. Cây cỏ bắt đầu phát triển nhanh trên bãi rác thải đã vượt quá đầu người mà không được nạo vét. Nhìn qua hình ảnh này, ít ai có thể mường tượng được đây lại chính là một góc của Hồ Tây, Chỉ cách quảng trường Ba Đình không quá nửa cây số. Cống nước sinh hoạt sả thải ra Hồ Tây với màu đen kịt, kèm mùi hôi khó chịu. Nơi đây đang được coi là địa điểm lý tưởng cho cánh thợ câu cá trộm hành nghề. Hàng rào sắt khi nhìn qua có thể nhận thấy rất lâu nay ở khu vực này không có hoạt động gì trong việc giải phóng cũng như cải thiện môi trường khu vực. Chiếc máy xúc nằm im lìm cạnh những nhà nổi lâu ngày không hoạt động cũng bắt đầu hoen rỉ. Nhiều người dân sống quanh khu vực vẫn đùa vui: "đây là những nhà hàng ma bị bỏ hoang". Hoàng Mạnh Thắng 