Arsene Wenger nói lý do chưa từng sở hữu 1 huy chương vô địch
Phát biểu trước trận chung kết FA Cup, HLV Arsene Wenger cho biết ông sẽ tặng tấm huy chương vô địch cho một ai đó nếu Arsenal đánh bại Chelsea tại Wembley đêm nay.
Đêm nay, Arsenal sẽ bước vào trận chung kết FA Cup gặp Chelsea trong trận derby London ở SVĐ Wembley. Đó là trận đấu có ý nghĩa về mặt tinh thần với Pháo thủ và HLV Wenger sau mùa giải thất bại tại Premier League với vị trí thứ 5 chung cuộc. Trong khi HLV Antonio Conte hướng đến cú đúp danh hiệu cùng Chelsea trong mùa đầu đặt chân tới Anh. Về mặt thành tích, nếu đánh bại Chelsea, Arsenal sẽ có chức vô địch FA Cup lần thứ 3 trong 4 năm gần nhất và chiến lược gia người Pháp sẽ lập kỷ lục ở giải đấu lâu đời bậc nhất thế giới này với tư cách là HLV đầu tiên giúp 1 đội bóng 7 lần đăng quang. Trước trận đấu, vị Giáo sư người Pháp cho hay, nếu Arsenal đánh bại Chelsea, ông sẽ tặng tấm huy chương vô địch cho một thành viên trong BHL Arsenal hoặc một ai đó, như đã làm trong 2 lần lên ngôi vào các năm 2014 và 2015. “Tôi không có bất kỳ tấm huy chương nào trong nhà cả. Nếu bạn đến nhà tôi thì bạn sẽ ngạc nhiên, không huy chương, không danh hiệu, không gì cả. Thường có một ai đó trong BHL không được nhận huy chương và tôi đã cho người đó. Luôn thiếu huy chương cho tất cả và tôi thường tìm một ai đó để cho lại tấm huy chương giành được. " Liên quan đến trận đấu này, HLV Wenger cũng khẳng định sẽ để thủ thành Ospina bắt chính thay vì Petr Cech, người cũ của Chelsea. Đây được cho là đặc ân dành cho thủ môn người Colombia khi anh nhiều khả năng sẽ có trận đấu cuối cùng cho Pháo thủ, trước khi sang Thổ Nhĩ Kỳ thi đấu. Ngoài ra, Arsene Wenger còn cho hay, ông sẽ thông báo chính thức về tương lai của mình sau trận đấu với Chelsea. Tuy nhiên, theo báo giới Anh, Giáo sư sẽ ở lại Emirates ít nhất đến hết mùa giải tới.  Châu Anh 