Chồng dẫn bồ về nhà, vợ tuyên lời thách thức và cái kết bất ngờ
Bỏ mặc vợ một mình lo toan từ chuyện con cái đến chăm bố mẹ chồng, Thành ngang nhiên cặp bồ và còn mang về nhà thách thức Tâm.
Tâm và Thành cưới nhau được 4 năm và có với nhau 2 đứa con. Từ sau ngày sinh đứa thứ nhất, nghe lời chồng Tâm nghỉ hẳn ở nhà chăm con và lo chuyện nội trợ. Ngoài việc chăm con, cô còn phải chăm luôn bố chồng nằm liệt giường và mẹ chồng khó tính. Dẫu vậy nhưng cô luôn chu toàn bổn phận làm dâu. Nhiều lần cũng tính thuê giúp việc trông con nhưng vì lo sợ người ngoài nhiều vấn đề phiền phức không an toàn nên Thành không đồng ý. Một năm sau khi sinh đứa thứ nhất, Tâm lại có bầu đứa thứ hai. Công việc từ đó khó khăn và luôn tay hơn. Lo cho hai đứa con đã vất vả, chuyện bếp núc, giặt giũ và mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu càng khiến Tâm mệt mỏi hơn. Còn Thành, sau những giờ đi làm về anh không hề phụ giúp cho vợ một tý nào. Thậm chí anh còn tỏ thái độ khó chịu, cáu có khi con khóc, mâm cơm chưa dọn kịp. Cho đến một ngày, Thành ngang nhiên đưa một cô gái xinh đẹp về nhà và tuyên bố là bồ của anh. Tôi chết lặng đứng yên mà nước mắt tuôn trào. Tôi không ngờ sự hy sinh của mình lại bị chồng chà đạp như vậy. Thành thậm chí còn tuyên bố sẽ ly hôn tôi để lấy cô bồ xinh đẹp. Anh chê tôi là bà vợ sề, xấu xí, bẩn thỉu và không muốn tiếp tục chung sống. Tôi điếng người trước câu vừa nghe từ chính miệng của chồng mình. Cô bồ cũng không vừa lên tiếng lớn láo với Tâm. Có lẽ chuyện đời đều có thể xảy ra, đến chồng đưa bồ về nhà bắp vợ nhường còn xảy ra huống là gì. Tôi đau đớn nghĩ mà nước mắt chảy dài. Lấy hết cam đảm, tôi cất tiếng thách thức cả Thành và cô bồ của anh, nếu như cô ta chịu được công việc ô sin bao năm nay của cô, làm miễn phí như chính cô đã làm thì tôi sẽ rời khỏi ngôi nhà này. Ảnh minh họa Nghe Tâm thách thức, Thành và cô nhân tình có vẻ khoái chí và nhận lời ngay. Thế nhưng chỉ 2 ngày sau đó, những công việc nhà không tin cộng thêm việc chăm sóc bố mẹ chồng già yếu đã khiến cô bồ của Thành phát hoảng. Cô ta đã vứt cây lau nhà trước mặt Thành và buông lời cạn tình với anh. Hóa ra cô bồ nhí có vẻ ngoài xinh đẹp đã không thể đáp ứng được những công việc nội trợ ở nhà. Thành lúc này nhìn cô bồ không biết làm việc mới nghĩ đến Tâm. Bấy lâu nay Tâm hy sinh bản thân, một mình lo cho cả nhà mà Thành không nhận ra còn ngang nhiên cặp bồ và thách thức cô. Sau ngày hôm đó, Thành quỳ xin vợ tha thứ nhưng Tâm đã hết tình. Chính cái hôm anh mang bồ về và nhẫn tâm đuổi mẹ con cô đi, Tâm đã không còn tình nghĩa gì với anh nữa. Tâm thẳng thừng đưa cho Thành tờ đơn ly hôn. Từ nay cô phải sống cho chính mình chứ không phải lo lắng cho người khác như trước đây. Cái giá của sự cặp bồ và khinh thường vợ quả là quá lớn đối với Thành. Thúy Quỳnh 