Phạt sai phạm liên quan đến 'Miếng ngon Hà Nội'
Ngày 26.5, ông Chu Văn Hòa, Cục trưởng Cục Xuất bản - In và Phát hành (Bộ Thông tin - Truyền thông) đã ký quyết định xử phạt hành chính những sai phạm xung quanh cuốn sách Miếng ngon Hà Nội.
Cụ thể, Công ty TNHH một thành viên NXB Dân Trí bị phạt 15 triệu đồng vì xuất bản sách không đúng nội dung đã được Cục Xuất bản - In và Phát hành xác nhận đăng ký xuất bản. Doanh nghiệp tư nhân in Hải Phát bị phạt 15 triệu đồng vì in xuất bản phẩm không đúng nội dung bản thảo đã được Giám đốc NXB Dân Trí ký duyệt. Công ty TNHH văn hóa Minh Tân - Nhà sách Minh Thắng bị xử phạt 240 triệu đồng vì các vi phạm: lệch nội dung xuất bản phẩm liên kết so với bản thảo đã được duyệt; phát hành xuất bản phẩm khi chưa có quyết định phát hành của Giám đốc NXB Dân Trí; đã có hành vi phổ biến thông tin gây phương hại đến lợi ích quốc gia hoặc gây mất đoàn kết dân tộc... Công ty TNHH văn hóa Minh Tân - Nhà sách Minh Thắng cũng bị đình chỉ hoạt động liên kết xuất bản và phát hành xuất bản phẩm trong 6 tháng. Trước đó, ngày 25.5, Cục Xuất bản - In và Phát hành đã có văn bản gửi NXB Hội Nhà văn yêu cầu đình chỉ phát hành tập thơ Thành phố dịu dàng - tác giả Trần Nhuận Minh, NXB Hội Nhà văn xuất bản, sau khi kiểm tra lưu chiểu tập thơ này, để chỉnh sửa 2 bài thơ trong đó. Theo văn bản: “Trong tập thơ, 2 bài thơ Lúc ấy... và Những điều ấy... có cách viết mang tính chủ quan, không phù hợp”. Ngữ Yên 