Chiến đấu cơ Trung Quốc chặn máy bay Mỹ trên biển Đông
Các quan chức Mỹ hôm 26-5 tiết lộ máy bay trinh sát nước này bị 2 chiếc chiến đấu cơ Trung Quốc chặn đường trên biển Đông.
Hãng tin Reuters dẫn lời một số quan chức giấu tên cho biết vụ việc trên xảy ra hôm 24-5. Theo thông tin ban đầu, chiếc máy bay trinh sát P-3 Orion đang bay ở không phận quốc tế, cách Hồng Kông 240 km về phía Đông Nam thì bị chiến đấu cơ Trung Quốc chặn đường một cách không an toàn. Một chiếc bay phía trước đầu máy bay Mỹ, khiến chiếc P-3 Orion bị giới hạn khả năng chuyển động. Lầu Năm Góc xác nhận vụ chặn đường do 2 chiến đấu cơ Trung Quốc gây ra và mô tả đây là hành động "không an toàn và thiếu chuyên nghiệp". "Chúng tôi đang tiếp tục xem xét các sự kiện trong vụ việc và sẽ truyền tải mối lo ngại bằng những phương thức phù hợp với chính phủ Trung Quốc" - phát ngôn viên Lầu Năm Góc Gary Ross thông báo. Máy bay trinh sát P-3 Orion. Ảnh: REUTERS Đây không phải lần đầu tiên hành động chặn đường như trên xảy ra. Hồi đầu tháng này, 2 chiếc máy bay Su-30 của Trung Quốc cũng chặn một chiếc máy bay phát hiện bức xạ của Mỹ đang bay trong không phận quốc tế trên biển Hoa Đông. Trước đó, các quan chức Mỹ cho biết Washington đã điều một tàu chiến đi vào khu vực 12 hải lý quanh một đảo nhân tạo phi pháp của Trung Quốc ở biển Đông hôm 25-5. Đây là lần đầu tiên Washington thách thức Bắc Kinh tại vùng biển chiến lược này kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump nhậm chức. Bảo Hạnh (Theo Reuters) 