Bình Phước: Cháy lớn tại Công ty dược Bình Phú
Khoảng 4 giờ sáng 27/5 đã xảy ra vụ cháy tại Công ty dược Bình Phú, (Bình Phước) khiến gần như toàn bộ thuốc và hàng hóa trong kho bị thiêu rụi hoàn toàn.
Khoảng 4 giờ sáng 27/5 đã xảy ra vụ cháy tại Công ty dược Bình Phú, địa chỉ khu phố Phú Tân, phường Tân Phú, thị xã Đồng Xoài (Bình Phước) khiến gần như toàn bộ thuốc và hàng hóa trong kho bị thiêu rụi hoàn toàn, ước thiệt hại hơn 1 tỷ đồng. Thời điểm xảy ra vụ cháy không có công nhân Công ty ở trong kho nên không thiệt hại về người. Thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, trong lúc người dân khu phố Phú Tân đang ngủ bất ngờ nghe tiếng nổ lớn phát ra từ lầu 2, kho dược của Công ty Bình Phú do bà Hoa làm chủ. Ngay lập tức, lửa bùng phát dữ dội. Nhận được tin báo, lực phòng cháy chữa cháy Công an tỉnh Bình Phước đã điều 4 xe chữa cháy cùng 28 cán bộ chiến sỹ nhanh chóng có mặt tại hiện trường khống chế ngọn lửa, không cho lan sang các khu vực khác. Mặc dù rất cố gắng nhưng do nơi xuất phát của ngọn lửa xảy ra tại lầu 2 của kho thuốc, vật liệu gây cháy là các vật liệu dễ bắt lửa nên phải mất gần 3 giờ đồng hồ, lực lượng phòng cháy chữa cháy Công an tỉnh Bình Phước mới khống chế được ngọn lửa và không cho lửa lan sang các khu vực lân cận. Hiện các Cơ quan chức năng vẫn đang điều tra nguyên nhân vụ cháy, đồng thời thống kê thiệt hại để xử lý theo quy định./. 