Người Sài Gòn méo mặt đi qua đường ngập
Cơn mưa chiều 26/5 đã khiến một số tuyến đường khu vực quận 2, 5, 6, 9, 10... chìm trong nước. Người dân lại vất vả di chuyển qua dòng nước ngập.
Cơn mưa lớn làm một số tuyến đường Trần Nhân Tông, Hồng Bàng, Phú Giáo, Phú Hữu, Châu Văn Liêm, Lê Quang Sung, Mai Xuân Thưởng... ngập sâu trong nước. Phương tiện nối đuôi nhau di chuyển trên đường Phú Hữu giao với Hồng Bàng. Người dân vất vả di chuyển qua đường ngập sau cơn mưa kéo dài hơn 1 giờ đồng hồ. Một công nhân cố kéo xe rác qua đường ngập Phú Hữu, quận 5. Theo Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ, ngoài TP.HCM, trên khu vực Đồng Tháp, Bến Tre, Trà Vinh, Vĩnh Long, Tiền Giang, Tây Ninh, mây dông đang phát triển và di chuyển lên phía bắc . Riêng khu vực TP.HCM, sẽ có mưa, dông ở khắp các quận, huyện tới tối cùng ngày. Trong hình, đường Phú Giáo giao với Hồng Bàng (quận 5) nước ngập lênh láng. Một chiếc xe máy suýt té khi vấp phải ổ gà trên đường. Dù mưa đã tạnh nhưng đường Hồng Bàng đoạn từ vòng xoay Cây Gõ đến đường Châu Văn Liêm, quận 5, vẫn còn ngập sâu. Người dân di chuyển đồ đạc trong dòng nước ngập trên đường Hồng Bàng. Nước ngập nửa bánh xe trên đường Phú Giáo, quận 5. Người bán hàng rong vất vả di chuyển qua đường ngập. Lô cốt chắn trên đường Phú Hữu chiếm hết phần đường, làm nước ứ đọng nước mỗi đợt mưa xuống. Tùng Tin 