Mỹ nhân 'Wonder Woman' mặc đầm, đi dép bệt ở sự kiện
Nữ diễn viên Gal Gadot diện bộ đầm cut-out gợi cảm nhưng kết hợp cùng dép bệt tại buổi công chiếu phim ở Los Angeles, Mỹ.
Phim bom tấn siêu anh hùng Wonder Woman vừa có buổi ra mắt tại Mỹ. Nữ diễn viên chính Gal Gadot xuất hiện nổi bật trong bộ đầm đính sequin lộng lẫy của nhà mốt Givenchy. Trang phục vừa duyên dáng lại có những khoảng cut-out gợi cảm. Người đẹp 32 tuổi chọn kiểu tóc búi sang trọng và phong cách trang điểm nhẹ nhàng. Một chi tiết thú vị là Gal Gadot không kết hợp đầm dài với giày cao gót như thường lệ. Cô chọn đôi sandal thấp gót, vốn phù hợp để dạo phố hơn là xuất hiện trên thảm đỏ. Cựu hoa hậu Israel được khán giả đón chào và xin chữ ký. Trong Wonder Woman, Gadot vào vai Diana Prince. Trước khi trở thành nữ siêu nhân, Diana vốn là công chúa của vùng Amazon, cư trú trên một hòn đảo bí mật có tên là Themyscira. Tại đây, cô được huấn luyện các kỹ năng chiến đấu như bắn cung và đấu kiếm để trở thành một chiến binh tinh nhuệ. Ông xã Yaron Versano luôn bên cạnh, ủng hộ người đẹp trong buổi công chiếu phim. Cặp đôi trao nhau nụ hôn ngọt ngào trước ống kính. Gal Gadot hân hoan chào đón diễn viên Lynda Carter (phải), người từng vào vai Wonder Woman trong loạt phim truyền hình từ năm 1975 tới 1979. Lynda Carter diện suit tông đen trắng thanh lịch, cá tính. Phim bom tấn về nữ anh hùng còn có sự tham gia của nữ diễn viên kỳ cựu Robin Wright. Wonder Woman được dự đoán sẽ giúp hãng Warner Bros. đại thắng phòng vé mùa hè 2017. Hiện, nữ đạo diễn Patty Jenkins đã bắt đầu lên ý tưởng cho phần hai. Minh Đức 