Hoa hậu Biển Thùy Trang thay đổi thế nào sau 1 năm đăng quang?
Sau 1 năm đăng quang ngôi vị cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Biển 2016, Phạm Thùy Trang đã có những thay đổi rõ rệt...
Tháng 5/2016, Phạm Thị Thùy Trang đăng quang ngôi vị Hoa hậu Biển Việt Nam 2016. Nhưng, thay vì "định vị" tên tuổi ngay khi có được danh hiệu, cô gái này lại chọn cuộc sống khá lặng lẽ. Cô gần như biến mất khỏi showbiz Việt.  Hoa hậu Biển 2016 Thùy Trang. Những tưởng cô gái Hòa Bình sẽ buông xuôi, mặc cho danh hiệu của mình bị quên lãng. Nhưng không phải vậy, thời gian gần đây, cô âm thầm hoàn thiện bản thân và lặng lẽ tỏa sáng theo cách của riêng mình. Hoa hậu Phạm Thùy Trang chia sẻ: "Đến bây giờ, tôi vẫn nhớ cảm giác vỡ òa sung sướng khi MC xướng tên mình ở danh hiệu Hoa hậu Biển. Giây phút được đội chiếc vương miện lên đầu là lúc tôi cảm thấy hạnh phúc, hãnh diện và tự hào nhất". "Tôi bắt đầu ý thức hơn về việc làm đẹp, về việc hoàn thiện, tu dưỡng bản thân. Một năm qua, ngoài thời gian lên lớp, học ở nhà và làm đồ án, mỗi ngày tôi dành ít nhất 1 tiếng trong phòng tập thể hình để có thân hình đẹp, gọn gàng..." - Thùy Trang chia sẻ. "Trước đây, tôi không thích trang điểm và cũng không biết sử dụng đồ trang điểm. Nhưng bây giờ, tôi có thể tự make up cho mình 1 cách thành thạo, mỗi khi ra đường tôi đều chỉn chu hết sức có thể. Và những nỗ lực bao giờ cũng đem đến thành quả ngọt ngào, mọi người bắt đầu nhìn nhận lại và thấy rằng, 'À, cô này không xấu đến mức bị ném đá' - Thùy Trang tâm sự. Lạc Thành Ảnh: Hòa Nguyễn 