FIFA U20 World Cup: U20 Việt Nam có lách qua cửa hẹp?
Cơ hội giành vé vào vòng 1/8 của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã nhỏ đi rất nhiều sau trận thua 0-4 trước Pháp. U20 Việt Nam buộc phải đánh bại Honduras ở lượt trận cuối.
HLV Hoàng Anh Tuấn cảm ơn quản lý và đầu bếp khách sạn On city trước khi rời Cheonan tới Jeonju để chuẩn bị cho trận cuối vòng bảng gặp U20 Honduras. Ảnh: Ái Xuân. Cục diện bảng E, FIFA U20 World Cup 2017 sau lượt trận thứ 2, Pháp đang dẫn đầu với 2 trận toàn thắng, được 6 điểm. Đứng thứ nhì là New Zealand với 1 trận hòa, 1 trận thắng (4 điểm) và hiệu số bàn thắng bại (+2). Việt Nam (1 điểm) đứng thứ tư với hiệu số thắng thua (-4), và cuối bảng là Honduras chưa được điểm nào. Ở lượt trận cuối, nếu New Zealand cầm hòa Pháp, hai đội sẽ dắt tay nhau vào vòng 1/8, bất chấp kết quả cặp đấu Việt Nam-Honduras ra sao. Trường hợp tương tự xảy ra khi New Zealand thắng Pháp, nhưng đây là kịch bản rất khó xảy ra. Pháp đã cho thấy sức mạnh vượt trội ở bảng E, và cầm chắc giành vé với vị trí nhất bảng. Để cạnh tranh vị trí thứ 2, Việt Nam buộc phải thắng đậm Honduras, đồng thời chờ đợi Pháp đánh bại New Zealand với cách biệt lớn. Đây cũng là kịch bản rất khó xảy ra đồng thời. Mục tiêu khả dĩ nhất của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn là đánh bại Honduras để lọt vào nhóm 4 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất. Bốn điểm là điểm số rất lớn. Theo thống kê, các đội thứ 3 được 4 điểm ở 3 kỳ World Cup U20 gần nhất đều giành vé đi tiếp. Trường hợp hòa hoặc thua Honduras, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ phải nói lời chia tay World Cup. Vững tinh thần tới phút cuối 13h chiều 26/5, đội tuyển U20 Việt Nam đã di chuyển từ Cheonan tới Jeonju để chuẩn bị cho trận đấu với Honduras. Trước khi lên đường, BHL đội đã có phần quà nhỏ là một quả bóng có chữ ký của đội và chiếc áo đấu đội tuyển của đội tuyển Việt Nam, tặng bếp trưởng cùng quản lý khách sạn On City. Đây là tình cảm của U20 Việt Nam khi được khách sạn On City đón tiếp và phục vụ rất chu đáo, nhiệt tình trong thời gian đóng quân. Chiều cùng ngày, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn lập tức có buổi tập kéo dài khoảng 2 giờ đồng hồ ở Jeonju. Nhiệt độ tại Jeonju khá lạnh, đặc biệt về chiều và đêm tối nên BHL đã phải nhắc các cầu thủ giữ gìn sức khỏe. Trả lời báo chí sau buổi tập, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết trận thua Pháp không ảnh hưởng tới tinh thần của các cầu thủ. “Chúng ta xác định yếu nhất bảng. Thua một đối thủ như vậy không có gì phải buồn cả. Thua Thái Lan mới buồn chứ thua nhà đương kim vô địch U19 châu Âu thì có gì phải buồn. Tinh thần của các cầu thủ đều rất tốt”-HLV Hoàng Anh Tuấn nói. Theo HLV Hoàng Anh Tuấn, U20 Việt Nam sẽ tập trung toàn lực cho trận đấu với Honduras. Nhận định về đối thủ này, HLV Hoàng Anh Tuấn cho rằng Honduras có một số cầu thủ tốt, thể hình trội hơn so với U20 Việt Nam. “Nhưng so với mặt bằng chung các đội bóng khác thì họ không phải nổi bật. Bóng đá khu vực Bắc Trung Mỹ-Caribe không có sự ổn định, lúc tốt, lúc kém. Như lúc họ đá với Pháp thì không có gì cả, trước đó đá với Nhật Bản lại rất tốt. Ở trận đấu với New Zealand tôi bất ngờ vì họ nhận bàn thua sớm, và đã có cảm giác trận đấu kết thúc từ lúc đó”-HLV Hoàng Anh Tuấn nói. Theo ông Tuấn, ở trận đấu với Pháp, ông đã quyết định rút cả Quang Hải và Hoàng Nam ra sớm vì nhận thấy kết quả trận đấu khó có thể đảo ngược. Hai cầu thủ trên vì vậy được ra sân để giữ thể lực cho trận gặp Honduras. HLV Hoàng Anh Tuấn cũng khẳng định, đã có phương án thay thế cho trung vệ Đình Trọng, sẽ vắng mặt khi gặp Honduras vì bị thẻ đỏ ở trận đấu với Pháp. “Mỗi trận đấu đều có tính chất khác nhau, điều quan trọng là chúng ta có sự chuẩn bị kỹ càng. Chúng ta chỉ còn cơ hội cuối cùng, nếu muốn đi tiếp thì phải giành chiến thắng. Tuy nhiên, U20 Việt Nam phải hết sức cẩn thận, chắc chắn. Đối thủ không phải là đội dễ để chúng ta đá tấn công”. HLV Hoàng Anh Tuấn Nguyên Phong (từ Jeonju) 