Sau vụ đánh bom, Ariana Grande tuyên bố sẽ trở lại biểu diễn ở Manchester để tưởng nhớ các nạn nhân
Ngôi sao nhạc Pop Ariana Grande thông báo hôm thứ Sáu rằng cô sẽ tổ chức hòa nhạc gây quỹ ở Manchester vì các nạn nhân trong vụ đánh bom tại buổi diễn của cô tại đây.
Ariana Grande, 23 tuổi, nói trong một tin nhắn trên Instagram rằng ngày tổ chức buổi diễn hiện vẫn chưa được ấn định. Vụ đánh bom tự sát hôm thứ Hai khiến 22 người thiệt mạng và hơn 100 người khác bị thương, nhiều trong số đó là những người trẻ, xảy ra khi buổi hòa nhạc của Grande vừa kết thúc. Cô sau đó đã hủy một số buổi hòa nhạc đã lên kế hoạch ở London và châu Âu cho tới 5/6. Một bức ảnh của Ariana Grande được đặt giữa những ngọn nến tưởng niệm các nạn nhân ở Manchester “Tôi sẽ trở lại thành phố dũng cảm tuyệt vời Manchester, dành thời gian với người hâm mộ và tổ chức hòa nhạc gây quỹ để tưởng nhớ và quyên tiền cho các nạn nhân và gia đình họ… Tôi sẽ chia sẻ chi tiết với mọi người ngay sau khi mọi thứ được xác nhận”, Grande viết. Cô cũng đăng đường dẫn trang mạng gây quỹ cho các nạn nhân do Manchester Evening News tổ chức. Hiện quỹ này đã nhận được khoảng 2,1 triệu USD quyên góp. Grande đăng lên Twitter rằng cô “tan nát” bởi vụ đánh bom do Salma Abedi, một công dân Anh theo IS, gây ra. Cô đã trở về nhà ở Florida ngay ngày hôm sau. Đánh bom đêm hòa nhạc Ariana Grande: Sao nỡ 'giết con chim nhại'? Trong số hàng vạn khán giả tới nghe đêm nhạc của Ariana Grande, tài năng âm nhạc 23 tuổi, đa phần là thiếu nữ và phụ nữ trẻ. Trên Instagram, cô miêu tả hòa nhạc Dangerous Woman là “một không gian cho người hâm mộ, một nơi để họ giải thoát, kỷ niệm, hàn gắn, cảm thấy an toàn và được là chính mình”. Ariana Grande nói rằng các nạn nhân “ở trong tâm trí và trái tim tôi mỗi ngày… cho tới hết cuộc đời”. Nhưng cô cũng lên tiếng đầy thách thức: “Chúng tôi sẽ không bỏ cuộc hay hành động trong sợ hãi. Chúng tôi sẽ không để chuyện này chia rẽ chúng tôi”. Liam Gallagher, cựu thành viên ban nhạc lừng danh thành Manchester Oasis, cũng cho biết hôm thứ Sáu rằng anh sẽ dành toàn bộ số tiền thu được trong buổi diễn thứ Ba tới ở đây để gây quỹ ủng hộ nạn nhân và gia đình họ. Giả Bình (Theo Reuters) 