Estonia trục xuất nhân viên ngoại giao Nga, Moskva dọa trả đũa
(Nguồn: Reuters) Theo Reuters, hãng tin TASS dẫn lời Bộ Ngoại giao Nga ngày 26/5 cho biết Moskva sẽ có hành động đáp trả việc trục xuất hai nhà ngoại giao Nga khỏi Estonia. Phản ứng trước động thái của Estonia, một quan chức Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố Moskva sẽ có hình thức đáp trả "hành động không thân thiện và vô lý" này. Trước đó, cùng ngày, Bộ Ngoại giao Estonia thông báo nước này đã trục xuất 2 nhà ngoại giao Nga. Trong khi đó, một cổng thông tin địa phương có tên là Delfi cho biết những nhà ngoại giao Nga đã điều tới tòa lãnh sự của Nga ở thị trấn Narva, Đông Bắc Estonia, thuộc khu vực biên giới Nga-Estonia. Estonia - quốc gia thành viên NATO và Liên minh châu Âu (EU) - đang có mối quan hệ căng thẳng với nước láng giềng Nga. Hồi đầu tháng Năm, một tòa án ở Estonia đã kết án 5 năm tù giam đối với một công dân Nga vì tội làm gián điệp cho Moskva./. 