Bất ngờ khi thấy cây xanh bật gốc đè ô tô trên phố SG
Cây xanh bất ngờ bật gốc đổ ập xuống đường đè ô tô 7 chỗ khiến nhiều người một phen kinh hoàng.
Tối 26.5, trời đổ mưa, cây xanh trước số nhà 62 Lam Sơn (phường 2, quận Tân Bình, TP.HCM) bất ngờ bị bật gốc ngã ra đường và đè vào ô tô 7 chỗ đang chay. Sự cố khiến kính chắn gió ô tô bị bể, người ngồi trong xe và người đi đường một phen kinh hoàng. “Tôi nghe rầm rầm nhìn lại đã thấy cây đổ ập xuống đầu xe ô tô. Cũng may tài xế xử lý và thắng lại kịp thời, nếu hoảng loạn thì không biết chuyện gì xảy ra. Riêng tôi vừa chạy xe qua nên thoát nạn, nếu chậm một chút đã bị cây đè trúng người”, nam nhân chứng tên Hùng kể. Tại hiện trường, cây xanh cao khoảng 6m có tán rộng, ở phần rễ đã bị mục nát. Trước đó, vào cuối giờ chiều, trời bất ngờ đổ mưa lớn khiến nhiều tuyến đường ở TP.HCM bị ngập sâu trong nước, hàng loạt phương tiện bị chết máy. Cây xanh bất ngờ bật gốc đổ ập xuống đường đè ô tô 7 chỗ khiến nhiều người một phen kinh hoàng. Sự cố xảy ra, nhiều người đi đường thoát chết trong gang tấc. Riêng ô tô bị bể kính chắn gió. Cuối giờ chiều hôm nay, mưa lớn khiến nhiều tuyến đường bị ngập sâu 