Xét xử băng nhóm trộm chó chuyên nghiệp tại Tây Ninh
Ngày 27/5, tại Trường Trung học cơ sở Thạnh Đức (xã Thạnh Đức, huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh), Tòa án nhân dân huyện Gò Dầu mở phiên tòa sơ thẩm xét xử lưu động 6 bị cáo trong đường dây trộm chó chuyên nghiệp, gây hoang mang dư luận trong thời gian vừa qua.
Các bị cáo trong đường dây trộm chó trước vành móng ngựa tại phiên tòa. Sau khi nghị án, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Đỗ Thanh Quan, sinh năm 1977, ngụ ấp Thuận Tây, xã Lợi Thuận, huyện Bến Cầu, tỉnh Tây Ninh và Phạm Hoàng Lâm, sinh năm 1989, ngụ ấp Tân Trung B, xã Tân Hưng, huyện Tân Châu, Tây Ninh cùng 7 năm tù; Phạm Hoàng Ngân, sinh năm 1991 (là em ruột của bị cáo Lâm, cùng ngụ tại ngụ ấp Tân Trung B) và Nguyễn Anh Tuấn, sinh năm 1961, ngụ ấp Long Thới, xã Long Thành Trung, huyện Hòa Thành, tỉnh Tây Ninh cùng 5 năm tù; Nguyễn Thị Bạch Ngọc, sinh năm 1969 (là vợ của bị cáo Tuấn, cùng ngụ ấp Long Thới) và Đỗ Trung Hiếu, sinh năm 1978, ngụ ấp Chợ Cũ, thị trấn Mỹ Xuyên, huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng cùng 3 năm tù giam về tội danh trộm cắp tài sản.Theo cáo trạng của Viện kiểm sát nhân dân huyện Gò Dầu, vào đầu tháng 12/2016, Quang và Lâm lần lượt đến gặp vợ chồng Tuấn, Ngọc tại quán bán thịt cầy của Tuấn và Ngọc tại ấp Long Trung, xã Long Thành Trung, huyện Hòa Thành để bàn bạc thỏa thuận về việc Quang, Lâm, Ngân, Hiếu dùng súng điện tự chế đi bắt trộm chó để mang về bán lại cho Tuấn và Ngọc, được Tuấn và Ngọc đồng ý hợp tác, tiến hành kế hoạch. Cụ thể, vào lúc 5 giờ ngày 23/12/2016, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Gò Dầu đã phối hợp với Công an huyện Hòa Thành, tỉnh Tây Ninh đột kích bắt quả tang tại quán thịt cầy (trá hình) của hai vợ chồng Tuấn, Ngọc đang thu gom 47 con chó, có tổng giá trị gần 26 triệu đồng (gồm 32 con đã giết mổ, 12 con bất tỉnh đang chờ giết mổ và 3 con còn sống), chuẩn bị mang đi tiêu thụ. Xác định đây là số tang vật mà các đối tượng đi ăn trộm trong đêm mà có, nên Công an đã lập biên bản bắt quả tang, tạm giữ các đối tượng và phương tiện gồm 2 chiếc xe mô tô, 1 cây súng điện bằng gỗ, 1 bình ắc qui, 1 cục tích điện, 1 máy tuốt lông chó, 2 cân đồng hồ loại 20 kg và 100 kg và nhiều cuộn dây, băng keo... dùng để gây án. Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận, vào mỗi đêm Quang, Lâm, Ngân, Hiếu điều khiển 2 xe mô tô có gắn súng điện chạy trên các tuyến đường trong tỉnh Tây Ninh để bắn cho chó ngất xỉu, sau đó dùng dây, băng keo buộc chó lại, rồi bỏ vào bao nilon, đem về bán lại cho cho vợ chồng Tuấn, Ngọc với giá từ 35.000 đồng/kg đến 37.000 đồng/kg. Sau khi mổ thịt, làm sạch lông vợ chồng Tuấn, Ngọc đem bán lại cho Nguyễn Trung Luận và các đối tượng khác ở chợ Bến Cát, tỉnh Bình Dương với giá 50.000 đồng/kg . Đường dây trộm, tiêu thụ chó này hoạt động trong vòng một tháng thì bị Công an phát hiện, bắt giữ. Tin, ảnh: Phạm Thanh Tân  (TTXVN) 