Philippines kêu gọi phiến quân tại Marawi đối thoại với chính phủ
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã kêu gọi nhóm phiến quân Hồi giáo cực đoan đang giao tranh với lực lượng quân đội tại thành phố Marawi trên đảo Mindanao đối thoại với chính phủ.
Binh lính Philippines trên đường phố Marawi. (Nguồn: Rappler) Ngày 26/5, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã kêu gọi nhóm phiến quân Hồi giáo cực đoan đang giao tranh với lực lượng quân đội tại thành phố Marawi trên đảo Mindanao miền Nam nước này chấm dứt các hành động thù địch và tiến hành đối thoại với chính phủ, qua đó giải quyết tình trạng bùng phát bạo lực tại khu vực thời gian qua. Phát biểu trước báo giới, Tổng thống Duterte cho rằng việc xuất hiện công dân nước ngoài trong nhóm phiến quân Hồi giáo đang cố thủ tại thành phố Marawi là minh chứng rõ ràng về việc có sự tham gia của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tại khu vực này. Ông Duterte cũng cho biết sẵn sàng đối thoại với các tay súng phiến quân song cũng khẳng định nếu tình hình giao tranh không chấm dứt, quân đội Philipines sẽ tiếp tục các chiến dịch tấn công và truy quét.  [Tổng thống Philippines: Nhóm Maute muốn lập “tỉnh IS” ở Mindanao]  Tuyên bố của Tổng thống Duterte được đưa ra trong bối cảnh tình hình giao tranh tại Marawi vẫn chưa có dấu hiệu lắng dịu. Trước đó, ngày 25/5, quân đội Philipines với sự yểm trợ của máy bay trực thăng và xe bọc thép đã tiến hành chiến dịch truy quét phiến quân Hồi giáo bên trong thành phố Marawi và tiêu diệt 31 phần tử. Động thái này của quân đội Philipines diễn ra sau khi Tổng thống Duterte quyết định thiết quân luật trên đảo Mindanao nhằm đối phó tình trạng bạo lực bắt đầu bùng phát tại đây từ hôm 23/5. Giao tranh giữa quân chính phủ và phiến quân đã buộc hàng trăm người dân thành phố Marawi phải đi sơ tán./. 