Mưa lớn, đường vào sân bay Tân Sơn Nhất lại kẹt cứng
Cơn mưa lớn chiều nay làm nhiều tuyến đường tại TP ngập nặng. Các đường ra vào khu vực sân bay Tân Sơn Nhất bị ùn tắc đến hơn 19 giờ.
Cơn mưa như trút nước khiến đường Trần Nhân Tông (quận 10) ngập nửa bánh xe. Chiều tối 26-5, mưa lớn lại diễn ra trên diện rộng tại TP HCM. Đặc biệt, phía Tây Nam và phía Bắc thành phố có lượng mưa khá lớn. Sau cơn mưa, tại các quận 5, quận 6, quận 12, quận Gò Vấp, quận 10, huyện Bình Chánh... nhiều tuyến đường không kịp thoát nước, gây ngập nhiều nơi. Theo ghi nhận, các tuyến đường Trần Nhân Tông (quận 10), Hồng Bàng, Phú Giáo, Châu Văn Liêm, Phú Hữu (quận 5),... ngập sâu trong nước. Trên đường Trần Nhân Tông nước ngập sâu khoảng nửa bánh xe, các xe lưu thông khó khăn. Nhiều xe bị chết máy khiến người đi xe người phải vất vả dắt bộ tìm chỗ sửa. Mỗi lần xe ô tô, xe tải chạy qua lại tạo thành sóng lớn tạt nước vào người đi đường. Cơn mưa cũng khiến các tuyến đường ra vào cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất như Trường Chinh, Cộng Hòa, Trường Sơn,... ùn ứ, kẹt xe. Không chỉ vậy, tại tuyến đường Trường Sơn do đang thi công, lô cốt án ngữ dẫn đến xảy ra tình trạng kẹt xe nghiêm trọng cả 2 hướng. Vào giờ tan tầm, dòng xe cộ càng đông đúc, nuối đuôi nhau chen chúc, nhích từng chút. Xe máy phải luồn lách vào các kẽ hở giữa các xe lớn, leo lên vỉa hè để đi. Đến 19 giờ, tình trạng giao thông tại đây vẫn ùn tắc, các xe lưu thông khó khăn. Nhiều tuyến đường ở quận 10, quận 5, quận 6,.. ngập sâu khoảng 20-40 cm khiến các xe lưu thông khó khăn. Nước ngập sâu nửa bánh xe trên đường Trần Nhân Tôn (quận 10). Trẻ em đùa giỡn trong dòng nước ngập. Cơn mưa cũng khiến nhiều tuyến đường cửa ngõ vào sân bay Tân Sơn Nhất bị ùn tắc giao thông. Kẹt xe nghiêm trọng theo cả 2 hướng trên đường Trường Sơn (quận Tân Bình) Quốc Chiến 