Bắt cựu công an viên mua bán ma túy để kiếm tiền lời
Ngày 26/5, theo tin từ công an huyện Quế Phong (Nghệ An), đơn vị vừa bắt giữ Thò Bá Chài (SN 1981), trú bản D2, Minh Châu xã Tri Lễ (Quế Phong) vì có hành vi mua bán trái phép chất ma túy.
Đối tượng Thò Bá Chài tại cơ quan công an Theo đó, quá trình điều tra, theo dõi, cơ quan công an biết được ngày 25/5 Thò Bá Chài sẽ tiến hành giao dịch mua bán ma tuy với khách hàng, nên đã tiến hành mật phục để bắt đối tượng tại khu vực bản Tà Pàn, xã Tri Lễ. Đến 21h cùng ngày, khi Chài xuất hiện cùng hai thanh niên lạ mặt để tiến hành trao đổi ma túy thì cảnh sát ập vào bắt giữ được Chài. Tang vật thu được tại hiện trường gồm 1 bánh heroin có trọng lượng 360 gam và 5 gói ni lông chứa 986 viên ma túy tổng hợp. Tại cơ quan điều tra, Chài khai trước đó có 2 thanh niên lạ mặt gạ mua ma túy. Sau đó, Chài gặp đối tượng người Lào tên là Xồng Chia Thò lấy hàng để bán lại cho khách. Nếu việc mua bán thành công, Chài sẽ được trả công 2 triệu đồng. Được biết, Chài từng là công an viên nhưng do không đáp ứng được yêu cầu đã bị loại khỏi lực lượng năm 2016. Hiện Công an huyện Quế Phong đang hoàn thiện hồ sơ để khởi tố đối tượng. Heroin và ma túy tổng hợp bị công an thu giữ NGUYÊN THI 