U20 World Cup: Đức rơi vé chính thức vào vòng 1/8 đầy đáng tiếc
Đội tuyển U20 Đức đã hoàn thành mục tiêu giành trọn 3 điểm ở lượt cuối bảng B U20 World Cup 2017, nhưng chừng đó là chưa đủ để giúp họ giành vé chính thức vào vòng knock-out.
U20 Đức (áo trắng) thắng nhưng vẫn phải xếp thứ 3. (Nguồn: Getty Images) Đội tuyển U20 Đức đã hoàn thành mục tiêu giành trọn 3 điểm ở lượt cuối bảng B U20 World Cup 2017, khi có chiến thắng quan trọng 3-2 trước U20 Vanuatu. Tuy nhiên, chiến thắng này là không đủ để giúp U20 Đức giành vé chính thức vào vòng knock-out, bởi ở trận đấu cùng giờ U20 Mexico chỉ thua tối thiểu 0-1 trước U20 Venezuela. Cụ thể, U20 Đức đã khép lại vòng bảng với 4 điểm, bằng điểm với U20 Mexico nhưng ngậm ngùi xếp sau vì có hiệu số bàn thắng bại kém hơn (-1 so với 0). Điều này cũng đồng nghĩa với việc U20 Đức sẽ phải chờ kết quả của các bảng đấu khác, để hy vọng trở thành 1 trong 4 đội xếp thứ ba xuất sắc nhất giành vé đi tiếp.  [U20 World Cup: Xác định 5 đội giành vé vào vòng knock-out]  Đây là điều vô cùng đáng tiếc với U20 Đức khi mà họ đã có được ưu thế rất lớn trong cuộc đua này ở loạt trận cuối cùng vòng đấu bảng. Ở trận đấu chiều nay, U20 Đức đã dẫn trước U20 Vanuatu 3-0 chỉ sau 50 phút nhờ các bàn thắng của Kentu-Malcolm Badu, Fabian Reese và Emmanuel Iyoha. Tuy nhiên, họ lại chơi có phần lơ là ở những phút sau đó, tạo cơ hội cho Bong Kalo lập cú đúp. Kết thúc trận đấu U20 Đức chỉ giành được chiến thắng với cách biệt tối thiểu 3-2. U20 Venezuela và U20 Mexico vào vòng knock-out. (Nguồn: Getty Images) Ở bảng đấu này, U20 Venezuela đã kết thúc ở vị trí nhất bảng với 9 điểm tuyệt đối, đồng nghĩa với việc sẽ gặp đội xếp thứ ba ở 1 trong ba bảng A, C hoặc D. Trong khi đó, U20 Mexico xếp nhì bảng B và sẽ gặp đội nhì bảng F ở vòng 1/8./. 