Ngoại trưởng Nga và Trung Quốc thảo luận các vấn đề nóng
Theo Tân Hoa xã, ngày 26/5, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cho rằng Trung Quốc và Nga có những lợi ích tương đồng, do đó quan hệ giữa hai nước sẽ phát triển thậm chí mạnh hơn bất chấp những biến động trên toàn cầu.
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov (phải) và người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị (trái) trong cuộc họp báo ở Moskva ngày 26/5. Ảnh: AFP/TTXVN Phát biểu sau cuộc hội đàm với người đồng cấp Nga Sergei Lavrov tại Moskva, Ngoại trưởng Trung Quốc nhấn mạnh Trung Quốc coi trọng mối quan hệ ổn định với Nga hiện nay, thể hiện qua quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Nga - Trung Quốc. Ông bày tỏ tin tưởng vào triển vọng hợp tác song phương, theo đó hai bên đã nỗ lực phối hợp các chiến lược phát triển của hai nước và đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực năng lượng, hàng không vũ trụ. Về phần mình, Ngoại trưởng Lavrov đánh giá cao mối quan hệ Nga - Trung trên cơ sở tin tưởng và tôn trọng lẫn nhau. Theo ông, hai nước sẽ tiếp tục hợp tác trong khuôn khổ các tổ chức đa phương như Liên hợp quốc (LHQ), Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO), Nhóm các nền kinh tế mới nổi (BRICS), và các tổ chức khác, đồng thời cùng tham gia giải quyết các vấn đề lớn toàn cầu. Ngoài ra, hai Ngoại trưởng cũng trao đổi quan điểm về vấn đề Bán đảo Triều Tiên, Syria, Afghanistan và các vấn đề khu vực cũng như quốc tế khác. Sau cuộc gặp, ông Vương Nghị và ông Lavrov đã cùng ký kế hoạch tham vấn năm 2017 giữa hai Bộ Ngoại giao của hai nước. Đề cập SCO, tổ chức mà cả Nga và Trung Quốc đều là thành viên, ông Vương Nghị cho rằng quá trình phát triển của tổ chức này đang đứng trước nhiều cơ hội cũng như thách thức. Phát biểu tại cuộc họp báo sau hội đàm với Ngoại trưởng Nga Lavrov, ông Vương Nghị nêu rõ năm nay đánh dấu 15 năm ngày ký Tuyên bố SCO. Nhờ nỗ lực chung của tất cả các nước thành viên, SCO đã trở thành một tổ chức hợp tác khu vực kiểu mới với nhiều ý tưởng tiên tiến về hợp tác và có tầm ảnh hưởng quốc tế lớn, đóng vai trò quan trọng trong thúc đẩy hòa bình và phát triển khu vực. Tuy nhiên, trong bối cảnh trỗi dậy chủ nghĩa bảo hộ thương mại và vấn đề an ninh khu vực, SCO cần thúc đẩy tự do hóa thương mại và hội nhập kinh tế, đồng thời tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh chống lại 3 lực lượng gồm khủng bố, cực đoan và ly khai, nhằm bảo đảm chủ quyền và an ninh ở mỗi nước thành viên, cũng như duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực. Theo kế hoạch, Trung Quốc sẽ giữ chức Chủ tịch luân phiên SCO sau hội nghị thượng đỉnh sắp tới của tổ chức này tại Astana. Ông Vương Nghị cho biết Trung Quốc sẽ soạn thảo một kế hoạch hợp tác bao trùm 6 lĩnh vực lớn gồm chính trị, kinh tế, an ninh, nhân đạo, ngoại giao và xây dựng thể chế. Trung Quốc sẽ phối hợp với Nga và các quốc gia thành viên khác nhằm thúc đẩy đoàn kết trong SCO và tăng cường hợp tác giữa các nước thành viên. TTXVN/Tin Tức  