Người phụ nữ lăng mạ CSGT Hà Nội không phải nhà báo
Trung tá Lê Tú chia sẻ: “Người phụ nữ có hành vi lăng mạ chiến sĩ CSGT như đoạn clip đăng tải trên mạng không phải nhà báo mà cũng không làm ở cơ quan báo chí nào cả. Đơn vị đang chờ ý kiến chỉ đạo của cơ quan cấp trên để tìm người phụ nữ này...".
Vào ngày 25/5, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại cuộc nói chuyện giữa chiến sĩ CSGT và một người phụ nữ mặc áo phông sáng màu về việc xử lý vi phạm giao thông ở Hà Nội. Khi chiến sĩ CSGT đang tiến hành xử lý vi phạm giao thông, người phụ nữ này gọi điện thoại cho một người khác và đề nghị một chiến sĩ CSGT phải nghe máy. Người phụ nữ có hành vi lăng mạ chiến sĩ CSGT (nguồn ảnh cắt từ clip). Tuy nhiên, chiến sĩ CSGT này không nghe máy mà tiếp tục thực hiện nhiệm vụ của mình. Ngay lập tức, người phụ nữ này có những lời lẽ thóa mạ, chửi bới nam cảnh sát trước sự chứng kiến của nhiều người. Đoạn clip được đăng tải trên mạng xã hội thu hút sự quan tâm của nhiều người. Chiến sĩ cảnh sát bị người phụ nữ này lăng mạ là chiến sĩ CSGT đội số 3- Phòng CSGT đường sắt - đường bộ - Công an TP Hà Nội. Nhiều người cho rằng, người phụ nữ tự xưng là Nhà báo và đang công tác tại Báo Công Thương. Người này có tên là Nguyệt và được mọi người bàn tán khá xôn xao trên các trang mạng xã hội. Trao đổi với PV Infonet, một đại điện của Báo Công Thương cho biết, cơ quan không có ai là Nguyệt giống như hình ảnh người phụ nữ được đăng tải trên clip, gây xôn xao dư luận mấy ngày qua. Còn Trung tá Lê Tú – Đội trưởng Đội CSGT số 3 – Phòng CSGT đường sắt – đường bộ - Công an TP Hà Nội xác nhận, sự việc chiến sĩ CSGT của đơn vị bị người phụ lăng mạ như đoạn clip được đăng tải trên mạng xã hội là có thật. Sự việc xảy ra ở phố Chùa Bộc, quận Đống Đa, Hà Nội. Ngoài ra, Trung tá Lê Tú cũng thông tin: “Khi đó, tổ tuần tra kiểm soát của đơn vị làm nhiệm vụ theo chuyên đề xử lý vi phạm lấn chiếm lòng đường, vỉa hè phát hiện anh Nguyễn Đức Thắng (37 tuổi, ở phường Định Công, quận Hoàng Mai) vi phạm luật giao thông nên ra tín hiệu dừng xe, để kiểm tra hành chính. Khi bị các chiến sĩ CSGT yêu cầu xuất trình giấy tờ để kiểm tra thì anh Thắng không xuất trình được đăng ký xe và vòng vo gọi người thân. Không lâu sau đó, một người phụ nữ tới, xuất trình một thẻ ghi tên Nguyệt, cô này đã sử dung biện pháp "trợ giúp" gọi điện thoại cho một ai đó và đề nghị nghe máy nhưng chiến sĩ CSGT của đơn vị không nghe máy. Lúc này, người phụ nữ này liên tục có những lời lẽ không đúng mực đối với tổ công tác. Các chiến sĩ CSGT của đơn vị đã lập biên bản vi phạm, tạm giữ phương tiện của người vi phạm ngay sau đó". Hiện tại, người này vẫn chưa tới đơn vị trình diện. “Đối với người phụ nữ có hành vi lăng mạ các chiến sĩ CSGT như đoạn clip đăng tải trên mạng, không phải nhà báo mà cũng không làm ở cơ quan báo chí nào. Đơn vị đang chờ ý kiến chỉ đạo của cơ quan cấp trên để tìm ra người phụ nữ này”, Trung tá Lê Tú chia sẻ thêm. Tiến Dũng - N.Lê 