Người dân và công an truy đuổi gần 10km bắt 2 tên cướp
Sau khi thực hiện vụ cướp xe máy ở khu vực cầu Ông Bố, TX.Thuận An, tỉnh Bình Dương, 2 tên cướp đã bị người dân cùng công an truy đuổi gần 10km, khống chế bắt giữ.
Theo Công an phường Bình Hòa, TX.Dĩ An, khoảng 10h30 ngày 27.5, khi người dân đang đứng dưới chân cầu vượt Sóng Thần, phường An Bình, TX.Dĩ An xem lực lượng công an khám nghiệm 1 vụ nghi án mạng, bất ngờ mọi người nghe tiếng hô “cướp, cướp...” và thấy 2 đối tượng điều khiển xe máy với tốc độ cao lưu thông trên quốc lộ 1. Ở phía sau, có 2 thanh niên chạy xe máy đuổi theo. Lực lượng công an cùng người dân khống chế 2 đối tượng cướp tài sản. Ảnh: N.P Lúc này, người dân cùng lực lượng công an liền tiến hành truy đuổi 2 đối tượng phía trước. Do tuyến đường ùn ứ nên 2 thanh niên đã vứt xe và tìm cách bỏ chạy. Một trong hai đối tượng trèo qua hàng rào chắn giữa quốc lộ 1 để bỏ chạy, bất ngờ bị một nam tài xế xe tải bung cửa nhảy xuống kéo chân rồi nên đã bị tóm gọn. Đối tượng còn lại cũng được người dân và lực lượng công an khống chế bắt giữ ngay sau đó. Hai đối tượng khai nhận, vừa thực hiện vụ cướp xe máy ở khu vực cầu Ông Bố, TX.Thuận An, chạy được gần 10km thì bị người dân và lực lượng chức năng bắt giữ cùng tang vật. Hai đối tượng được đưa về trụ sở công an để điều tra làm rõ. Ảnh: N.P Lực lượng chức năng đã bàn giao 2 đối tượng cùng chiếc xe máy cho Công an phường Bình Hòa để điều tra làm rõ. 