Chuyên gia Mỹ: Việt Nam tiếp tục là đối tác rất quan trọng của Hoa Kỳ
Nhận lời mời của Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Donald Trump, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm chính thức Hoa Kỳ từ ngày 29-31/5/2017.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sắp thăm Hoa Kỳ. Ảnh: Thống Nhất-TTXVN Nhân dịp này, phóng viên TTXVN tại Washington đã có cuộc phỏng vấn ông Anthony Nelson, Giám đốc Tập đoàn tư vấn Albright Stonebridge, nguyên Giám đốc phụ trách các vấn đề về Việt Nam thuộc Hội đồng Kinh doanh Mỹ-ASEAN (US-ABC), về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. Ông Nelson cho rằng hiện là thời điểm quan trọng trong quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. Giai đoạn 8 năm qua dưới thời chính quyền Tổng thống Barack Obama đã chứng kiến sự gần gũi hơn bao giờ hết trong quan hệ hai nước. Hiện tại, chính quyền mới của Tổng thống Donald Trump đang đánh giá lại các đối tác để tập trung vào các mối quan hệ quan trọng. Do vậy, chuyến thăm Hoa Kỳ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là cơ hội để Việt Nam nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ với Hoa Kỳ, cũng như thuyết phục Tổng thống Donald Trump và chính quyền của ông về sự cần thiết tiếp tục coi trọng quan hệ với Việt Nam như một đối tác về kinh tế và chiến lược, đồng thời tham gia vào các cấu trúc đa phương trong khu vực như Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC). Ông Nelson lưu ý rằng chuyến thăm đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Hoa Kỳ cũng là chuyến thăm đầu tiên của lãnh đạo một nước ASEAN kể từ khi Hoa Kỳ có chính quyền mới. Do đó, chuyến thăm có ý nghĩa thực sự quan trọng và mang tính biểu tượng cao, là cơ hội để Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh tính tiên phong của Việt Nam trong ASEAN và vai trò của Việt Nam như một đối tác kinh tế và an ninh chủ chốt của Hoa Kỳ. Chuyến thăm chứng tỏ Hoa Kỳ công nhận vai trò lãnh đạo của Việt Nam trong cấu trúc khu vực. Theo Giám đốc Tập đoàn tư vấn Albright Stonebridge, các vấn đề kinh tế là ưu tiên hàng đầu của Tổng thống Donald Trump và là cơ sở để Nhà Trắng xem xét các mối quan hệ với các nước. Hiện nay trao đổi thương mại song phương đã tăng trưởng mạnh mẽ, nhưng vẫn có một số quan ngại về thặng dư thương mại của Việt Nam với Hoa Kỳ. Tuy nhiên, ông Nelson đồng thời nhấn mạnh tới việc xuất khẩu của Hoa Kỳ sang Việt Nam đã tăng mạnh trong nhiều năm qua, cao hơn các đối tác thương mại hàng đầu khác của Hoa Kỳ. Điều đó đồng nghĩa với việc tạo việc làm cho người lao động Hoa Kỳ và cả hai bên sẽ thu được nhiều lợi ích từ mối quan hệ này trong tương lai. Ông lưu ý rằng mặc dù Hoa Kỳ đã rút khỏi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), nhưng rất nhiều tiến bộ đã đạt được thông qua đàm phán và sẽ rất đáng tiếc nếu hai bên không tiếp tục tiến tới, có thể là đề xuất chính thức về một thỏa thuận thương mại tự do song phương (FTA). Ông Nelson cho rằng ngoài an ninh và kinh tế thì ngoại giao nhân dân giữa Việt Nam và Hoa Kỳ cũng đang phát triển mạnh mẽ. Hiện nay số sinh viên Việt Nam đang học tập tại Hoa Kỳ khá đông và nhiều thanh niên Việt Nam tham gia chương trình Sáng kiến các nhà lãnh đạo trẻ Đông Nam Á (YSEALI). Bên cạnh đó, hợp tác nhằm hạn chế tác động của biến đổi khí hậu cũng là vấn đề quan trọng đối với Việt Nam. Ngoài ra, còn có rất nhiều lĩnh vực hợp tác khác khi trong năm nay, Việt Nam đăng cai Hội nghị cấp cao APEC và có tiếng nói quan trọng trong ASEAN. Việt Nam đã trở thành một lãnh đạo thực thụ trong các vấn đề của khu vực. Ông Nelson đánh giá việc Tổng thống Donald Trump cam kết sẽ tham dự Hội nghị cấp cao APEC cuối năm nay là rất tuyệt vời và Việt Nam nên thuyết phục Mỹ tham gia tất cả các sự kiện của APEC và ASEAN. Nguyên Giám đốc phụ trách các vấn đề về Việt Nam thuộc Hội đồng Kinh doanh Mỹ-ASEAN (US-ABC) nhận định là một nước quan trọng trong ASEAN, Việt Nam sẽ tiếp tục là một đối tác rất quan trọng của Hoa Kỳ. Cùng với lịch sử và quan hệ nhân dân giữa hai nước, ông cho rằng Việt Nam và Mỹ có cùng quan tâm trong nhiều vấn đề khu vực và có rất nhiều lĩnh vực hợp tác cùng quan tâm như kinh tế và cấu trúc toàn cầu, cho phép tự do quá cảnh, tự do thương mại và tự do lưu chuyển các dịch vụ tiền tệ. Ông Nelson đánh giá quan hệ hai nước sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. 