Khi mỹ nhân Việt lên tiếng chỉ trích 'người thứ 3' phá hoại hạnh phúc gia đình
Không chỉ riêng công chúng, nhiều sao Việt cũng bày tỏ quan điểm khác nhau về “người thứ 3” trong tình yêu và hôn nhân.
Chuyện "người thứ 3" bao lâu nay đã không còn là vấn đề mới mẻ trong cuộc sống hay showbiz. Mỗi người lại có cách cảm nhận khác nhau nhưng với các mỹ nhân Việt họ thẳng thừng phản đối. Hà Anh: “Làm người thứ ba quá sai dù biện minh thế nào” Vốn là một người thẳng tính và không ngại tranh luận với bất kì vấn đề nào, mới đây, siêu mẫu Hà Anh tiếp tục nêu lên quan điểm về "người thứ 3". Tất nhiên nữ siêu mẫu sinh không ủng hộ chuyện xen vào hạnh phúc của người khác: “Làm người thứ 3 có sai không? Sai quá đi chứ lại, dù có biện minh như thế nào”. Cô cũng đưa ra những dẫn chứng sâu cay và thuyết phục như: “Nếu không biết người ta có vợ rồi mà đem lòng yêu trước biết sau, nên trách mình ngu - nếu nặng, dại - mức nhẹ hơn, hoặc nhẹ nhất là nhẹ dạ cả tin. Dù có tự biện minh cho mình thế nào, để bản thân mình rơi vào tình huống trớ trêu này, cũng là lỗi tại mình (trước khi đổ lỗi cho chàng này đểu, nàng kia không giỏi giữ chồng)”. Lệ Quyên: “Dại nhất là làm người thứ 3” Cách đây không lâu, Lệ Quyên từng có chia sẻ gây bão dư luận về người thứ 3. “Nữ hoàng phòng trà” cho biết không bao giờ chấp nhận chuyện “người thứ 3” hay những người đàn ông không còn xứng đáng với mình. “Dại nhất là làm người thứ ba. Người thứ ba luôn luôn thiệt thòi nhất dù đúng hay sai. Nhiều người biện minh rằng mình làm người thứ ba là có lí do. Chả có lí do gì cả. Nếu bạn biết bạn là người thứ ba thì nên chọn người chỉ có một và bạn là người thứ hai thôi. Tại sao mình phải cố gắng để mình trở thành người thiệt thòi?”. Thủy Tiên: “Bỏ người phụ nữ đã hy sinh cho mình là tổn đức" Vốn là một người ít khi bày tỏ cảm xúc về những chuyện không phải của mình nhưng mới đây Thủy Tiên cũng lên tiếng về chuyện tình tay ba của một nam vũ công và nàng Á hậu. “Nếu có người phụ nữ nào hi sinh cho anh, sinh con cho anh, anh bệnh thoát vị đĩa đệm không làm gì được người ta nuôi anh, nuôi con anh, lo luôn cả gia đình cha mẹ anh hàng 1-2 năm trời để anh quay lại hào quang, thì kết cục mọi thứ vô nghĩa chỉ vì đơn giản “hết duyên hết nợ” thì tổn đức thật. Thậm chí người phụ nữ ấy chấp nhận miễn anh đi với người khác trong im lặng, họ hi sinh để giữ cho con của họ không tổn thương vậy mà đùng đùng lên báo đòi cưới người khác, phụ nữ có hi sinh lắm thì cũng là con người. Con người khác con vật ở chỗ biết suy nghĩ và cư xử có đạo đức, tình nghĩa. Thậm chí đừng nên sinh con, còn nếu đã sinh con thì hãy có trách nhiệm, không mang lại hạnh phúc thì cũng đừng nên làm tổn thương nó và người phụ nữ đã hi sinh quá nhiều vì mình. Cốt lõi là chỗ đó, chứ hết duyên thì đàn ông cứ bay thôi, để lại đống nợ phụ nữ tự ôm…”, Thủy Tiên thẳng thắn chia sẻ. Lâm Khánh Chi: “Làm người thứ 3 dù đẹp đến mấy cũng không có đức” Thời điểm scandal tình cảm của quán quân Thử thách cùng bước nhảy ồn ào và gây xôn xao dư luận. Lâm Khánh Chi cũng lên tiếng bênh vực vợ cũ của nam vũ công và chê trách người yêu hiện tại của anh. “Người đẹp mà thích làm người thứ ba thì không còn đẹp nữa. Và không còn được người khác tôn trọng nữa. Phụ nữ đẹp nhưng không có đức thì nhiều lắm. Đẹp mà có tâm có tầm thì ít…” - nữ ca sĩ chuyển giới chia sẻ. Phương Vy: “Trong tình yêu ai cấm cản được gì” Trước rất nhiều thông tin xôn xao về "người thứ 3", Phương Vy cũng chia sẻ ý kiến của mình nếu rơi vào tình huống có "người thứ 3" chen chân vào gia đình mình. Cô ẩn ý nói: “Nói chớ đâu ai cấm cản gì được ai, đặc biệt là trong tình yêu, em làm gì cấm”. Tuy nhiên, cô “chanh chua” cho biết, nếu phát hiện chồng “mèo mỡ” thì “em sẽ phụ anh xếp quần áo vô va li gọn gàng, đẹp đẽ, sạch sẽ, xong em thả từ trên tầng 8 xuống. Tiễn nhẹ vậy thôi”. Còn với cô tình nhân, cô sẽ tặng một cái bản đồ có khoanh vùng hết tất cả các khu mà mình hay đi để tránh “chị” ra nếu không muốn lại xảy ra chuyện “động tay động chân”. Và đó là cách mà Phương Vy sẽ “đối phó” với "người thứ 3". Theo TTVH 