Truy tố hành khách cắn tiếp viên hàng không American Airlines
Nam thanh niên 22 tuổi bị truy tố sau khi cố cắn tiếp viên hàng không trên chuyến bay của hãng American Airlines rồi nhảy xuống đường băng.
Trong cáo trạng, cảnh sát hàng không Mỹ cáo buộc hành khách Tun Lon Sein đã rời khỏi ghế và cố gắng mở cửa chính trên chiếc máy bay American Airlines (AA) tại sân bay quốc tế Charlotte Douglas ở North Carolina. Theo CBS News, sự việc xảy ra vào ngày 25/5 trên chuyến bay mang số hiệu 5242 tới New Bern, North Carolina. Trong lúc máy bay đang ở sân bay chuẩn bị cất cánh và hành khách được yêu cầu thắt dây an toàn, Sein đã đứng dậy, cố gắng mở cửa chính của phi cơ. Tun Lon Sein , 22 tuổi, bị cáo buộc gây rối cho các thành viên phi hành đoàn và tiếp viên hàng không. Ảnh: Sở cảnh sát hạt Mecklenburg. Khi một nữ tiếp viên hàng không yêu cầu Sein quay trở lại ghế, nam thanh niên 22 tuổi tìm cách cắn tay cô rồi lao tới cánh cửa phòng dịch vụ, nhảy ra khỏi máy bay. Tuy nhiên, Rein bị một nhân viên sân bay chặn lại trước khi ra cổng. Sau đó, Sein được đưa tới bệnh viện để điều trị. Anh ta được cho không biết tiếng Anh, nhưng nhân viên an ninh tin rằng Sein có thể hiểu được các hướng dẫn của tiếp viên hàng không cũng như các yêu cầu an toàn đối với chuyến bay thương mại. Sein hiện bị bắt giữ bởi cơ quan thực thi pháp luật. Anh phải đối mặt cáo buộc liên bang với tội quấy rối các thành viên phi hành đoàn và tiếp viên hàng không, có thể bị kết án 20 năm tù. Chuyến bay do PSA Airlines, một chi nhánh của AA, vận hành. Sau sự cố, máy bay quay trở lại cổng để kiểm tra trong khi hành khách chờ trong nhà ga. Máy bay tới New Bern trễ khoảng 1 tiếng rưỡi so với lịch trình. AA là hãng hàng không hàng đầu của Mỹ và một trong những hãng hàng không lớn nhất thế giới. Hồi cuối tháng 4, hãng vừa đình chỉ một tiếp viên sau cáo buộc người này đánh phụ nữ và thách một hành khách khác đánh nhau trên máy bay. Ngụy An 