Rơi nước mắt nghe Chế Linh kể về tình cha con
Không để vợ có dịp "xen vào" những sáng tác của mình nhưng danh ca Chế Linh lại sẵn lòng mời hai con trai Chế Phi, Chế Kha lên sân khấu biểu diễn cùng ông vào hai đêm nhạc tối 23,24/6 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô Hà Nội.
Có nhiều con, Chế Linh rất hạnh phúc khi hầu hết các con ông đều theo nghiệp cha. Nhưng ở một vị trí của người cha, Chế Linh đã có lúc đau khổ vì thương con mà bất lực trước hoàn cảnh cuộc sống. Trong số 3 người con trai của ông, có lẽ Chế Phương là may mắn nhất khi được ở gần bố, được Chế Linh mang theo khi xa quê hương - được ông hướng dẫn và rất có căn bản từ sáng tác đến giọng hát, đã từng tham gia biểu diễn ở nhiều chương trình. Tuy nhiên, sau đó Chế Phương đã chọn một hướng đi thích hợp hơn là theo đuổi việc kinh doanh. Trong khi đó, Chế Phi không được may mắn như anh trai nhưng lại là người 'nối nghiệp'. "Ngày trở về quê hương, thấy Chế Phi đã trưởng thành và cũng theo con đường nghệ thuật tôi rất vui" - Chế Linh kể. Chế Linh sẽ tiết lộ gì trong cuốn hồi ký về cuộc đời mình? Nổi tiếng với giọng hát và cuộc đời nhiều "sóng gió" tình cảm nhưng Chế Linh vẫn không ngại nhắc đến những mối tình dang dở đã làm nên một phần thành công trong sự nghiệp của ông vào tối 23 & 24/6 tại Cung văn hóa Hữu Nghị Việt Xô. Nhưng có lẽ kỷ niệm về Chế Kha mới là điều khiến Chế Linh cảm thấy đau buồn nhất đời. Ông kể, khi người vợ thứ ba mất, đã để lại hai đứa con còn rất nhỏ, đứa thứ nhất hai tuổi thứ nhì 8 tháng. "Tôi một mình tự trông con, gác hết mọi sinh hoạt ca hát… Bà ngoại là công nhân viên nhà nước cứ sau giờ làm việc là chạy tới thăm các cháu và mỗi cuối tuần bà ngoại đến mang các cháu về nhà. Sau đó vì quyết định theo di thư của vợ nên tôi đành phải giao nơi ngoại một đứa anh và bên nội một đứa em. Không bao lâu gia đình ông bà ngoại ra nước ngoài qua diện HO và mang theo đứa anh, hiện đang sinh sống tại tiểu bang Seatle Hoa Kỳ còn vẫn để lại đứa em ở quê nhà" - Chế Linh xúc động nhớ lại. Chế Linh và các con trai trên sân khấu "Khi đó, tôi chưa về quê hương, cũng chỉ biết nhờ vả mọi người như Châu Kỳ, Trúc Phưong, Thanh Sơn… quan tâm giúp đỡ con mình. Khi về nước, tôi cũng chỉ biết bù đắp cho các con bằng việc rủ các con lên sân khấu solo hoặc biểu diễn cùng mình để có dịp truyền cho con lửa nghề. Và giờ đây, tôi rất tự hào vì các con tôi cũng đều là những nghệ sĩ thực thụ, giọng hát có cùng chất giọng với tôi nhưng có phần trẻ trung hơn" - ông chia sẻ. Bốn cha con đã có nhiều dịp đứng chung sân khấu với nhau nên trong đêm diễn vinh danh các nhạc phẩm của Tú Nhi . Tối 23-24/6, Chế Linh và các con sẽ trở lại với màn kết hợp từng làm lay động trái tim khán giả. Được biết, sự vắng mặt lần này của Chế Phong trong đêm nhạc của cha do anh bận việc riêng mà không thu xếp được. Cùng nghe những chia sẻ mới nhất của Chế Linh về đêm diễn đặc biệt này: Thanh Tú 