Kinh tế Mỹ tăng trưởng cao hơn dự báo
Trong quý I vừa qua, nền kinh tế Mỹ đã tăng trưởng cao hơn nhiều so với báo cáo trước đó, nhờ chi tiêu tiêu dùng cá nhân và doanh nghiệp tăng mạnh.
Ảnh minh họa. Ảnh: AFP/TTXVN Số liệu điều chỉnh mới nhất công bố ngày 26/5 của Bộ Thương mại Mỹ cho thấy trong quý I/2017, tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) đạt 1,2%, cao hơn mức dự báo 0,7% trong báo cáo đầu tiên. Tuy nhiên, kết quả mới trên vẫn thấp hơn so với mức 2,1% của quý IV/2016. Hoạt động đầu tư trong nước đạt nhịp độ tăng trưởng cao nhất trong 5 năm trở lại đây. Giới phân tích cho biết trong các quý đầu của những năm gần đây, kinh tế Mỹ thường có xu hướng tăng trưởng thấp. Họ kỳ vọng kinh tế Mỹ sẽ tăng trưởng trở lại trong quý II/2017. Với mục tiêu vực dậy kinh tế Mỹ, Tổng thống Donald Trump từng cam kết đưa nền kinh tế lớn nhất thế giới này trở lại mức tăng trưởng từ 3% trở lên. TTXVN/Tin Tức  