Malaysia bắt giữ nhiều nghi can khủng bố có dính líu tới tổ chức 'Nhà nước Hồi giáo'
Ngày 27/5, cảnh sát Malaysia thông báo cơ quan chức năng nước này đã bắt giữ 6 người đàn ông bị tình nghi có dính díu tới tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng.
Tổng thanh tra Cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar vco. Ảnh: AFP Tổng thanh tra Cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar cho biết những phần tử này bị bắt trong các vụ đột kích riêng rẽ ở 4 bang của nước này từ ngày 23 đến 26/5. Nghi can đầu tiên là Arieff Junaidi, 27 tuổi, kẻ đã đầu hàng sau khi cảnh sát đăng thông báo trên truyền thông đề nghị người dân cung cấp thông tin về đối tượng này. Tên này bị cảnh sát truy lùng vì buôn lậu vũ khí cho nhóm phiến quân IS tại Malaysia. Vụ bắt giữ tiếp theo là hai anh em, một là giáo viên trường tôn giáo và một là nhà kinh doanh trực tuyến. Hai đối tượng này bị nghi ngờ hỗ trợ hoạt động của phiến quân tại Syria. Hai nghi can này là họ hàng của kẻ đã chỉ thị vụ tấn công theo kiểu “con sói đơn độc” tại bang Sabah (Xa-ba) của Malaysia hồi tháng 8 năm ngoái. Ngoài ra, một quân nhân đã nghỉ hưu 54 tuổi cũng bị bắt với tội danh chuyển khoảng 20.000 riggit cho các tay súng Syria. Hai đối tượng còn lại bị bắt giữ vì hỗ trợ và giúp đỡ hoạt động của IS tại Syria. Trong giai đoạn từ năm 2013 - 2016, Malaysia đã bắt giữ hơn 250 người do tình nghi tiến hành các hoạt động có dính líu tới IS. Các vụ bắt giữ diễn ra trong bối cảnh nhóm phiến quân Maute đang chống lại quân chính phủ tại thành phố Marawi, miền Nam Phillippines, và trong thành phần phiến quân có cả các tay súng người nước ngoài như Malaysia, Indonesia và Singapore. Theo giới chức Philippines, nhóm Maute cổ súy cho tư tưởng cực đoan của IS và tìm cách biến Mindanao trở thành một phần lãnh thổ của IS. TTXVN/Tin Tức  