Tai nạn trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, 2 người thiệt mạng
Khoảng 3 giờ 30 ngày 27.5, tại km 44+400 đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng, làm 2 người thiệt mạng.
Ảnh minh họa Trao đổi với Thanh Niên ngày 27.5, trung tá Bùi Huy Đạt, Phó trưởng Công an huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương xác nhận vụ tai nạn trên xảy ra trên đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, đoạn đi qua địa bàn xã Cổ Bì, huyện Bình Giang. Thông tin ban đầu cho biết, xe ô tô con hiệu Mercedes đang lưu thông theo hướng Hà Nội đi Hải Phòng trên làn trong cùng thì chuyển qua làn giữa và đâm vào đuôi xe ô tô tải chở tôn chạy cùng chiều, từ phía sau. Cú va chạm đã khiến xe Mercedes dập nát phần đầu, 2 người là chị Nguyễn Thanh Tú (28 tuổi) và anh Nguyễn Văn Hoàn (28 tuổi) cùng ở Hà Nội, trên xe Mercedes tử vong tại chỗ, trên xe này còn có 2 người khác bị thương được đưa đi cấp cứu. Tài xế xe tải bị thương nhẹ Nhận được tin báo, Đội tuần tra đường và Công an huyện Bình Giang đã có mặt phong tỏa hiện trường, thu thập chứng cứ, khám nghiệm tử thi phục vụ công tác điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Lê Tân 