'Hot girl nghiện gym' kiếm hàng chục tỷ đồng ở tuổi 23
Nhờ đam mê tập gym, cô nữ sinh này "cá kiếm" hàng trăm triệu đồng mỗi tháng.
Mới 23 tuổi nhưng cô nàng này đã giàu sụ nhờ giỏi tập gym Cô sinh viên Katie Parsons bỗng trở nên nổi tiếng khắp đất nước New Zealand khi trở thành một trong những huấn luyện viên thể hình kiếm tiền giỏi nhất năm. Năm 2015, cô nàng bỏ ra 160 triệu đồng để kinh doanh trung tâm thể hình. Sau hơn 1 năm, Katie Parsons đều đều mỗi tháng kiếm được khoản tiền 5 con số, hàng chục tỷ đồng/ năm. Từ nhỏ, Katie Parsons đã đam mê tập luyện thể hình và đầu tư học bài bản. Cô cho biết đây là niềm đam mê bất diệt trong con người mình. Sở hữu gương mặt tươi sáng, thân hình thon gọn cùng vòng eo săn chắc, Parson thu hút được lương fan lớn theo dõi clip hướng dẫn tập của mình. Cô gái chia sẻ: "Đây là việc khó khăn nhất mà tôi từng làm nhưng cũng là việc đáng giá nhất đối với tôi, 100% xứng đáng." Ngoài công việc dạy tập gym, Parson hiện tại cũng là một người mẫu thể hình. Cô nàng có phong cách sống lành mạnh, dành phần lớn thời gian để tập gym ở nhà và phòng tập, đôi khi là cả ngoài trời. Nữ sinh rèn luyện hình thể bằng nhiều hình thức, từ bài tập nhẹ nhàng như yoga, chạy bộ, đạp xe đến cường độ cao như kéo xà, đẩy tạ, gánh tạ, cardio, gập bụng, chống đẩy... Parsons có khả năng thực hiện nhiều động tác yoga khó và rất kiên trì luyện tập mỗi ngày Cô nàng dành phần lớn thời gian ở phòng tập, thực hiện toàn bộ bài tập có dụng cụ hỗ trợ Hiện tại, Parsons có từ 20-30 học viên mỗi tuần."Tôi muốn làm video và hướng dẫn mọi người những kỹ thuật tập luyện phù hợp, hướng tới một phong cách sống lành mạnh hơn", Parsons cho hay. Parsons còn chụp ảnh tập tạo thành ebook để giúp mọi người có thể tập luyện đúng cách và an toàn. Tuy đã là huấn luyện viên có uy tín nhưng không vì vậy mà cô sinh viên tài năng này bỏ bê công việc tập luyện, duy trì hình thể. Cô gái vẫn thường trao đổi kỹ năng, học hỏi thêm từ các huấn luyện viên khác. Có thời gian cô siêng năng đến mức bác sĩ yêu cầu không được phép tập luyện vào cuối tuần. Sau một thời gian cân bằng lại chính mình, Parsons rút ra bí quyết tập luyện là vừa đủ, không "trừng phạt" bản thân bằng cách tập quá sức. Nếu tập theo lộ trình của Parsons, học viên có thể cải thiện hoàn toàn dáng vóc sau 6 tuần. Katie Parsons tập luyện mọi lúc mọi nơi có thể, ngay cả khi đi du lịch Nhờ vậy mà nữ huấn luyện viên tập gym trẻ tuổi có được thân hình săn chắc như người mẫu 