Tạm dừng thu phí âm nhạc tại các phòng nghỉ khách sạn ở Đà Nẵng
Đây là thông tin được ông Bùi Nguyên Hùng, Cục trưởng Cục Bản quyền tác giả, Bộ VHTT&DL khẳng định.
Điều này cũng được nhạc sĩ Phó Đức Phương, giám đốc Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam xác nhận với phóng viên VOV.VN. Nhạc sĩ Phó Đức Phương lý giải thêm, việc tạm dừng thu tiền chỉ áp dụng ở phòng ngủ của các khách sạn. Ngoài ra ở những khu vực khác như sảnh, bar khách sạn vẫn thu bình thường. Tác giả "Không thể và có thể" cho hay: "Chúng tôi thực hiện điều này trên tinh thần cầu thị, chu đáo đến tận cùng, việc thu tiền tác quyền qua tivi vẫn được thực hiện. Còn chuyện tạm dừng là để xây dựng cơ sở nội dung để giải thích cho kỹ lưỡng, các phần còn lại vẫn làm như thường. Theo đó, sảnh, cà phê, quán bar, sàn diễn, chỗ nào có âm nhạc là thu vì ở đây là những chỗ đã rất rõ ràng, việc thu tác quyênc là hiển nhiên. Đối với những khu vực khác chúng tôi sẽ nhanh chóng thu lại". Công văn VCPMC gởi đến các khách sạn Đà Nẵng có nhiều khoản thu, trong đó có khoản thu liên quan đến việc dùng các chương trình trên tivi trong kinh doanh. Ảnh: Trường Trung/Tuổi Trẻ Cũng theo nhạc sĩ Phó Đức Phương, trong thời gian tới, sau khi trình bày với cơ quan quản lý nhà nước rõ ràng, cụ thế và được thông qua, chúng tôi sẽ lại tiếp tục thực hiện việc thu tiền tác quyền tại các khách sạn ở Đà Nẵng. Trước đó, vào sáng 26/5, Cục Bản quyền tác giả, Bộ Văn hóa - Thể thao & Du lịch đã tổ chức cuộc họp làm việc với Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam (VCPMC) về việc chi nhánh phí Nam của VCPMC ban hành văn bản đề nghị các khách sạn tại thành phố Đà Nẵng thực hiện nghĩa vụ trả tiền quyền tác giả khi sử dụng tác phẩm âm nhạc trong hoạt động kinh doanh. Tham dự cuộc họp có đại diện của Cục Bản quyền tác giả và đại diện VCPMC. Ông Bùi Nguyên Hùng, Cục trưởng Cục Bản quyền tác giả, cho rằng việc thực hiện bảo vệ quyền tác giả âm nhạc của VCPMC đúng với quy định pháp luật hiện hành về quyền tác giả, quyền liên quan và thông lệ quốc tế. Tuy nhiên, để thực hiện có hiệu quả và đúng quy định của pháp luật, Cục Bản quyền tác giả đề nghị VCPMC phải thực hiện đúng quy trình và có lộ trình phù hợp với từng hình thức khai thác, sử dụng tác phẩm. VCPMC chỉ được phép đưa ra biểu mức tiền quyền tác giả đối với tác phẩm âm nhạc của thành viên mình khi được khai thác, sử dụng tại khách sạn. Do vậy, Cục Bản quyền tác giả yêu cầu dừng ngay việc tổ chức thực hiện thu tiền quyền tác giả tại các chủ sở hữu là hội viên của VCPMC và xây dựng biểu mức tiền quyền tác giả/tác phẩm được khai thác, sử dụng, sau đó tiến hành đàm phán để nhận được sự đồng thuận của tổ chức, cá nhân khai thác sử dụng tác phẩm âm nhạc theo quy định của pháp luật và báo cáo Bộ Văn hóa - Thể thao & Du lịch./. Đào Bích/VOV.VN 