Thanh tra giao thông bị nhắn tin dọa giết vì kiểm tra xe chở mía quá tải
Phát hiện 2 xe chở mía có dấu hiệu chở quá tải, Thanh tra giao thông - Sở GTVT Gia Lai đã yêu cầu dừng xe để kiểm tra thì bị nhắn tin dọa đâm chết.
Tổng cục Đường bộ Việt Nam thông tin, theo báo cáo của Sở GTVT tỉnh Gia Lai, Sở này vừa đề nghị Công an tỉnh vào cuộc điều tra vụ việc thanh tra giao thông bị đe dọa bằng tin nhắn và hiện tượng bảo kê xe quá tải trên địa bàn. Theo Sở GTVT Gia Lai, đêm 12/5, trên quốc lộ 19, thuộc thị xã An Khê, thanh tra viên Chu Văn Hùng đã dừng 2 xe chở mía BKS: 29N- 3204 và 76K-4079 có dấu hiệu quá tải để kiểm tra. Khi ông Hùng vận động hạ tải, lái xe và chủ xe xin bỏ qua nhưng không được chấp thuận. Kiểm tra xe chở mía có dấu hiệu quá tải thanh tra giao thông đã bị nhắn tin đe dọa giết chết Lái xe đã đóng cửa xe bỏ đi, sau đó quay lại điều khiển 2 xe nói trên chạy với tốc độ cao để vượt trạm kiểm soát. Cùng thời điểm, điện thoại của ông Hùng nhận được tin nhắn với nội dung "Bố láo tui xuống tui tông chết luôn" từ một số điện thoại lạ. Qua xác minh thông tin ban đầu của lực lượng thanh tra, trên địa bàn thị xã An Khê có đối tượng đứng ra bảo kê cho xe chở quá tải trọng. Ông Nguyễn Hữu Quế, Giám đốc Sở GTVT Gia Lai cho hay, tình trạng xe chở hàng quá khổ, quá tải trên địa bàn gần đây có chiều hướng gia tăng, thanh tra đã huy động toàn bộ nhân lực tăng cường kiểm soát trên quốc lộ 19 (xã Song An, thị xã An Khê). Ngoài ra, khu vực này có một số đối tượng chuyên "bảo kê" phương tiện vi phạm an toàn giao thông. “Khi bị kiểm tra, chủ xe thường có thái độ chống đối, hành động, lời nói khiêu khích, thậm chí đe dọa tính mạng của lực lượng thực thi công vụ”, ông Quế nói. 