Philippines: Giao tranh IS dữ dội, dân giương cờ trắng
Trong khi máy bay quân sự và binh sĩ của chính phủ tấn công giành quyền kiểm soát thành phố từ các tay súng thân IS, người dân vẫy cờ để báo hiệu họ không phải phiến quân.
AP đưa tin các phi cơ quân sự Philippines hôm nay bắn tên lửa vào các vị trí của phiến quân trong binh sĩ tiếp tục chiến đấu để giành quyền kiểm soát thành phố phía nam Marawi từ nhóm vũ trang có liên hệ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Các nhân chứng cho biết người dân địa phương đã giương cờ trắng từ cửa sổ để báo hiệu họ không phải là phiến quân. "Tôi nhìn thấy hai chiếc máy bay nhào xuống và bắn phá liên tục vào các vị trí của quân nổi dậy", Alexander Mangundatu, một nhân viên an ninh ở Marawi, nói với AP. "Tôi thấy thương cho dân thường và phụ nữ ở gần khu vực bị tấn công, mong là tình hình này sẽ sớm chấm dứt", Mangundatu nói. Binh lính kiểm tra giấy tờ tùy thân của người sơ tán ở thành phố Marawi, lục soát để xem có bom hay vũ khí giấu trong xe hoặc mang theo người hay không. Ảnh: Reuters. Người phát ngôn quân đội Philippines Restituto Padilla cho biết các lực lượng của chính phủ đang nỗ lực "quét sạch khỏi thành phố những tàn dư của nhóm khủng bố". Ông cho hay một số dân thường đã từ chối sơ tán vì muốn bảo vệ nhà của họ, và điều này làm cản trở các chiến dịch tấn công của chính phủ. "Nhưng không sao cả, miễn là những người dân thường không bị thương", Padilla nói. Thành phố Marawi nằm ở phía nam của thủ đô Manila. Ảnh: Google Maps . Bạo lực bùng phát ở thành phố Marawi trên đảo Mindanao, miền Nam Philippines, từ ngày 22/5, sau khi nhóm phiến quân Hồi giáo mang tên Maute tấn công lực lượng an ninh và tuyên bố chiếm quyền kiểm soát thành phố này. Maute đã tuyên thệ trung thành với IS vào năm 2015. Quân đội Philippines đã triển khai một chiến dịch đặc biệt nhằm tiêu diệt nhóm Hồi giáo cực đoan Maute ở miền nam, khiến 44 người thiệt mạng, gồm 31 phiến quân, 11 binh sĩ và 2 cảnh sát. Tổng thống Duterte đã ra lệnh thiết quân luật ở Mindanao và nói có thể kéo dài 1 năm nếu cần thiết. Ông cho biết đang cân nhắc áp dụng biện pháp tương tự với vùng Visayas ở gần Mindanao. Ngụy An 