Trắng đêm 'thay áo' cho cầu Long Biên
Các công nhân phải làm việc khẩn trương từ 22h đến 4h sáng để trải thảm lại mặt đường cầu Long Biên. Đây là lần đầu tiên, mặt cầu được thử nghiệm trải thảm carboncor asphalt - vật liệu bêtông nhựa nguội chế tạo theo công nghệ mới mặt đường bộ.
Cầu Long Biên do Pháp xây dựng từ 1898 đến 1902, là cây cầu thép đầu tiên bắc qua sông Hồng, nối quận Hoàn Kiếm với quận Long Biên. Cầu dài 2.290m với 896m đường dẫn, gồm 19 nhịp dầm thép đặt trên 20 trụ cao hơn 40m (kể cả móng), đường dẫn xây bằng đá. Cầu dành cho đường sắt đơn chạy ở giữa, hai bên là đường dành cho xe cơ giới và người đi bộ. Cây cầu thời gian gần đây xuống cấp nghiêm trọng và liên tục được tu sửa để duy trì tuyến đường sắt Hà Nội - Lạng Sơn. Gần đây nhất, vào năm 2015, cầu Long Biên được đại tu lớn nhất lịch sử với kinh phí 300 tỷ đồng từ ngân sách nhà nước. Từ ngày 19/5, Sở Giao thông Hà Nội quyết định phương án phân luồng giao thông qua cầu Long Biên để thử nghiệm trải thảm carboncor asphalt - vật liệu bê tông nhựa nguội chế tạo theo công nghệ mới - mặt đường bộ theo hướng từ Hà Nội sang Long Biên. Thời gian được tiến hành từ ngày 19-31/5. Trong quá trình thi công, các đơn vị sẽ rào chắn, cấm phương tiện lưu thông trên mặt cầu đường bộ phía thượng lưu hướng Hà Nội - Long Biên. Xe đạp được đi hai chiều trên mặt cầu còn lại, xe máy chạy một chiều trên mặt cầu theo hướng Long Biên - Hà Nội. Đại diện đơn vị thi công cho biết, hiện công trình vẫn sử dụng máy rải thảm cỡ nhỏ do hiện nay cầu đã xuống cấp nghiêm trọng, nếu làm bằng nhựa đường thì phải dùng máy móc lớn, cồng kềnh khói bụi. Vì thế cách sử dụng máy rải thảm sẽ thân thiện với môi trường hơn. Đây là loại nhựa tiên tiến nhất hiện nay, sử dụng công nghệ Nam Phi với nguyên vật liệu là đá than, nhũ tương đặc biệt. Điều đáng nói là giá sản phẩm này vẫn tương đương với nhựa đường bình thường. Để thực hiện công tác thi công, cải tạo, trùng tu cây cầu lịch sử, các công nhân phải làm việc xuyên đêm từ 22h ngày hôm trước cho tới 4h sáng ngày hôm sau. Những hình ảnh ghi nhận trên công trường: Để đảm bảo an toàn cho việc thi công dự án khôi phục cầu Long Biên giai đoạn 1, chủ đầu tư và nhà thầu đã tiến hành rào chắn cấm toàn bộ đường chiều từ Trung tâm Hà Nội sang quận Long Biên. Thời gian thực hiện từ 22h đến 4h sáng hôm sau. Các công nhân đang tiến hành cào bóc mặt đường cũ để tiến hành nghiệm trải thảm carboncor asphalt - vật liệu bêtông nhựa nguội chế tạo theo công nghệ tiên tiến mặt đường bộ. Những tấm bêtông lót dưới có hiện tượng xuống cấp, nứt gãy sẽ được thay thế mới đảm bảo an toàn cho người tham gia giao thông. Công ty cổ phần đường sắt Hà Hải (Tổng công ty đường sắt Việt Nam), đơn vị quản lý cầu Long Biên cho biết, cầu vẫn đang trong quá trình sửa chữa, nâng cấp theo dự án bảo trì, nâng cấp cầu đến năm 2025. Dự kiến, cuối năm 2017, việc sửa chữa, gia cố mặt đường sẽ hoàn thiện. Công tác thi công trải thảm đường tại cầu Long Biên được thực hiện xuyên đêm. Các công nhân sẽ phải vừa trải lại mặt cầu, vừa phải sửa chữa lại các vị trí hư hại. Trước khi rải lại mặt đường, các công nhân phải sử dụng nhựa thủy tinh để bịt kín các lỗ hổng trên mặt sàn cầu. Thời gian thi công chỉ có vỏn vẹn 6 tiếng đồng hồ nên các công nhân, kỹ sư phải chạy đua với thời gian, đảm bảo dúng tiến độ. Các công nhân tiến hành rửa sạch sẽ mặt cầu trước khi tiến hành rải nhựa mới. Đây là lần đầu tiên, mặt cầu Long Biên được thử nghiệm trải thảm carboncor asphalt - vật liệu bêtông nhựa nguội chế tạo theo công nghệ mới mặt đường bộ. Loại vật liệu mới giúp việc thi công dễ dàng hơn, chỉ cần rải ra từ 3 - 6cm độ dày đường, rồi tưới nước, dùng lu nhỏ lăn qua là phẳng. Theo đơn vị thi công, loại vật liệu mới này có ưu điểm như: chống ồn, chống trơn trượt. Khi thi công xong từ 4 - 8 tiếng có thể đi lại được luôn. Đặc biệt, loại vật liệu này khi thi công không có khói bụi gây ô nhiễm, góp phần bảo vệ môi trường. Loại vật liệu mới rất thích hợp với khí hậu nắng nóng khi nhiệt độ mặt đường lên cao sẽ không chảy, không bị biến dạng. Dự kiến việc trải thảm lại toàn bộ mặt cầu Long Biên sẽ hoàn tất cho đến cuối năm 2017. Huy Phạm 