'Yêu râu xanh' chở bé gái đến nghĩa trang giở trò đồi bại
Ngày 26/5, Công an TX Điện Bàn (Quảng Nam) kết hợp Công an tỉnh Quảng Nam đã bắt khẩn cấp Đặng Văn Phước An (SN 1994, trú tại Duy Phước, Duy Xuyên, Quảng Nam) để điều tra hành vi hiếp dâm trẻ em.
Trước đó vào ngày 24/5, lợi dụng cháu N (sinh năm 2009) trú tại xã Điện Minh – Thị xã Điện Bàn đang ở nhà một mình, An đã nảy sinh ý định giao cấu với cháu N. An nói dối là chở cháu N đi tìm bà nội, và đưa đến nghĩa địa phường Điện An cách nhà khoảng 8km giở trò đồi bại. Đặng Văn Phước An chỉ hiện trường nơi thực hiện hành vi đồi bại Sau khi thực hiện xong hành vi thú tính An bỏ mặc nạn nhân tại nghĩa địa. Đến chiều cùng ngày gia đình phát hiện cháu N tại hiện trường và trình báo công an. Hai ngày sau “yêu râu xanh” bị công an bắt giữ. Hiện cơ quan Công an đang củng cố hồ sơ để xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật . H.N 