Khởi tố nghi phạm sát hại bé Nhật Linh 3 tội danh
Theo nhật báo Asahi (Nhật Bản), cuộc họp báo của cảnh sát nước này vào chiều 26-5 đã khẳng định sẽ khởi tố nghi phạm Shibuya Yasumasa (ảnh) trong nghi án giết hại bé Lê Thị Nhật Linh, chín tuổi, quốc tịch Việt Nam.
Tờ Asahi cho biết nghi phạm 46 tuổi người TP Chiba sẽ bị khởi tố với ba tội danh gồm: Bắt giữ nạn nhân, thực hiện hành vi dâm ô và giết hại nạn nhân. Trước đó, nghi phạm sử dụng quyền im lặng trong suốt thời gian bị tạm giam gây khó khăn lớn cho quá trình điều tra. Ngày 5-5 vừa qua, cảnh sát Nhật Bản đã một lần nữa ra lệnh bắt giữ mới đối với Shibuya sau khi lệnh bắt giữ ngày 14-4 hết thời hạn. Thời điểm đó, cảnh sát cũng đã chính thức cáo buộc nghi phạm Shibuya Yasumasa là kẻ giết bé Linh. Cáo buộc ban đầu với Shibuya chỉ liên quan đến hành động bỏ xác bé Linh tại một rãnh thoát nước địa phương. Các cơ quan điều tra đang tiếp tục nghiên cứu dữ liệu từ camera hành trình tại khu dân cư gia đình bé Linh vào ngày bé mất tích. Trong lệnh bắt giữ ngày 5-5, cảnh sát cũng tìm thấy nhiều dấu máu trên xe hơi riêng của nghi phạm. Xét nghiệm ADN sau đó xác định trùng khớp với ADN của bé Linh. Bé Linh mất tích vào sáng 24-3 khi vừa rời khỏi nhà để đến trường. Thi thể của bé được tìm thấy hôm 26-3 tại một kênh nước cách nhà khoảng 10 km. Nguyên nhân tử vong được xác định là do nghẹt thở. 