Chủ shop quần áo kể lại phút 'chiến đấu' với kẻ truy sát vợ ở Hàng Bông
Nhìn thấy cô gái bị đâm dã man và sợ đối tượng tấn công mình nữ chủ shop quần áo lao vào giằng co, giật con dao chọc tiết lợn từ tay đối tượng.
Chủ shop quần áo ở phố Hàng Bông nhiều đêm mất ngủ sau khi chứng kiến vụ truy sát kinh hoàng. Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam Hoàng Nam (SN 1992, ở Ô Chợ Dừa, Đống Đa, Hà Nội) về tội “Giết người”. Nam là nghi phạm cầm dao gây ra vụ chém người tại shop quần áo trên phố Hàng Bông (quận Hoàn Kiếm) tối 23.5 làm 3 người thương vong. Trong đó, chị T.A (vợ Nam) đã tử vong, anh N.A.H (bạn chị T.A) và chị Nguyễn Huyền Phương (chủ shop quần áo, đã đổi tên) bị thương. Đã 3 ngày sau khi xảy ra sự việc nhưng chị Huyền Phương vẫn chưa hết bàng hoàng. Chị Phương kể, từ bé tới giờ chị chưa bao giờ chứng kiến cảnh tượng đâm chém kinh hoàng như vậy. “Kể từ hôm xảy ra sự việc chưa đêm nào tôi chợp mắt được vì quá sợ hãi. Mỗi lúc tôi nhắm mắt cảnh tượng kinh hoàng lại xuất hiện. Tôi uống thuốc an thần nhưng không thể nào ngủ được”, chị Phương nói với giọng mệt mỏi vì mất ngủ. Nhớ lại buổi tối kinh hoàng, chị Phương kể, tối 23.5, chị thấy một đôi nam nữ vào mua quần áo. Chị Phương đi ra ngoài lấy hàng để cho hai bạn trẻ tự do lựa chọn quần áo trong cửa hàng. Ít phút sau, chị Phương quay lại cửa hàng của mình và đang cất chiếc túi xách đeo trên vai vào quầy bán hàng thì bỗng nhiên một nam thanh niên mặt mày hung dữ cầm dao (loại chọc tiết lợn) chạy xộc vào trong cửa hàng. Hiện trường nơi xảy ra vụ truy sát. “Tôi cứ nghĩ đối tượng cầm dao là kẻ cướp bám theo tôi vì khi đi ra ngoài trước đó ít phút tôi có mang theo chiếc túi xách đeo trên vai. Tuy nhiên, vừa xông vào trong cửa hàng, đối tượng (Hoàng Nam – PV) cầm dao lao tới chỗ cô gái (chị T.A –PV) đang chọn quần áo. Cô gái vừa quay lại thì bị đối tượng đâm liên tiếp vào bụng. Đối tượng vừa đâm vừa chử tục liên tiếp. Lúc đó, tôi không biết gì về mối quan hệ giữa cô gái với đối tượng mà chỉ nghĩ là kẻ cướp nên tri hô “cướp, cướp”. Cô gái bị đối tượng đâm liên tiếp không thể kêu cứu. Chưa bao giờ tôi chứng kiến cảnh tượng hãi hùng như vậy, cô gái bị đâm trông rất tội nghiệp”, chị Phương kể lại với vẻ mặt sợ hãi. Theo chị Phương, lúc chị T.A bị đâm, người bạn đi cùng là anh N.A.H đứng phía trong. “Đối tượng cố đâm vào bụng bạn trai (anh N.A.H –PV) nhưng bạn trai giữ được tay. Tuy nhiên, bạn trai vẫn bị thương”, chị Phương nhớ lại. Chị Phương kể tiếp, chứng kiến cảnh cô gái bị đâm dã man, chị Phương vô cùng hoảng sợ. Chị nghĩ đối tượng là tên cướp sau khi đâm hai vị khách sẽ tấn công mình, bản năng sống trỗi dậy, chị Phương lao vào cùng anh N.A.H giằng con dao từ tay đối tượng. “Giằng co được một lúc thì bạn trai chạy được ra ngoài, tôi cố giằng con dao của đối tượng. Sau một hồi giằng co thì đối tượng buông tay, tôi cầm được con dao nhưng quá sợ hãi nên liền ném vào quầy bán hàng. Còn đối tượng vừa ra ngoài cửa hàng thì bị cảnh sát bắt giữ”, chị Linh rùng mình kể lại phút đối mặt với đối tượng Hoàng Nam. Chủ shop quần áo ở phố Hàng Bông bị thương ở tay khi giằng co, tước con dao từ tay đối tượng Nam. Chị Phương tâm sự, cho đến giờ phút này chị vẫn chưa hết sợ hãi dù sống sót sau vụ đâm chém kinh hoàng. “Quá trình giằng co với đối tượng, con dao đã cứa vào cổ tay và khuỷu tay tôi. Máu chảy ra rất nhiều nhưng khi đó vì quá sợ hãi mà tôi không biết đau là gì. Khi tới cơ quan công an tường trình sự việc, tôi thấy đối tượng nhưng tôi không dám nhìn thẳng mặt”, chị Phương nhớ lại. Nữ chủ shop thời trang chia sẻ thêm, một ngày trước (24.5), chị tới dự đám tang chị T.A, nhìn gương mặt con gái chị T.A và Nam chị đã không kìm được nước mắt. “Không hiểu đối tượng nghĩ gì mà có thể hành động dã man như vậy. Nhìn cháu bé (con gái chị T.A và Nam) tội nghiệp lắm”, chị Phương rưng rưng nước mắt. Theo điều tra ban đầu, Nam lập gia đình với chị T.A và có con gái. Tuy nhiên, trong thời gian sinh sống với nhau, giữa hai vợ chồng Nam nảy sinh mâu thuẫn nên đã ly thân. Trong thời gian này, Nam nghi ngờ vợ mình phản bội. Tối 23.5, Nam phát hiện chị T.A đi cùng với anh N.A.H vào cửa hàng ở phố Hàng Bông liền bám theo. Nam cầm dao lao vào shop quần áo dùng dao tấn công làm cả chị T.A và anh N.A.H bị thương, nữ chủ shop quần áo giằng co với Nam cũng bị thương. Đến 21h cùng ngày đối tượng Nam đã bị cơ quan bắt giữ. Do bị thương nặng, chị T.A tử vong sau đó. Cơ quan điều tra bước đầu xác định, nguyên nhân dẫn tới sự việc do ghen tuông. 