Vợ ung thư cổ tử cung, chồng khóc ròng xin cứu
Nghe vợ gọi điện thông báo cần 3 triệu đồng để đóng tạm ứng nhập viện, anh Độ khóc ròng, bởi cả nhà chỉ còn tài sản duy nhất là chiếc xe ôm để anh lao động kiếm cơm hàng ngày. Nợ nần quá nhiều, anh không thể vay ai thêm được nữa.
Chồng xơ gan cổ trướng, vợ ung thư Đó là hoàn cảnh hiện tại của gia đình chị Nguyễn Thị Bé Hai ở thôn Vĩnh Hanh, xã Phú Lạc, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận. Chị Bé Hai bị bệnh ung thư cổ tử cung tái phát, cần phải nhập viện điều trị trong khi nhà không có tiền. Cả hai vợ chồng đều bệnh đang không có tiền để chữa. Cú sốc quá lớn khi bác sĩ thông báo với chị Bé Hai về căn bệnh ung thư cổ tử cung của chị đã đến giai đoạn II. Chị chưa thể chuẩn bị tâm lý vì trước đó, gia đình đã đối mặt với căn bệnh xơ gan cổ trướng của chồng. Để có thể lo cho chồng con, chị tần tảo sớm hôm, cố gắng rất nhiều. Vậy nhưng bất hạnh vẫn không buông tha cho gia đình. Khi vợ nhập viện, anh Mai Văn Độ cũng không thể làm được việc nặng. Anh chuyển qua chạy xe ôm chở cá, tôm để kiếm tiền phụ vợ. Số tiền vợ chồng anh kiếm được không đủ để cho chị Bé Hai chữa bệnh. Không dám uống thuốc tây chữa bệnh, anh chuyển qua uống thuốc lá tự kiếm quanh nhà như lá đu đủ, cây lược vàng, xả và cây mật gấu. Dù đã tiết kiệm hết mức nhưng vợ chồng chị Bé Hai không thoát khỏi cảnh nợ nần. Số tiền 30 triệu đồng vay nhà nước theo diện hộ nghèo để sản xuất kinh doanh đã dùng hết để chữa bệnh. Ngoài ra vợ chồng anh còn vay ngoài 70 triệu đồng. Căn nhà nhỏ là nơi sinh sống của vợ chồng cũng không còn. “Cần câu cơm” cũng đã bán Trong câu chuyện với chúng tôi, người đàn bà nghèo không kìm được nước mắt nói trong nghẹn ngào: “Ông trời không thương chúng tôi rồi. Hai vợ chồng cùng mắc bệnh thì ai giúp được ai nữa. Khi tôi chưa bệnh thì làm sớm làm tối để lo cho ổng, giờ tôi bệnh ổng không dám uống thuốc để lo cho tôi mà cũng không đủ". H Giấy chứng nhận hộ nghèo của gia đình chị Bé Hai Bố mẹ bệnh nặng, các con cũng phải nghỉ học giữa chừng. Các con của anh chị đứa phụ quán ăn, đứa giúp việc cho nhà người. Tiền các con kiếm được lo trả lãi cũng không đủ, không dám nghĩ đến chuyện chữa bệnh. Nhà bán rồi, xe cũng bán nốt, cả nhà không biết bấu víu vào đâu. Trước đây, anh Độ còn khỏe thì sống bằng nghề làm thuê, lúc rảnh phụ vợ bán bánh canh buổi sáng. Khi anh Độ mắc bệnh không làm được việc nặng chuyển qua chạy xe ôm. Cuộc sống của cả nhà trông vào xe bánh canh của chị Bé Hai. Chị bị bệnh, dù không thể lây nhưng không ai dám ăn, hàng ế, cuộc sống càng thêm túng quẫn. Lần này chị tái bệnh, nhập viện điều trị cần 3 triệu đồng đóng tạm ứng viện phí cũng không có. Không còn cách nào, anh Độ phải bán nốt chiếc xe ôm để lấy tiền cho vợ nhập viện. Gia đình khốn khổ này đang rất cần những tấm lòng thơm thảo ra tay sẻ chia giúp đỡ, vượt qua cơn khó khăn, hoạn nạn. Đức Toàn Mọi đóng góp có thể gửi về: 1. Gửi trực tiếp: Anh Mai Văn Độ, thôn Vĩnh Hanh, xã Phú Lạc, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận. ĐT: 01699 727 661 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.126 (chị Nguyễn Thị Bé Hai) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 102010002381523 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 