Nghi phạm hiếp dâm bé gái 13 tuổi tại Quảng Ninh ra đầu thú
Được sự vận động của lực lượng điều tra, nghi phạm hiếp dâm trẻ em tại Quảng Ninh vừa đến cơ quan công an đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội.
Ngày 26/5, Công an huyện Hoành Bồ (Quảng Ninh) cho biết, vừa tạm giữ đối tượng Phó Văn Nguyên (SN 1994, trú tại thôn Lán Dè, xã Vũ Oai, huyện Hoành Bồ, tỉnh Quảng Ninh) để điều tra về hành vi hiếp dâm trẻ em. Bước đầu, Nguyên khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Nghi phạm đến cơ quan công an đầu thú về hành vi hiếp dâm trẻ em. Trước đó, vào lúc 21h ngày 23/5, Phó Văn Nguyên đi xe máy đến nhà và chở cháu Vũ Thị H. (SN 2004), con ruột của bà Nguyễn Thu H. đến quán của Nguyên tại thôn Chợ, xã Vũ Oai, huyện Hoành Bồ. Tại đây, Nguyên đã thực hiện hành vi giao cấu với cháu H. Video: Họp báo vụ cháu bé lớp 1 bị hiếp dâm ở quận Thủ Đức, TP.HCM Sau khi nhận được đơn trình báo, Công an huyện Hoành Bồ đã khẩn trương điều tra, xác minh, đồng thời vận động đối tượng Phó Văn Nguyên ra đầu thú. Hiện, Công an huyện Hoành Bồ đã tạm giữ Phó Văn Nguyên để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Kiều Mi - Minh Khang 