Tiêu hủy ma túy trong vụ án ma túy lớn nhất Bình Dương
Cục Thi hành án dân sự tỉnh Bình Dương vừa tổ chức tiêu hủy một số lượng lớn ma túy trong đường dây ma túy do Lê Đình Kiểm cầm đầu.
Tang vật chuẩn bị mang đi tiêu hủy.  Ngày 26/5, Cục Thi hành án dân sự tỉnh Bình Dương đã phối hợp với nhiều đơn vị chức năng của tỉnh tiến hành tiêu hủy tang vật trong vụ án mua bán, vận chuyển tàng trữ trái phép chất ma túy lớn nhất tỉnh Bình Dương, gồm hơn 10kg heroin thu giữ trong quá trình điều tra, trong đó có một gói 797g heroin, một gói 2,6g heroin, một gói 10,3 kg heroin, 263 gram heroin va caffeine và gần 1kg ma túy tổng hợp còn gọi là ma túy đá. Toàn bộ số tang vật bị tiêu hủy là heroin trong vụ mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy do Lê Đình Kiểm (33 tuổi, ngụ tỉnh Nghệ An) và anh trai Lê Văn Hạnh (41 tuổi) cầm đầu. Ngoài ra, đường dây này còn có Ngô Thị Mỹ Vân (51 tuổi, ngụ Thành phố Hồ Chí Minh), Đặng Thị Thanh (29 tuổi, vợ Kiểm) tham gia thực hiện vào năm 2015. Cơ quan chức năng tiêu hủy tang vật. Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Bình Dương, từ cuối năm 2012, Lê Đình Kiểm đã bàn bạc với anh ruột của mình là Lê Văn Hạnh về việc mua bán ma túy. Theo đó, Hạnh có nhiệm vụ lấy ma túy từ Nghệ An vào Bình Dương cho Kiểm phân phối đến các đầu mối mà Hạnh giới thiệu. Với mỗi bánh heroin nhận được, Kiểm sẽ bán với giá 207 triệu đồng hoặc 9.000 USD. Kiểm hưởng lợi 7-8 triệu đồng/bánh heroin, số tiền còn lại đưa cho Hạnh. Vụ án này được khám phá vào ngày 5/8/2013, khi bị cáo Ngô Thị Mỹ Vân mua hai bánh heroin của Kiểm và đang trở về Thành phố Hồ Chí Minh thì bị công an bắt. Sau đó, Tòa án nhân dân tỉnh Bình Dương đã tuyên phạt hai án tử hình và một án chung thân đối với các bị cáo liên quan đến đường dây này. Tin, ảnh: Huyền Trang (TTXVN) 