Estonia trục xuất 2 nhà ngoại giao, Moscow dọa đáp trả
Đại sứ quán Nga tại Estonia cho biết, 2 quan chức cấp cao của họ vừa bị trục xuất khỏi Estonia mà không nhận được bất kì lời giải thích nào.
2 nhà ngoại giao có tên Dmitry Kazyonnov và Andrey Surgaev ở tòa lãnh sự Nga tại thành phố Narva, đã nhận được thư yêu cầu rời khỏi Estonia vào hôm 26-5 vừa qua. Phản ứng với việc này, Bộ Ngoại giao Nga khẳng định đây là một hành động vô lý và kém thân thiện khác từ phía Estonia, đồng thời đe dọa sẽ tiến hành đáp trả vụ việc này. Nga tức giận vì Estonia không đưa ra lời giải thích nào cho hành động trục xuất trên “Hành động này sẽ làm xấu đi quan hệ giữa Nga và Estonia. Đây là một hành động chứng minh chính sách tồi tệ của Estonia với các nước láng giềng. Dường như ai đó đang muốn làm leo thang căng thẳng tình hình ở biên giới và ủng hộ câu chuyện về một mối đe dọa từ Nga”, Bộ Ngoại giao Nga cho hay. Estonia, quốc gia thành viên NATO và EU, đang có mối quan hệ căng thẳng với nước láng giềng Nga. Hồi đầu tháng 5, một tòa án ở Estonia đã kết án 5 năm tù giam đối với một công dân Nga vì tội làm gián điệp cho Moscow. Estonia cũng là một trong những nước được NATO tăng cường triển khai quân đội và tập trận trong thời gian qua nhằm đề phòng mối đe dọa từ Nga. 