Ngoại trưởng Nga, Trung Quốc thảo luận tình hình Triều Tiên, Syria
Moskva và Bắc Kinh có cùng quan điểm trong việc tiếp cận giải quyết cuộc khủng hoảng Syria, ủng hộ hình thức đàm phán ở thủ đô Astana của Kazakhstan.
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 26/5, tại thủ đô Moskva (Nga) đã diễn ra cuộc hội đàm giữa Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị, trong đó hai quan chức ngoại giao đã thảo luận nhiều vấn đề then chốt, đặc biệt là tình hình Syria và Triều Tiên. Phát biểu sau cuộc hội đàm, Ngoại trưởng Nga Lavrov cho biết Moskva và Bắc Kinh có cùng quan điểm trong việc tiếp cận giải quyết cuộc khủng hoảng Syria, ủng hộ hình thức đàm phán ở thủ đô Astana của Kazakhstan, trong đó các bên tham gia đàm phán đã đạt được thỏa thuận thành lập các vùng giảm căng thẳng tại quốc gia Trung Đông này. Theo ông, các nhóm quan sát viên tại các khu vực giảm căng thẳng tại Syria sẽ gồm các binh sỹ và cảnh sát của nhiều nước, nhưng chính quyền Damacus sẽ quyết định mời quan sát viên từ những nước nào. Về tình hình bán đảo Triều Tiên, Ngoại trưởng Nga cho hay Moskva và Bắc Kinh tán thành việc phi hạt nhân hóa hoàn toàn khu vực này. Hai bên khẳng định tất cả các bên liên quan cần tuân thủ nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc về bán đảo Triều Tiên nhằm chấm dứt các vụ thử tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng, đồng thời tạo ra những áp lực nhất định khiến Triều Tiên tuân thủ những nghị quyết này. Bên cạnh đó, Nga cũng kêu gọi áp dụng các biện pháp khẩn cấp để ngăn chặn leo thang căng thẳng tại bán đảo Triều Tiên. Liên quan vấn đề này, Ngoại trưởng Vương Nghị cho rằng sử dụng vũ lực trên bán đảo Triều Tiên sẽ chỉ khiến tình hình trở nên xấu hơn và hy vọng Seoul sẽ cố gắng để nối lại các cuộc đàm phán với Bình Nhưỡng.  [Ông Putin: Quan hệ Nga-Trung Quốc "ở mức cao chưa từng thấy"] Bên cạnh đó, quan chức ngoại giao hàng đầu Trung Quốc nhấn mạnh mối quan hệ giữa Trung Quốc và Nga sẽ không bị ảnh hưởng bởi tình hình quốc tế phức tạp hiện nay. Hai nước sẽ tiếp tục phát triển và làm sâu sắc hơn mối quan hệ đối tác chiến lược song phương. Hai ngoại trưởng Nga và Trung Quốc cũng trao đổi ý kiến về nhiều vấn đề nóng của khu vực và thế giới cũng như công tác chuẩn bị cho chuyến thăm Nga sắp tới của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình dự kiến vào ngày 4/7 tới. Theo kế hoạch, cuối năm nay, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev cũng sẽ có chuyến thăm chính thức Trung Quốc./. 