Hà Nội: Xe cứu thương va chạm mạnh với cô gái rồi bỏ chạy
Cú đâm mạnh khiến cô gái trẻ văng xa 30m, bị thương phần đầu và gãy chân phải. Đáng chú ý, sau vụ việc, chiếc xe cứu thương gây ra tai nạn lại bỏ chạy.
Ngay sau khi vụ việc xảy ra, nạn nhân đã được đưa đi cấp cứu tại BV Việt Đức. Ảnh CN Sự việc xảy ra vào khoảng 0h30 sáng 27.5. Theo đó, người dân sinh sống tại khu vực ngã tư Bà Triệu - Hai Bà Trưng (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) vô cùng bàng hoàng khi nghe thấy một tiếng va chạm lớn giữa đêm khuya. Theo một số nhân chứng, khi nghe có tiếng động lớn, họ chạy ra ngoài thì trông thấy một chiếc xe cứu thương đang mắc cùng một chiếc xe máy BKS 20L4 – 3928. Tại hiện trường, một cô gái trẻ đang nằm kêu cứu vì đau đớn. Chiếc xe máy, được cho là của cô gái trẻ, bị méo mó, kèm theo nhiều mảnh vỡ vụn tung tóe. Xe cứu thương của BV Việt Đức đưa bệnh nhân đi cấp cứu. Ảnh CN Nhiều người dân cho rằng, chiếc xe cứu thương đang làm nhiệm vụ nên xúm vào định đỡ cô gái này lên xe. Tuy nhiên, chiếc xe cứu thương bỗng lùi lại và bỏ chạy khiến mọi người vô cùng bất bình. Theo người dân, chiếc xe cứu thương mang BKS 97H – 22xx. Người dân giúp đỡ đưa cô gái bị gãy chân lên xe cứu thương. Ảnh CN Một bảo vệ tòa nhà cao ốc ngay khu vực trên cho biết, chiếc xe cứu thương BKS tỉnh Bắc Kạn đã vượt đèn đỏ trên phố Hai Bà Trưng hướng về Nhà hát lớn, đến ngã tư Bà Triệu thì đâm ngang trực diện vào xe máy của 1 cô gái khoảng 20 tuổi. Cú đâm mạnh khiến nạn nhân văng xa 30m, bị thương phần đầu và gãy chân phải. Khoảng 5 phút sau, xe cấp cứu 115 Hà Nội đã có mặt đưa cô gái vào BV Việt Đức. Đội CSTT Công an quận Hoàn Kiếm cũng có mặt ngay sau đó. Nguyên Vương 