Lộ video màn hình Galaxy Note 8
Mới đây, một đoạn video có độ dài 10 giây được cho là màn hình của Galaxy Note 8 đã bị đăng tải trên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc).
Hình ảnh trong video cho thấy, màn hình của Galaxy Note 8 sẽ khá giống với Galaxy S8 và S8 + vì không có phím Home vật lý. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng đây có thể chỉ là màn hình bảo vệ của cặp Galaxy S mới hiện tại. Note 8 sẽ có camera sau kép. Galaxy Note 8 là phiên bản phablet sẽ được tung ra trong năm nay của Samsung. Sản phẩm được kỳ vọng sẽ có cấu hình cao cấp, đi kèm bút S Pen truyền thống và khắc phục lỗi của Galaxy Note 7 năm ngoái. Cấu hình dự kiến của Samsung Galaxy Note 8: ● Màn hình: 6,3 inch hoặc 6,4 inch với tỷ lệ màn hình 18,5:9 ● Chip xử lý: Qualcomm Snapdragon 835 tám lõi(octa core) ● RAM: 6GB hoặc 8GB ● Bộ nhớ trong: 64GB hoặc 128GB ● Hệ điều hành: Android 7.1 Nougat ● Camera sau: kép, độ phân giải 12MP; hỗ trợ đèn flash LED kép ● Camera trước: 8MP ● Tính năng: cảm biến dấu vân tay, cổng kết nối USB Type C, có khả năng chống bụi và nước đạt chuẩn IP68; bút cảm ứng S Pen; dịch vụ thanh toán trực tuyến Samsung Pay Mời các bạn theo dõi video ngắn dưới đây: 