Xe cứu thương vượt đèn đỏ, gây tai nạn rồi bỏ chạy
Chiếc xe cứu thương vượt đèn đỏ rồi tông trực diện vào xe máy của một phụ nữ, sau đó bỏ chạy.
Sự việc xảy ra khoảng 0 giờ 30 sáng nay (27-5), tại khu vực ngã tư Bà Triệu – Hai Bà Trưng (Hoàn Kiếm, Hà Nội). Cô gái bị thương khá nặng sau cú va chạm  Vào thời điểm trên, người dân trong khu vực bất ngờ bị đánh thức bởi một tiếng va chạm lớn. Đoán việc chẳng lành, nhiều người chạy vội ra để xem có chuyện gì. Theo các nhân chứng, họ trông thấy một chiếc xe máy mắc vào xe cứu thương, bên cạnh là một cô gái trẻ đang nằm rên la vì đau đớn. Cách đó khoảng 20m, máu và các mảnh vỡ văng tung tóe giữa đường. Chiếc xe máy vị văng xa, nhiều mảnh vỡ văng giữa đường Những tưởng xe cứu thương đang làm nhiệm vụ, người dân toan xúm lại giúp đỡ thì chiếc xe cứu thương đột ngột lùi lại rồi bỏ chạy. Theo một bảo vệ của tòa cao ốc ngay cạnh hiện trường, xe cứu thương mang BKS tỉnh Bắc Kạn đã vượt đèn đỏ khi đi trên phố Hai Bà Trưng hướng về Nhà Hát Lớn. Đến ngã tư, chiếc xe này đâm trực diện vào xe máy của một phụ nữ khoảng 20 tuổi. Cú đâm mạnh khiến nạn nhân bị văng xa, đầu và chân chảy máu. Xe cứu thương 115 Hà Nội có mặt đưa cô gái vào BV cấp cứu Khoảng 5 phút sau đó, từ thông tin của người dân, xe cấp cứu 115 Hà Nội có mặt đưa nạn nhân vào BV Việt Đức cấp cứu. Lực lượng Công an quận Hoàn Kiếm cũng có mặt để giải quyết. Hiện vụ việc đang tiếp tục được làm rõ. 