'Dung Ma Ma' tuổi 81 chật vật cảnh sống neo đơn, làm bạn với chó mèo hoang
Tuổi trẻ vang danh, xế chiều cô quạnh, Lý Minh Khải khiến fan xót xa cho cuộc đời cô đơn của bà.
Từ ca sĩ có giọng trời phú đến màn bạc Lý Minh Khải từ khi còn trẻ đã sở hữu chất giọng trời phú giúp bà gặt hái nhiều thành công từ sự nghiệp ca hát. Được biết giáo viên luyện giọng cho bà là một thầy giáo người Liên Xô. Nhờ sự nghiêm khắc và tận tình dạy bảo của thầy trong suốt 2 năm theo học giúp Lý Minh Khải được nhận vào dàn nhạc trung ương Trung Quốc. Về sau dàn nhạc thành lập nên đoàn kịch nói và phân Lý Minh Khải sang đoàn bởi trước đó bà từng có kinh nghiệm đóng kịch, từ đây cảnh cổng sự nghiệp diễn xuất chính thức mở ra trước mắt Lý Minh Khải. Bộ phim đầu tay bà góp mặt là 12 chuyến xe (1960) với vai cô gái Tiểu Diệp. Sau đó Minh Khải tham gia nhiều bộ phim ở thể loại điện ảnh lẫn truyền hình. Năm 1993 bà tham gia bộ phim Cảm nhận cuộc sống và nhận giải diễn xuất tại LHP Văn Hoa lần thứ 3. Vai diễn kinh điển để đời và nỗi thống khổ bị vạ lây Nghệ sĩ Lý Minh Khải khởi nghiệp diễn xuất vào năm 1960 và đã tham gia hơn 100 bộ phim lớn nhỏ trong sự nghiệp của mình. Bà được biết đến nhiều nhờ vai Vương Bà trong Thủy hử, Từ Hi Thái Hậu trong Trù tử đương quan. Nhưng đáng kể nhất phải là vai phản diện Dung Ma Ma trong Hoàn Châu Cách Cách. Nhắc đến nhân vật Dung Ma Ma, người xem chắc hẳn nhớ đến cảnh nhân vật này dùng kim vừa đay nghiến vừa đâm lên người Hạ Tử Vy (Lâm Tâm Như). Thực tế khi quay cảnh này, Lý Minh Khải cố tình nắm trọn thân kim và dùng động tác giả ấn toàn bộ tay lên người Lâm Tâm Như khiến người xem có cảm giác như bà ấn cả cây kim lên người bạn diễn. Lý Minh Khải cũng tiết lộ, đoạn Dung mama dùng chân đạp vào người Tử Vy hoàn toàn do tổ kỹ thuật thực hiện. Khi đó, bà buộc chân mình và tay của một thành viên nhóm kỹ thuật hậu trường, và nhân viên này sẽ thay bà thực hiện những cảnh quay trên. Việc tạo dựng được hình ảnh một vai diễn thành công, để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả quả là một thành công lớn đối với một người nghệ sĩ. Thế nhưng đối với Lý Minh Khải, vai diễn Dung Ma Ma không những là một thành công ngoài sức tưởng tượng của bà, đồng thời cũng mang lại không ít phiền toái cho vị nghệ sĩ lão thành này. \ Trong một lần tâm sự với phóng viên, Lý Minh Khải tiết lộ hàng ngày mỗi khi ra đường bà thường nghe có tiếng người xì xào: “Lại mà xem con mụ Dung Ma Ma chết giẫm kia kìa”. Có lần bà đi chợ mua rau và một vị khán giả nhận ra bà là người thủ vai Dung Ma Ma độc ác, bèn ném trứng vào người bà, có người nhặt đá dọa khiến bà sợ hoảng hốt phải bỏ chạy. Sau khi Hoàn Châu Cách Cách vừa kết thúc, Lý Minh Khải làm khách mời một sự kiện và nghe thấy tiếng nhiều khán giả từ dưới khán đài vọng lên dọa nạt: “Giết chết mụ ta đi”. Cực chẳng đã Lý Minh Khải buộc phải lên tiếng giải thích: “Tôi là Lý Minh Khải, là người tốt. Nhân vật Dung Ma Ma kia mới là kẻ xấu”. Ngoài ra, ở Đài Loan người ta giờ đây không còn lấy loài sói ra để dọa trẻ em mà dứ tên Dung Ma Ma là bọn trẻ sợ chết khiếp. Tương tự có lần bà gọi ta xi, sau khi đã yên vị thì tài xế nhận ra bà và nói thẳng: “Sớm biết là bà chắc chắn không đời nào tôi chở”. Như vậy có thể nhận thấy Hoàn Châu Cách Cách đã góp phần lan truyền hình ảnh “siêu ác nữ” Dung Ma Ma của Lý Minh Khải khắp Trung Quốc lẫn nhiều nước châu Á. Hy sinh vì vai diễn Trong khi Lý Minh Khải trân trọng đồng nghiệp và luôn sợ làm họ đau khi phải đóng cảnh bị tra tấn. Còn đối với bản thân mình, khi đạo diễn có yêu cầu phải diễn cảnh bị hành hạ, Lý Minh Khải không ngần ngại khi tự mình thực hiện cảnh quay để có được hiệu quả chân thật nhất. Nam diễn viên Vu Hải Phong từng thủ vai Võ Tòng trong phim Thủy Hử có lần kể lại cảnh Vương Bà của Lý Minh Khải phải quỳ trong khi đầu gối của bà mới bị bỏng nước sôi vô cùng đau đớn. Dù đang bị thương nhưng Lý Minh Khải vẫn tự mình thể hiện và khiến vết thương bị chảy máu. Sau khi cảnh quay hoàn thành mọi người mới phát hiện đầu gối và chân váy đã dính chặt vào nhau vì vết máu khô khiến cả đoàn vô cùng đau xót và cảm kích. Bí quyết thành công vai Dung Ma Ma Lý Minh Khải tiết lộ khi đọc kịch bản bà liền liên tưởng đến thân phận đặc biệt của nhân vật này. Ban đầu bà nảy ra ý nghĩ vì sao nhân vật này lại ác độc đến vậy? Nguồn cơn nào khiến bà ta nhẫn tâm và cay nghiệt với những kẻ đối nghịch mình. Trong tâm trí của Lý Minh Khải đã thiết lập rõ con người Dung Ma Ma vốn là một cung nữ có xuất thân là một quả phụ lương thiện. Đáng tiếc chồng bà đột ngột qua đời vì lâm trọng bệnh trong lúc bà đang có bầu. Vì quá đau buồn khiến con bà sinh ra cũng mang dị tật. Người quả phụ bấy giờ không có gì khác ngoài bầu sữa nuôi con. Chính trong lúc túng bấn đó, bà được một gia đình nhà giàu nhận làm vú nuôi, bán sữa cho con gái của họ. Cô con gái sau này trở thành hoàng hậu, do đó bà cũng trở thành người thân cận của hoàng hậu về sau. Từ đây Dung Ma Ma thực hiện mọi thủ đoạn để bảo vệ chủ nhân, bất kỳ kẻ nào tranh vị của hoàng hậu cũng sẽ bị bà xuống tay hủy hoại số mệnh. Cuộc sống neo đơn làm bạn với chó mèo hoang Ngoài đời, nghệ sĩ Lý Minh Khải đã nghỉ hưu ở tuổi 81 sau nhiều năm công tác tại Đoàn Nghệ thuật Nhà hát kịch Trung ương. Bà nhận được nhiều giải thưởng, tham gia không ít phim mang lại nguồn thu nhập không nhỏ trong cuộc đời mình, nhưng Lý Minh Khải ngẫm ra không có gì quý bằng sức khỏe và sống hết mình với vai diễn. Lý Minh Khải dù giàu sang nhờ nghiệp phim ảnh nhưng lại có cuộc sống lận đận. Hiếm khi người ta thấy bà đề cập đến gia đình của mình. Những người hàng xóm cho biết khi Lý Minh Khải chuyển đến khu phố, bà chỉ sống với chó, mèo. Những người cùng khu phố chia sẻ, họ luôn thấy bà đơn độc từ năm này sang năm khác khi đã ở tuổi ngoài 70. Ngoài đời nữ nghệ sĩ lão thành còn được biết đến là một bà lão vô cùng yêu vật nuôi. Bà thường xuyên nhận nuôi những chú chó, mèo bị bỏ rơi. Mỗi lần đi đóng phim và nhìn thấy chó mèo hoang bà thường dồn thức ăn thừa trong đoàn mang cho những con vật tội nghiệp ăn. Trong cuộc sống, Lý Minh Khải luôn chú trọng đến sức khỏe bản thân. Với bà một cuộc sống khỏe mạnh là phải biết hài hòa ăn uống. Bà luôn đặt ra cho mình nguyên tắc: Sáng ăn ngon, trưa ăn no, tối ăn ít. Ngoài ra bà cũng quan tâm đến vấn đề dinh dưỡng của thực phẩm, chú ý tập luyện thể dục nhằm nâng cao sức khỏe. “Đối với tôi, cuộc sống này từ danh tiếng và sự giàu có đều là con số không, quá nhiều giải thưởng, bao nhiêu tiền đều chẳng là gì. Chỉ có sức khỏe là quan trọng nhất. Tôi khỏe tôi còn diễn được và tiếp tục nhìn thấy cuộc sống này.  Các cụ xưa nói thật là đúng, người khôn nhất trên đời lại là kẻ ngốc. Cứ sống vô tư, không suy nghĩ gì mới có thể sống vui vẻ được. Giờ đây, tôi cũng sống như một đứa trẻ ở cái tuổi sắp tàn. Sống vô tư nốt những ngày tháng còn lại”, nữ nghệ sĩ tâm sự. 