Trộm thản nhiên kéo cây ATM ra khỏi khách sạn
Với mánh khóe hết sức đơn giản, một tên trộm đã dễ dàng lấy cây ATM ra khỏi khách sạn mà không hề bị nghi ngờ.
Camera giám sát tại một khách sạn tại bang Michigan (Mỹ) cho thấy một người đàn ông lực lưỡng, mặc một chiếc áo khoác màu xanh đậm, đang bước vào sảnh khách sạn. Theo thông tin trên Facebook của Văn phòng cảnh sát trưởng hạt Grand Traverse, người đàn ông này thông báo cho nhân viên khách sạn rằng máy rút tiền của họ đã lỗi thời, cần được thay thế. Sau đó hắn ta rời khỏi khách sạn và quay trở lại với một chiếc xe đẩy chở một chiếc hộp to. Cảnh sát cho biết chiếc hộp này được cho là chứa một máy rút tiền mới. Nhưng thực tế bên trong hộp không có gì. Cuối cùng, tên trộm ung dung đẩy cây ATM của khách sạn ra ngoài rồi tẩu thoát trên một chiếc Chevrolet. Sầm Hoa 