Thanh Hóa: Bắt giữ tên nghiện gây hàng loạt vụ trộm cắp ở công sở, nhà dân
Để có tiền thỏa mãn cơn nghiện, Kiên đã gây ra hàng loạt vụ trộm cắp tài sản của các cơ quan công sở và nhà dân trên địa bàn.
Mới đây, công an huyện Nga Sơn (Thanh Hóa) đã bắt giữ đối tượng Phạm Bá Kiên để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản. Thông tin từ Công an Thanh Hóa cho biết, ngày 28-5, công an huyện Nga Sơn đã phát hiện và bắt quả tang đối tượng Phạm Bá Kiên (SN 1980, trú tại xã Nga Yên, huyện Nga Sơn, Thanh Hóa) đang thực hiện hành vi trộm cắp. Kết quả điều tra ban đầu cho biết, đối tượng Kiên có 2 tiền án về tội trộm cắp và mới ra tù tháng 4-2017. Vì nghiện hút và không công ăn việc làm, hắn lại “ngựa quen đường cũ”, tiếp tục tái phạm hành vi trên. Tại cơ quan điều tra, đối tượng khai nhận, vào ban ngày hắn thường lấy xe đạp lân la đến các cơ quan công sở hoặc nhà dân để tìm hiểu trước. Đến đêm, lợi dụng lúc các cơ quan không có bảo vệ, người dân đã ngủ say sẽ tiến hành đột nhập ăn trộm. Kiên dùng xà beng, kìm cộng lực phá khóa để mở cửa và trộm cắp xe máy, xe đạp, tivi, máy phát điện, loa đài… Đối tượng Kiên và tang vật (Ảnh: Công an Thanh Hóa) Tài sản sau khi ăn trộm được, đối tượng thường gọi taxi mang ra thị trấn Hà Trung (Thanh Hóa) để tiêu thụ. Theo điều tra, chỉ tính riêng đầu tháng 5-2017 đến khi bị bắt, Phạm Bá Kiên đã gây ra hàng loạt vụ trộm cắp tài sản của các cơ quan công sở và các hộ dân trên địa bàn huyện Nga Sơn. Hiện cơ quan chức năng đã thu hồi một số tài sản để trả lại cho người bị hại và tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Việc công an phát hiện và bắt giữ đối tượng chuyên trộm cắp góp phần rất to lớn vào công tác đảm bảo an ninh trật tự ở địa phương và tạo được niềm tin trong quần chúng nhân dân. Lương Thị  