Thám hiểm vương quốc Xì Trum cùng NSƯT Minh Vượng
Online - NSƯT Minh Vượng luôn dành tình cảm đặc biệt cho các em nhỏ bởi với chị được biểu diễn phục vụ công chúng nhỏ tuổi, mang tiếng cười cho các em là niềm hạnh phúc. “Thám hiểm vương quốc Xì Trum” là món quà ý nghĩa mà chị dành cho các em thiếu nhi trong dịp Quốc tế thiếu nhi năm nay. Chương trình diễn ra tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô từ ngày 28-5 đến 1-6, do Công ty Đông đô Show tổ chức.
Vào vai phù thủy Gargamel, nghệ sĩ Minh Vượng đã chinh phục khán giả nhí bằng lối diễn xuất hóm hỉnh. Chị đã mang đến cho các em một câu chuyện hài hước nhưng đậm tính giáo dục sâu sắc về tình yêu thương gia đình, bố mẹ. Cảnh trong chương trình “Thám hiểm vương quốc Xì Trum” . Nghệ sĩ hài Minh Vượng và các em nhỏ. “Thám hiểm vương quốc Xì Trum” lấy cảm hứng từ bộ phim hoạt hình Xì Trum nổi tiếng của Bỉ. Chương trình đưa các em đến với thế giới Xì Trum để cùng nhảy múa, hát ca và bước vào lâu đài Xì Trum đầy màu sắc với những vũ điệu sôi động và những bài hát đặc sắc dành cho thiếu nhi do ca sĩ nhí Trần Nhật Minh thể hiện cùng các bạn nhỏ trong câu lạc bộ Họa Mi, Ngọc Trai Việt, tiết mục biểu diễn xiếc của Câu lạc bộ xiếc Đông Đô... Con trẻ luôn mong muốn mình sẽ trở thành những công chúa, hoàng tử được yêu thương nhất trong gia đình. Sự quan tâm, yêu thương của ba mẹ, xã hội vun trồng tài năng, tạo dựng nhân cách cho trẻ. “Thám hiểm vương quốc Xì Trum” đưa đến một góc nhìn mới lạ để bố mẹ hiểu hơn suy nghĩ của con trẻ. Trẻ con luôn đúng, muốn trẻ thay đổi suy nghĩ theo hướng tích cực của bố mẹ hãy để trẻ vào thử thách và tự nhận ra chính mình. Đó chính là thông điệp của “Thế giới Xì trum”. Tin, ảnh: KHÁNH HUYỀN 