Chồng cuống quýt ngăn bồ trẻ 'tố tội' oang oang giữa nhà
Chị nên quên người đàn ông xấu xa đó đi. Không những xấu xa mà anh ấy quá hèn khi sự việc bại lộ thì không dám đối diện với cô bồ trẻ, anh đã tìm mọi cách để ngăn cô ta, không cho cô ta phơi bày lối sống hư hỏng, sa đọa của anh ấy cho chị hiểu rõ.
Ảnh minh họa: Internet Đọc những lời tâm sự của chị trong câu chuyện " Ghen ngược, bồ trẻ đến nhà chồng tôi đòi... quyền lợi ", thật lòng em thấy thương chị, đồng cảm với nỗi đau của chị vô cùng. Người đàn bà có tình yêu đẹp với chồng, luôn chung thủy trước sau như một vậy mà anh ta lại làm chuyện trớ trêu, khuất tất là phản bội vợ để ngoại tình với gái trẻ như vậy. Nhưng thôi chị ạ, theo em chị nên quên người đàn ông xấu xa đó đi. Không những xấu xa mà anh ấy quá hèn khi sự việc bại lộ thì không dám đối diện với cô bồ trẻ, anh đã tìm mọi cách để ngăn cô ta, không cho cô ta phơi bày lối sống hư hỏng, sa đọa của anh ấy cho chị hiểu rõ. Vì vậy em ủng hộ và mong chị sớm đưa đơn ra tòa để chấm dứt hôn nhân với anh ấy. Chứ cái kiểu sống ích kỉ, chỉ biết hưởng thụ bản năng của chồng chị, thì không hiểu đến bao giờ chị mới có được hạnh phúc làm mẹ như những người vợ bình thường khác? Thời điểm này là phù hợp để chị chia tay chồng, bởi chị và chồng chưa có con chung, chị còn trẻ, tương lai còn dài em nghĩ chị nên có quyết định dứt khoát để làm lại từ đầu, đừng chần chừ mà bỏ lỡ cơ hội chị nhé. Em tin rằng rồi đây chị sẽ có cuộc sống tốt hơn cùng người đàn ông xứng đáng với tình yêu chân thành của chị. Chia sẻ cùng chị, chúc chị bình an và gặp may mắn. Thái Hà 