'Vỡ kế hoạch', Wonder Woman tìm mọi cách che giấu bụng bầu
Gal Gadot khi ghi hình Wonder Woman đã có bầu nhưng cô đã làm những điều tưởng như không tưởng.
Khi xem những cảnh đánh đấm, bay nhảy của Wonder Woman ra mắt trong mùa hè này, chắc chắn bạn không thể tin được người thực hiện nó là một bà mẹ 1 con đang mang bầu lần thứ 2. Ở tháng mang thai thứ 5, Gal Gadot vẫn xuất hiện ở London để thực hiện nhiều cảnh quay mạo hiểm và vất vả. Được biết, khi đó bụng bầu quá to nên nữ diễn viễn không thể giấu được nữa. Các bộ trang phục phải được điều chỉnh cho phù hợp với thể trạng của cô, nhất là bộ áo giáp bó sát toàn thân Wonder Woman. Vì khi quay phim Gal Gadot đã vào tháng thứ 5 của thai kì rồi nên bộ áo giáp của Wonder Woman cũng được điều chỉnh một cách siêu "sáng tạo" để giấu đi bụng bầu to lên từng ngày. Cuối cùng, đội hóa trang đã nghĩ ra cách đó là cắt phần bụng của bộ áo giáp đi, đắp vào đó miếng vải màu xanh lá cây để sau khi quay, họ sẽ dùng kĩ xảo để “bóp nhỏ” bụng của Wonder Woman sexy lại. Vậy là sau khi vấn đề bụng to được giải quyết thì Gal Gadot có thể thoải mái về ngoại hình. Tuy nhiên, với 1 bà bầu thì mọi chuyện không dừng lại ở đó. Khi quay phim cô phải thực hiện rất nhiều cảnh quay phải dùng sức và ở điều kiện môi trường khắc nghiệt. Đạo diễn tận dụng mọi cơ hội để chọn góc quay "che" đi bụng bầu của Gal Gadot. Đạo diễn của phim, Patty Jenkins chia sẻ về tinh thần làm việc của Gal: “Chúng tôi đã yêu cầu cô ấy phải làm rất nhiều, kiểu như đứng trên 1 chân hay vừa hét vừa thực hiện pha hành động. Trong những cảnh quay trời mưa lạnh, cô ấy còn phải hét bằng giọng của người bị mất giọng. Ngày nào cũng như hình phạt với cô ấy nhưng Gal Gadot vẫn hết mình thực hiện.” Thể trạng của bà bầu vốn đã không được như người bình thường nhưng Gal Gadot phải đảm nhiệm công việc nặng hơn cả đàn ông.  Những pha hành động nguy hiểm và mất sức vẫn được cô thực hiện mà không phàn nàn một lời. Khi trả lời phỏng vấn về quá trình quay phim Gal Gadot cũng chia sẻ: “Khi quay gần thì tôi nhìn rất giống Wonder Woman. Nhưng khi quay cảnh toàn thì tôi thề là trông tôi như Wonder Woman đang mang bầu đứa con của Ếch xanh Kermit ấy.” Chưa kể nét mặt của nhân vật phải luôn thể hiện được sự hiếu chiến và đầy sức mạnh, một điều quá khó khăn với một bà bầu đang mệt mỏi vì đứa con đang lớn dần. Gadot phát hiện ra mình mang thai đứa con thứ 2 khi đang quay Justice League. Dù "vỡ kế hoạch" nhưng cô không muốn ảnh hưởng tiến độ quay phim. Gadot vẫn đến trường quay cho đến khi phải nghỉ đẻ chờ sinh. Và thế là, khán giả được thấy Gal Gadot mang thai ở cả 2 phim Justice League và Wonder Woman. Theo Nguyễn Huệ (Dân Việt) 