3 sai lầm khó thay đổi của sao Việt khi đi show thời trang
Bệnh 'đi trễ' và bệnh 'diện đồ làm quá' là những sai lầm mà các sao Việt thường xuyên mắc phải ở sự kiện thời trang.
1. Đi trễ giờ Show diễn Life In Color của NTK Đỗ Mạnh Cường diễn ra vào lúc 17h ngày 27/5, tuy nhiên phải đến hơn 17h30 Angela Phương Trinh mới có mặt. Người đẹp khá vất vả khi tìm chỗ ngồi và phải nhờ ban tổ chức sắp xếp vị trí giúp. Lý do của người đẹp là vì chọn bay chuyến quá sát giờ nên khi gặp sự cố delay, cô không xoay xở kịp. Trước đó, hồi show Adrian Anh Tuấn năm 2016, Angela Phương Trinh cũng bị một đàn chị "bóng gió" về chuyện chỉ vào khán phòng khi tất cả khách mời đã yên vị. Kỳ Duyên cũng thường xuyên bị nhắc nhở về chuyện đi muộn. Trong nhiều show thời trang, người đẹp xuất hiện khá trễ và bận rộn chụp ảnh thảm đỏ nên vào phòng sau cuối. Việc "cao su" giờ giấc đã thành một "căn bệnh" quen thuộc và khó chữa của nhiều người đẹp Việt. Giờ giấc các sự kiện do đó mà cũng có sự du di, kéo dài để chờ khách mời có mặt đầy đủ. 2. Chọn đồ "làm quá" Thảm đỏ show thời trang được xem là nơi để khoe cá tính, vì thế các người đẹp luôn cố ăn vận thật lộng lẫy, "chặt chém" các khách mời. Nhiều trường hợp vì ham làm quá mà khiến mình trở nên khó coi vì quần áo quá quái, không phù hợp với hình thể, thậm chí trái ngược hẳn với thời tiết. Việc khoe thân quá đà cũng là điều mà nhiều người đẹp cũng thường xuyên mắc phải. Không ít bộ cánh khiến người xem đỏ mặt vì hở táo bạo, dẫn đến nhiều trường hợp hớ hênh kém duyên. 3. Mặc trang phục không đúng dress code Ngoài yêu cầu ăn mặc lịch sự, một số show còn có những yêu cầu riêng về kiểu dáng trang phục, hay đơn giản nhất là màu sắc chung để tạo nên tổng thể hòa hợp. Tuy nhiên không ít người chẳng để ý đến điều này và có những pha mặc đồ "lạc quẻ". Trong show Vũ Thu Phương gần đây, Thủy Top diện váy đen dù trên thiệp mời có ghi rõ dress code là tông trắng. Lệ Quyên cũng "chơi trội" với đồ đỏ đen trong khi các sao khác đều diện tông tím mộng mơ theo yêu cầu của chủ nhân buổi tiệc. Show The Little Black Dress của Đỗ Mạnh Cường hồi tháng 12/2016 là một trong những sự kiện hiếm hoi mà 100% khách mời đều mặc đúng dress code màu đen tuyền để phù hợp với tinh thần bộ sưu tập mà nhà thiết kế này muốn truyền tải. 