British Airways phải đền bù 100 triệu bảng do hủy các chuyến bay
British Airways đã phải chi tới 100 triệu bảng đền bù hành khách do hủy hoặc hoãn các chuyến bay liên quan tới sự cố mạng xảy ra trong hai ngày 27 và 28/5 tại sân bay Heathrow và Gatwick.
Hành khách bên ngoài nhà chờ ở sân bay Heathrow, London ngày 27/5. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại London, hãng hàng không quốc gia Anh British Airways (BA) đã phải chi tới 100 triệu bảng đền bù hành khách do hủy hoặc hoãn các chuyến bay liên quan tới sự cố mạng xảy ra trong hai ngày 27 và 28/5 tại sân bay Heathrow và Gatwick. Sự cố mạng của hãng đã ảnh hưởng đến hơn 1.000 chuyến bay của hãng, khiến nhiều hành khách bị lỡ kỳ nghỉ hoặc bị thất lạc hành lý. Ngày 28/5, các chuyến bay tại Sân bay Gatwick đã trở lại bình thường, tuy nhiên vẫn có khoảng 200 chuyến bay đến và đi từ sân bay Heathrow bị hủy.  [British Airways gặp sự cố máy tính nghiêm trọng, hủy mọi chuyến bay]  Theo British Airways, tất cả các chuyến bay đường dài của hãng trong ngày 28/5 đã không còn bị hủy nữa mà chỉ bị chậm lại so với giờ dự kiến ban đầu. Tổng giám đốc điều hành British Airways Alex Cruz ngày 28/5 đã gửi lời xin lỗi đến các hành khách và khẳng định sẽ làm hết sức có thể để trợ giúp khách hàng như chi trả tiền ăn uống và khách sạn cho những hành khách bị lùi lại giờ bay với số tiền khoảng 175 bảng/ngày/người. Tối 27/5, British Airways thông báo hãng đã gặp sự cố lớn trong hệ thống mạng thông tin, dẫn tới rối loạn nghiêm trọng trong hoạt động vận hành các chuyến bay của hãng trên phạm vi toàn cầu. British Airways cho biết hiện chưa có bằng chứng nào cho thấy đây là cuộc tấn công mạng. Tháng trước, hãng hàng không Đức Lufthansa và Air France của Pháp cũng gặp sự cố tương tự trên hệ thống của mình, khiến việc làm thủ tục lên máy bay cho hành khách không thể thực hiện./. 