Dự thảo Luật Tố cáo không chấp nhận đơn tố cáo nặc danh
Lý do dự thảo Luật Tố cáo không quy định tố cáo nặc danh vì tố cáo là quyền của công dân và công dân phải chịu trách nhiệm nếu cố tình tố cáo sai sự thật.
Tiếp tục chương trình nghị sự, Quốc hội (QH) sáng 29-5 nghe trình bày tờ trình và báo cáo thẩm tra về dự án Luật Tố cáo (sửa đổi). Theo Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của QH Nguyễn Khắc Định đa số thành viên Ủy ban Pháp luật tán thành với dự thảo Luật là không quy định về giải quyết đối với đơn tố cáo nặc danh . Bởi vì, tố cáo là quyền của công dân, để thực hiện quyền thì công dân phải nhân danh chính mình tham gia vào quan hệ pháp luật và phải chịu trách nhiệm nếu cố tình tố cáo sai sự thật. "Nếu quy định tiếp nhận và giải quyết đối với đơn tố cáo nặc danh sẽ gây khó khăn cho cơ quan, người có thẩm quyền trong việc xác minh, xử lý thông tin giải quyết tố cáo, gây tốn kém chi phí của nhà nước, dễ xảy ra tình trạng lợi dụng quy định để tố cáo tràn lan, sai sự thật..."-báo cáo thẩm tra nhận định. Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của QH Nguyễn Khắc Định- Ảnh: Quochoi.vn Tuy nhiên, một số thành viên Ủy ban Pháp luật của QH nhất trí về nguyên tắc là không xử lý đơn tố cáo nặc danh, nhưng Luật cần quy định rõ trường hợp tuy là đơn tố cáo nặc danh nhưng có gửi kèm theo chứng cứ, nội dung rõ ràng (như các tài liệu, vật chứng, ảnh, đoạn băng ghi hình, ghi âm…) thì cơ quan, người có thẩm quyền phải có trách nhiệm tổ chức việc xác minh, xử lý nhằm tránh bỏ lọt hành vi vi phạm pháp luật. Theo Ủy ban thường vụ QH, quy định như vậy là phù hợp với điều kiện hiện nay khi mà cơ chế bảo vệ người tố cáo chưa có hiệu quả, vì nhiều lý do mà người tố cáo không dám hoặc không muốn đứng tên, thậm chí có trường hợp còn mạo danh người khác. Tuy nhiên, việc tiếp nhận và xử lý đối với các trường hợp này cũng cần có quy định cụ thể, đặc thù, coi đây là việc phản ánh, tiếp nhận thông tin để bảo vệ pháp luật, không thuộc quy trình xử lý tố cáo. Tại tờ trình trước đó,Tổng Thanh tra Chính phủ Phan Văn Sáu cho biếttrong những năm qua, các cơ quan nhà nước mới chỉ giải quyết được 87,4% tổng số đơn tố cáo có danh. Trong đó có đến 59,3% là tố cáo sai và 28,3% tố cáo có đúng, có sai. Vì vậy, nếu Luật quy định việc giải quyết tố cáo nặc danh sẽ gây khó khăn cho các cơ quan nhà nước trong quá trình xem xét, giải quyết. Hơn nữa, trường hợp người tố cáo lợi dụng quyền tố cáo để tố cáo nặc danh sai sự thật thì không có căn cứ để xem xét, xử lý trách nhiệm đối với người tố cáo. Do đó, dự thảo Luật chưa quy định về việc giải quyết tố cáo nặc danh. Chính phủ cho rằng ý kiến này là phù hợp nên đã thể hiện nội dung này vào dự thảo Luật. N.Quyết 