EXO tung album mới vào mùa hè này
Trong một cuộc họp báo diễn ra tại Seoul cuối tuần qua, nhóm nhạc thần tượng EXO bất ngờ tuyên bố sẽ phát hành album mới vào mùa hè này.
8 thành viên EXO "Tựa đề album đã được quyết định. Và chúng tôi rất nóng lòng muốn giới thiệu album này đến khán giả", Suho, một thành viên của EXO, phát biểu trong cuộc họp báo diễn ra trước buổi diễn EXO Planet # 3 - The EXO'rdium tại sân vận động Jamsil Olympic ở Seoul, Hàn Quốc. "Bạn thường nói gì khi cảm thấy nóng trong mùa hè? Đó là tất cả những gì chúng tôi có thể tiết lộ bây giờ", một thành viên khác gợi ý về ca khúc chủ đề album mới. Trong buổi họp báo, 8 thành viên điển trai của EXO diện nguyên "cây đen" kết hợp áo khoác họa tiết đỏ nổi bật. Các chàng trai tỏ ra thân thiện khi liên tục tươi cười trong suốt cuộc họp báo kéo dài 25 phút, theo Korea Herald. EXO giới thiệu tour lưu diễn toàn cầu hồi tháng 7 năm ngoái và đã biểu diễn ở 17 thành phố bao gồm Los Angeles (Mỹ), Bangkok (Thái Lan) và Hồng Kông (Trung Quốc)... Nhóm kết thúc chuyến lưu diễn bằng cách tổ chức buổi hòa nhạc hôm 28.5 tại Seoul. Khánh Lâm 