TP.HCM bổ nhiệm Bí thư Quận ủy Thủ Đức
Sáng nay, Thành ủy TP.HCM đã trao quyết định cho ông Nguyễn Mạnh Cường nhận nhiệm vụ Bí thư Quận ủy quận Thủ Đức.
Ông Nguyễn Mạnh Cường được chỉ định tham gia ban chấp hành, ban thường vụ và nhận nhiệm vụ Bí thư Quận ủy Thủ Đức nhiệm kỳ 2015-2020. Phó Bí thư thường trực trao quyết định Bổ nhiệm cho ông Nguyễn Mạnh Cường (ảnh: Tuổi Trẻ) Ông Cường sinh năm 1979, quê An Giang, dân tộc Kinh, thạc sĩ kinh tế, cao cấp lý luận chính trị. Ông được bầu làm Bí thư Thành đoàn TP.HCM nhiệm kỳ 2012-2017. Hiện ông Cường là Thành ủy viên, đại biểu HĐND TP.HCM khóa IX (2016-2021), ủy viên ban thường vụ Trung ương Đoàn, bí thư Đảng ủy cơ quan Thành đoàn TP.HCM. Tại buổi trao quyết định, Phó Bí thư thường trực Tất Thành Cang lưu ý, Bí thư quận ủy cần đi cơ sở nhiều, sâu sát từng gia đình, tìm hiểu từng khu phố để có thể bắt nhịp nhanh và hoàn thành xuất sắc công việc. Phát huy tinh thần của Thành đoàn cùng với sự cầu thị, khiêm tốn của mình để học hỏi, tiếp cận nhanh với nhiệm vụ được giao. Tân Bí thư quận ủy Quận Thủ Đức, bày tỏ cảm ơn sự tin tưởng của lãnh đạo Thành ủy và hứa sẽ luôn phát huy phẩm chất của Thành đoàn trong vị trí công tác mới. Ông Cường cũng mong nhận được sự dìu dắt của lãnh đạo TP để có thể hoàn thành nhiệm vụ. Văn Bình 