Sao Việt lắm 'chiêu trò' cùng chuyện đời tư 'thật giả lẫn lộn'
Không ngạc nhiên khi không ít lần nghệ sĩ đưa chuyện cưới xin, tình cảm ra làm chiêu trò gây chú ý nhằm mục đích khác.
Dùng chiêu trò "đám cưới" để PR sản phẩm Cặp đôi hot nhất nhì showbiz hiện nay Trường Giang - Nhã Phương từng không ít lần tận dụng "chiêu trò" đời tư cho mục đích khác. Trong thời gian quảng bá phim 49 ngày họ dính vào nghi án “phim giả tình thật” hay “diễn sâu” trước công chúng để PR cho phim, dù bị tung ra hàng loạt bằng chứng hình ảnh tình tứ bên nhau nhưng cả hai vẫn trả lời “lấp lửng” nửa vời. Sau một thời gian “giảm nhiệt”, cặp đôi mới lên tiếng thừa nhận hẹn hò, xuất hiện công khai trước ống kính với nhiều hình ảnh thân mật tình tứ. Mới đây Trường Giang bất ngờ “tiết lộ” anh sẽ kết hôn với Nhã Phương trong sự kiện đêm nhạc của Mr Đàm khiến dư luận vô cùng quan tâm và tò mò. Hình ảnh cả hai chụp trong trang phục cưới như khẳng định việc kết hôn sẽ diễn ra trong thời gian không xa. Và tất nhiên giới truyền thông cũng như dư luận đều sôi sục, hào hứng đón chờ những thông tin chính xác hơn về đám cưới. Nhưng rồi ai cũng “ngã ngửa” trước thông tin hình ảnh kết hôn chỉ là để quảng bá cho dự án phim sắp tới của cả hai. Trường Giang kết hôn với Nhã Phương nhưng chỉ diễn ra trong phim. Trường Giang – Nhã Phương khiến khán giả cảm thấy khá hụt hẫng và có phần thất vọng khi đưa ra những thông tin lấp lửng nhằm mục đích PR chứ không phải hôn lễ thật sự như chia sẻ trước đó. Trước đó Trường Giang cũng không ít lần “mất điểm” vì scandal coi thường khán giả từ các show diễn cho đến lên sóng truyền hình. Chuyện tình yêu tan-hợp và sự thật sau ống kính Gần đây dư luận và truyền thông bị “quay cuồng” trước những luồng thông tin khác nhau về việc ly hôn của cặp đôi Trương Quỳnh Anh – Tim. Mặc dù chưa có đám cưới chính thức nhưng cả hai đã đăng kí kết hôn và có với nhau một cậu con trai 5 tuổi. Trước đó, sau nhiều lần tan-hợp rồi hợp-tan, hai người khoe ảnh hạnh phúc khi bên nhau, cùng cho ra mắt sản phẩm chung và tiết lộ mơ ước về một đám cưới hạnh phúc khiến người hâm mộ hy vọng có một cái kết đẹp cho cặp đôi sau nhiều sóng gió. Thế nhưng, một lần nữa dư luận sửng sốt khi chưa tổ chức đám cưới thì thông tin xác nhận từ tòa án quận 10, cặp đôi đã chính thức ly hôn. Nhưng trái ngược với thông tin tan rã, ngay sau đó Tim và Trương Quỳnh Anh tích cực xuất hiện bên nhau, vẫn tình cảm ôm ấp nhau đầy hạnh phúc “như chưa hề có cuộc chia ly”. Khi báo chí đưa tin Tòa án nhân dân quận 10 đã xác nhận ly hôn, Tim – Quỳnh Anh không lên tiếng xác nhận hay phủ định thông tin này. Trong một bài phỏng vấn gần đây, Tim trả lời rất cương quyết: “Mọi người hãy kiểm chứng trước những thông tin. Thời gian sẽ trả lời điều này. Tôi nghĩ một tờ hôn thú bất hạnh không thể bằng một gia đình tràn đầy ngập tiếng cười. Chắc chắn gia đình tôi sẽ còn ở bên nhau nhưng hiện tại không cần show ra bằng một đám cưới". Hình ảnh của nam ca sĩ trong một cuộc phỏng vấn vừa qua, trông anh mệt mỏi khác hẳn với những gì mọi người thấy trên trang cá nhân của cặp đôi. Cả hai luôn “chứng minh” không có chuyện ly hôn khi chăm sóc nhau trước ống kính truyền thông. Song song đó cả hai lại bận rộn với các dự án mới chuẩn bị công chiếu trong thời gian sắp tới. Nhiều thông tin cho rằng cả hai vướng các hợp đồng dự án chung nên buộc phải “diễn" việc mình đang hạnh phúc. Lấp lửng chuyện yêu để gây chú ý Cựu thành viên nhóm nhạc 365 Will đang bị đồn hẹn hò với “mỹ nhân thế hệ mới” Kaity Nguyễn khi bộ phim Em chưa 18 trình chiếu. Trước đó, nam ca sĩ đang vướng vào scandal với cô nàng hot girl Quỳnh Anh Shyn khi thẳng thừng nói “yêu Quỳnh Anh Shyn là một sai lầm của cuộc đời mình” khiến công chúng không khỏi bị “sốc”. Vì vậy khi Will cùng Kaity Nguyễn thân mật, tình tứ và xuất hiện ở mọi nơi cùng nhau khiến tất cả mọi người đều tò mò liệu đây có phải là “người mới” của anh hay không. Will luôn có những cử chỉ quan tâm, ánh mắt trìu mến dành cho Kaity trước nhiều người Chỉ sau một thời gian ngắn “cặp kè” cùng Kaity, Will cho ra mắt sản phẩm âm nhạc mới và người đi bên cạnh anh chính là mỹ nhân Em chưa 18. Kaity Nguyễn cũng chính là nhân vật chính xuất hiện trong MV của Will cùng nội dung yêu nhau đầy ngọt ngào của cặp đôi trong sản phẩm này. Trong buổi ra mắt sản phẩm mới, rất nhiều người đặt câu hỏi về mối quan hệ của Wil và Kaity. Thế nhưng Will chỉ trả lời “lấp lửng” về mối quan hệ của cả hai. Tuy thân thiết nhưng mối quan hệ ở hiện tại chỉ “trên mức bạn bè” và nếu có thể tiến xa thì là ở tương lai./. Theo Đồng Hoa/Dân Trí 