Bộ Tài chính 'lắc đầu' với đề xuất ưu đãi thuế cho Pepsico Việt Nam
Lãnh đạo Bộ Tài chính cho rằng, Suntory Pepsico Việt Nam không được hưởng ưu đãi theo diện đầu tư mới mà chỉ là đầu tư mở rộng.
Ảnh minh họa. (Nguồn: PV/Vietnam+) Trong văn bản mới nhất trả lời Công ty trách nhiệm hữu hạn Nước giải khát Suntory Pepsico Việt Nam, lãnh đạo Bộ Tài chính cho rằng, chi nhánh của công ty này không được hưởng ưu đãi theo diện đầu tư mới mà chỉ là đầu tư mở rộng. Trước đó, năm 2008, Công ty trách nhiệm hữu hạn Nước giải khát Suntory Pepsico Việt Nam có trụ sở tại Thành phố Hồ Chí Minh đã đầu tư một dự án mới tại khu công nghiệp Trà Nóc, thành phố Cần Thơ và được cấp giấy chứng nhận đầu tư. Theo giấy chứng nhận, nhà máy tại Cần Thơ được hưởng các ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp theo diện đầu tư mới gồm thuế suất 15% áp dụng trong 12 năm (kể từ khi bắt đầu đi vào hoạt động kinh doanh); miễn thuế thu nhập doanh nghiệp trong 3 năm và giảm 50% số thuế phải nộp trong 7 năm tiếp theo. Tuy nhiên, tới năm 2012, Tổng cục Thuế tiến hành thanh tra tại doanh nghiệp, đưa ra ý kiến, nhà máy Cần Thơ không được hưởng ưu đãi theo diện đầu tư mới mà thuộc diện ưu đãi theo đầu tư mở rộng. Cụ thể, nhà máy không được hưởng ưu đãi về mức thuế suất mà chỉ được hưởng miễn, giảm thuế thu nhập doanh nghiệp. Sau đó, ngày 9/2/2015, Cục Thuế Thành phố Hồ Chí Minh đã ban hành quyết định truy thu hơn 18 tỷ đồng thuế thu nhập doanh nghiệp cho năm 2012 và 2013 và phạt hành chính nộp chậm thuế hơn 3,5 tỷ đồng. Sau đó, công ty đã có nhiều buổi làm việc với các cơ quan có liên quan. Trong văn bản mới đây gửi tới cơ quan chức năng vào tháng Tư, phía Pepsico Việt Nam tiếp tục kiến nghị áp dụng mức thuế thu nhập doanh nghiệp với nhà máy Cần Thơ theo giấy chứng nhận đầu tư đã cấp. Tuy nhiên, trả lời cho văn bản này, lãnh đạo Bộ Tài chính dẫn Luật thuế thu nhập doanh nghiệp có quy định: “Dự án đầu tư thành lập cơ sở kinh doanh mới thuộc ngành nghề, lĩnh vực, địa bàn khuyến khích đầu tư và cơ sở kinh doanh di chuyển địa điểm theo quy hoạch, cơ sở kinh doanh di chuyển đến địa bàn khuyến khích đầu tư được miễn thuế tối đa là 4 năm, kể từ khi có thu nhập chịu thuế và giảm 50% số thuế phải nộp tối đa là 9 năm tiếp theo…” Dẫn thêm các quy định hiện tại, lãnh đạo Bộ Tài chính khẳng định, năm 2008, Pepsico Việt Nam có thực hiện một dự án đầu tư được thành lập dưới hình thức chi nhánh tại Cần Thơ và chi nhánh được cấp giấy chứng nhận đầu tư ngày 24/1/2008 thì chi nhánh Pepsico Việt Nam tại Cần Thơ được hưởng ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp diện đầu tư mở rộng./. 