Hình ảnh lay động của cô giáo vùng cao ngã trên đường đến trường
Hình ảnh các cô giáo Trường Mầm non và Tiểu học Lao Chải (huyện Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái) ngã sóng soài trên những cung đường trơn trượt đầy bùn đất khi tới trường khiến nhiều người xúc động.
Để đến điểm trường dạy học của mình, các cô giáo nơi đây phải tập làm quen với việc vượt qua những cung đường hẹp và khúc khuỷu. Trời mưa đường lầy lội, trơn trượt, và việc không giữ được thăng bằng, ngã lộn, lấm lem bùn đất là chuyện quen thuộc với các cô. Những hình ảnh này được một chuyên viên của Phòng Giáo dục Huyện Mù Cang Chải chụp lại và chia sẻ lên trang cá nhân của mình. Ngay sau đó, hình ảnh các cô giáo hằng ngày lặn lộn qua những cung đường khó để đến trường đã nhận được hàng nghìn lượt chia sẻ, bình luận đồng cảm từ cộng đồng mạng. Trò chuyện với VietNamNet, người đưa hình ảnh các cô giáo lên mạng xã hội tâm sự rằng cuộc sống của các giáo viên nơi đây rất vất vả, đặc biệt là việc đi lại trong những ngày mưa. Các cô giáo phải tập cách vượt qua những đoạn đường đầy nguy hiểm... “Đây là những con đường từ trường chính đến điểm trường bản Xéo Dì Hồ, xã Lao Chải mà các cô giáo mầm non và tiểu học Lao Chải vẫn thường đi về trong ngày. Ở đây, bây giờ là mùa mưa, đường sá đi lại vô cùng khó khăn. Nếu dạy ở điểm gần, các cô sẽ đi về trong ngày. Còn nếu dạy ở điểm xa - có điểm trường cách điểm chính đến 20 km - thì đành chấp nhận ở lại, mỗi tuần về một lần”. Trước đó trên một diễn đàn mạng xã hội về Yên Bái, một cô giáo khác cũng dạy học ở vùng cao Mù Cang Chải đã chia sẻ bức ảnh để thấy những gian nan của mình trên đường tới trường, khi cả chiếc xe máy của cô bị sụp xuống hố sâu đoạn qua cầu không kiên cố. Rất may cô đã được người dân ở gần đó giúp đỡ để có thể tiếp tục tới lớp. Cô giáo này cho biết: “Tôi chỉ bị đau chân nhẹ, may mà có mấy bác phụ huynh ra đỡ, không thì chỉ biết đứng nhìn cái xe thôi”. Thanh Hùng 