Sáng nay, Triều Tiên lại thử tên lửa
Triều Tiên đã phóng một tên lửa tầm ngắn Scud bay khoảng 450km rơi xuống vùng biển Nhật Bản vào 5h39 sáng 29.5, thông tin từ quân đội Hàn Quốc và giới chức Mỹ xác nhận. Đây là lần thử tên lửa thứ 9 của Triều Tiên trong năm nay.
Ảnh: Yonhap Theo ABC News, “Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ đã phát hiện và theo dõi một vật thể theo chúng tôi đánh giá là tên lửa phóng thử của Triều TIên vào 10h40 sáng 28.5 (giờ Hawaii)”, thông cáo từ đơn vị này cho biết. Phía Mỹ cũng cho biết, đã theo dõi tên lửa trong khoảng 6 phút trước khi rơi xuống vùng biển Nhật Bản. Hiện quân đội Mỹ đang tiến hành nghiên cứu để đánh giá chi tiết, đồng thời tiếp tục theo dõi hành động của Triều Tiên. Hãng tin Yonhap dẫn thông tin từ Hội đồng tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết, tên lửa được cho là loại tên lửa Scud, được phóng ở phía đông của khu vực Wonsan, tỉnh Gangwon khoảng 5h39 sáng nay (29.5). Tên lửa đã bay được khoảng 450km. JCS cũng cho biết, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In đã triệu tập các quan chức chính phủ tham dự cuộc họp Hội đồng an ninh quốc gia diễn ra vào 7h30 sáng nay. “Bộ Tư lệnh Phòng thủ không gian Bắc Mỹ (NOARD) đánh giá việc phóng tên lửa từ Triều Tiên không gây ra mối đe dọa nào cho Bắc Mỹ”, đơn vị này cho biết. Đây là lần thử tên lửa thứ 9 của Triều Tiên trong năm nay và lần thử tên lửa thứ 3 liên tiếp vào dịp cuối tuần của Triều Tiên. Hai lần thử mới đây nhất là tên lửa KN-17 vào ngày 14.5 bay được 2.000km. Lần thử ngày 21.5, tên lửa KN-15 của Triều Tiên bay được gần 500km. Ngoài ra, trước lần thử tên lửa thứ 9 sáng nay, ngày thứ 7 vừa qua, Triều Tiên đã tiến hành thử hệ thống tên lửa phòng không KN-06. Hà Liên 