Lãi suất liên ngân hàng xuống thấp nhất ba tháng qua
Thanh khoản dồi dào, lãi suất VND trên liên ngân hàng liên tục giảm xuống mức thấp...
Trạng thái vốn của các tổ chức tín dụng dồi dào cũng đang tạo điều kiện cho hoạt động đấu thầu trái phiếu diễn ra thuận lợi và sôi động. Xu hướng sụt giảm của lãi suất VND trên thị trường liên ngân hàng từ đầu tháng 5/2017 đến nay tiếp tục thể hiện, mạnh hơn trong tuần qua. Cụ thể, trong tuần tính đến 26/5, ngoại trừ kỳ hạn 1 tuần, lãi suất VND trên thị trường liên ngân hàng giảm liên tục cả tuần, đặc biệt phiên cuối tuần giảm mạnh từ 0,35-0,46 điểm phần trăm so với phiên trước đó. Chốt tuần, lãi suất qua đêm chào bình quân phổ biến quanh 2,97%, là mức thấp nhất kể từ cuối tháng 2/2017 đến nay; lãi suất chào bình quân kỳ hạn 1 tuần ở 4,08%; 2 tuần giảm còn 3,3%; 1 tháng giảm còn 3,65%, giảm từ 0,83-1,03 điểm phần trăm so với cuối tuần trước đó. Diễn biến trên một phần phản ánh trạng thái vốn dồi dào hơn trong hệ thống các tổ chức tín dụng. Với trạng thái này, Ngân hàng Nhà nước cũng liên tục giảm khối lượng chào thầu trên kênh cầm cố; tuần qua giảm từ 7.000 tỷ đồng tuần trước đó xuống 5.000 tỷ đồng. Với khối lượng trên, các tổ chức tín dụng chỉ hấp thụ 2.175 tỷ đồng (tỷ lệ trúng thầu ở mức 44%). Đặc biệt, phiên cuối tuần không có khối lượng trúng thầu. Khối lượng đáo hạn trong tuần qua ở mức 4.744 tỷ đồng, Ngân hàng Nhà nước hút ròng 2.569 tỷ đồng. Tính đến 26/5, khối lượng lưu hành trên kênh cầm cố đứng ở mức 2.175 tỷ đồng và sẽ đáo hạn toàn bộ trong tuần này. Trạng thái vốn của các tổ chức tín dụng dồi dào cũng đang tạo điều kiện cho hoạt động đấu thầu trái phiếu diễn ra thuận lợi và sôi động. Trong tuần qua có hai phiên đấu thầu trái phiếu của Kho bạc Nhà nước và Ngân hàng Chính sách Xã hội. Lãi suất trúng thầu trái phiếu Chính phủ kỳ hạn 5 năm và 7 năm lần lượt tại 5,03% và 5,35% - chạm mức thấp nhất kể từ đầu năm. Lãi suất trúng thầu kỳ hạn 20 năm và 30 năm cũng giảm nhẹ so với tuần trước đó. Cụ thể, ngày 22/5, Ngân hàng Chính sách Xã hội gọi thầu 1.000 tỷ đồng ở ba kỳ hạn 5 năm (200 tỷ đồng), 10 năm (400 tỷ đồng) và 15 năm (400 tỷ đồng). Kết quả, ngoại trừ kỳ hạn 5 năm đấu thầu thất bại, hai kỳ hạn 10 năm và 15 năm huy động được toàn bộ khối lượng gọi thầu. Lãi suất trúng thầu kỳ hạn 10 năm và 15 năm lần lượt là 6,35% và 7,1% - giảm tương ứng 6 điểm và 5 điểm so phiên đấu thầu trước đó. Ngày 24/5, Kho bạc Nhà nước huy động được 5.865/6.500 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ (tỷ lệ trúng thầu 90%). Lãi suất trúng thầu đồng loạt giảm ở tất cả các kỳ hạn, lãi suất kỳ hạn 5 năm tại 5,03% (giảm 13 điểm); kỳ hạn 7 năm tại 5,35% (giảm 9 điểm); kỳ hạn 20 năm tại 7% (giảm 9 điểm); kỳ hạn 30 năm tại 7,55% (giảm 8 điểm). Tổng khối lượng dự thầu đạt 23.000 tỷ đồng, gấp 3,5 lần khối lượng cần huy động. Hoàng Vũ 