Các nước lên án vụ phóng tên lửa tầm ngắn mới nhất của Triều Tiên
Nếu được xác nhận, vụ phóng mới nhất ngày 29/5 là vụ phóng tên lửa thứ 9 của Triều Tiên trong năm nay.
Quân đội Hàn Quốc vừa xác nhận Triều Tiên sáng sớm 29/5 đã phóng thử một tên lửa đạn đạo từ bờ biển phía Đông. Nhiều khả năng đây là loại tên lửa Scud và đã bay được khoảng 450km. Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản ngay lập tức đã có những phản ứng đầu tiên. Một vụ phóng tên lửa của Triều Tiên. (Ảnh: Reuters) Hãng tin Yonhap dẫn tuyên bố của Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc cho biết tên lửa được phóng đi từ thành phố duyên hải Wonsan, tỉnh Kangwon của Triều Tiên vào lúc 5h39 sáng 29/5. Hàn Quốc và Mỹ đang phân tích thông tin về vụ phóng thử tên lửa mới nhất này của Triều Tiên. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in lập tức triệu tập cuộc họp khẩn của Hội đồng An ninh Quốc gia vào lúc 7h30 sáng 29/5 (giờ địa phương). Hàn Quốc cho biết đây là vụ mới nhất trong hàng loạt vụ thử tên lửa, bất chấp sức ép và những đe dọa trừng phạt của cộng đồng quốc tế. Triều Tiên được cho là có kho dự trữ lớn tên lửa Scud và những phiên bản mới nâng cấp có tầm bay tới 1.000km. Nguồn tin từ Văn phòng Nội các Nhật Bản cho biết vật thể do Triều Tiên vừa phóng có thể rơi vào vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản. Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga tuyên bố vụ phóng tên lửa của Triều Tiên có thể gây rắc rối lớn. “Vụ phóng này nhìn từ khía cạnh an toàn hàng không, hàng hải thì cực kì nguy hiểm và rõ ràng là sự vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an. Chúng tôi không cho phép Triều tiên có các hành động khiêu khích như thế này và phản đối Triều Tiên với những ngôn từ mạnh mẽ nhất”, ông Suga nhấn mạnh. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tuyên bố sẽ hành động cùng các nước khác để ngăn chặn những hành động khiêu khích được lặp đi lặp lại của Triều Tiên. Ông cho biết, tại hội nghị Nhóm các nền kinh tế phát triển (G7) mới đây, vấn đề Triều Tiên được coi là ưu tiên hàng đầu của cộng đồng quốc tế. Nhật Bản sẽ phối hợp với Mỹ để có hành động cụ thể đối với Triều Tiên. Nhà Trắng cho biết, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã được báo cáo về vụ phóng tên lửa mới nhất của Triều Tiên. Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ cho biết vật thể phóng ra nhiều khả năng là tên lửa đạn đạo tầm ngắn, bay được 6 phút và đánh giá không gây đe dọa cho Bắc Mỹ. Trung Quốc cũng nhất trí rằng, thời gian không còn nhiều để kiềm chế chương trình vũ khí của Triều Tiên thông qua đối thoại. Trung Quốc đồng ý thảo luận với Mỹ về nghị quyết mới của Hội đồng Bảo an. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 26/5 tuyên bố các vấn đề liên quan tới Triều Tiên sẽ được giải quyết, mặc dù đây là một "vấn đề lớn". Trong cuộc gặp với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trước thềm Hội nghị G7, Tổng thống Mỹ cho rằng Triều Tiên là vấn đề "gây quan ngại lớn" và là "vấn đề của thế giới" song "sẽ được giải quyết vào một thời điểm nào đó". Tổng thống Mỹ cũng đã thông qua kế hoạch chính sách bốn điểm về Triều Tiên xoay quanh việc sử dụng mọi áp lực có thể bên cạnh việc tìm kiếm giải pháp ngoại giao. Nếu được xác nhận, vụ phóng mới nhất ngày 29/5 là vụ phóng tên lửa thứ 9 của Triều Tiên trong năm nay. Hôm 21/5, Triều Tiên cũng đã phóng thử tên lửa đạn đạo chiến lược tầm trung mới Pukguksong-2. Mỹ và Hàn Quốc xác nhận tên lửa đã bay được khoảng 500 km trước khi rơi xuống khu vực ngoài khơi phía Đông Hàn Quốc./. Trần Nga/VOV-Trung tâm Tin 