Phạm Băng Băng 'xuyên thấu' lộ đường cong mờ ảo lấn án dàn sao Hollywood
Fan choáng khi nhìn phía sau Phạm Băng Băng để lộ vòng ba hoàn hảo qua lớp váy ren xuyên thấu.
Bế mạc LHP Cannes 2017 diễn ra vào ngày 28.5 (theo giờ địa phương, tức rạng sáng ngày 29.5 giờ Việt Nam). Nữ diễn viên Phạm Băng Băng nổi bật trên thảm đỏ với tư cách một trong những giám khảo của kỳ liên hoan phim năm nay. Cô diện thiết kế đầm xuyên thấu, để lộ đường cong gợi cảm. Nữ diễn viên Phạm Băng Băng rạng rỡ trong ngày bế mạc LHP Cannes. Fan choáng khi nhìn phía sau Phạm Băng Băng để lộ vòng ba hoàn hảo qua lớp váy ren xuyên thấu. Người đẹp vẫy tay chào fan quốc tế rất thân thiện. Nàng Hoa đán xứng danh là nhan sắc tiêu biểu cho màn ảnh Hoa ngữ trên đấu trường quốc tế. Cũng trên thảm đỏ bế mạc LHP Cannes, nhiều ngôi sao Hollywood đã có mặt. Nữ diễn viên Uma Thurman quý phái và quyến rũ. Những gương mặt chiến thắng tại Cannes năm nay. Diane Kruger với chiến thắng cho giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất qua vai diễn trong In the Fade, cùng đạo diễn Fatih Akin. Will Smith và nữ diễn viên Jessica Chastain rạng rỡ sánh đôi. Juliette Binoche và Pedro Almodovar trên bục trao giải thưởng Cannes. Danh sách giải thưởng tại LHP Cannes lần thứ 70 năm 2017: Cành cọ vàng: The Square (đạo diễn: Ruben Östlund) Giải máy quay vàng: Jeune Femme (Montparnasse-Bienvenüe) (đạo diễn: Léonor Serraille) Phim ngắn xuất sắc nhất: A Gentle Night Kịch bản xuất sắc nhất: The Killing of a Sacred Deer (đạo diễn: Yorgos Lanthimos); You Were Never Really Here (đạo diễn: Lynne Ramsay) Giải đặc biệt của ban giám khảo: Loveless (đạo diễn: Andrei Zvyagintsev) Nữ diễn viên xuất sắc nhất: Diane Kruger phim In the Fade Nam diễn viên xuất sắc nhất: Joaquin Phoenix phim You Were Never Really Here Đạo diễn xuất sắc nhất: Sofia Coppola, The Beguiled Giải thưởng lớn: 120 Beats per Minute (đạo diễn: Robin Campillo) Giải 70 năm lịch sử của Cannes: Nữ diễn viên Nicole Kidman 