Mỹ xem xét cấm máy tính xách tay trên tất cả chuyến bay quốc tế
Lệnh cấm mới sẽ mở rộng hơn lệnh cấm được đưa ra vào tháng 3, do những lo ngại tấn công khủng bố.
Trả lời phỏng vấn Fox News Sunday ngày 28-5, Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ John Kelly cho biết, "có thể" mở rộng lệnh cấm máy tính xách tay trên tất cả chuyến bay quốc tế đến và đi từ Mỹ. Lệnh cấm vào tháng 3 cấm hành khách mang máy tính xách tay, máy tính bảng và thiết bị điện tử lớn trong hành lý xách tay. Tất cả thiết bị điện tử lớn hơn điện thoại thông minh phải được kiểm tra. Lệnh cấm mới áp dụng trên tất cả chuyến bay quốc tế đến và đi từ Mỹ sẽ mở rộng đáng kể lệnh cấm được đưa ra vào tháng 3. Ảnh minh họa Lệnh cấm này đã ảnh hưởng khoảng 50 chuyến bay mỗi ngày từ 10 thành phố, chủ yếu ở Trung Đông, đến Mỹ, gồm Amman ở Jordan; Kuwait City ở Kuwait; Cairo ở Ai Cập; Istanbul ở Thổ Nhĩ Kỳ; Jeddah và Riyadh ở Saudi Arabia; Casablanca ở Morocco; Doha ở Qatar; Dubai và Abu Dhabi ở Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất. Đầu tháng 5, có thông tin Mỹ sẽ mở rộng lệnh cấm với cả chuyến bay từ Liên minh châu Âu, ảnh hưởng tuyến hàng không lớn xuyên Đại Tây Dương với 65 triệu hành khách mỗi năm. Giới chức Mỹ nói lệnh cấm ban đầu không dựa trên mối đe dọa cụ thể nào mà do những mối quan tâm lâu dài về việc khủng bố nhắm tấn công các máy bay. Kiểm tra hành lý ký gửi tại sân bay quốc tế Los Angeles ở California, Mỹ. Ảnh: REUTERS Bộ trưởng Kelly cho biết, tồn tại mối đe dọa thực sự khi những kẻ khủng bố luôn ám ảnh ý tưởng tấn công các máy bay, đặc biệt nếu đó là một máy bay của Mỹ và chở nhiều người Mỹ. Kelly nói, Mỹ sẽ tăng cường an ninh hàng không hơn nữa, sẽ dựa vào những công nghệ mới sắp được áp dụng, nhưng đó thực sự là một mối đe dọa thực sự phức tạp. Theo AP, trong khi Bộ trưởng Kelly nói đến "một mối đe dọa thực sự phức tạp", kế hoạch ngân sách của chính quyền Trump cho năm ngân sách bắt đầu ngày 1-10 đã cắt giảm đáng kể chi cho các chương trình an ninh sân bay. GIA HY 