Ba cô gái được gán mác hot girl trên mạng giờ ra sao?
Chỉ với một khoảnh khắc xinh đẹp, những cô nàng này đã trở thành hiện tượng của mạng xã hội và được yêu mến với danh xưng hot girl.
"Hot girl bánh tráng trộn" Đà Lạt. Năm 2013, Lưu Hoài Bảo Chi nổi tiếng trên mạng xã hội nhờ những hình ảnh đang bán bánh tráng. Nhiều người yêu mến, đặt cho cô nickname "hot girl bánh tráng trộn". Cô khiến mọi người ngỡ ngàng hơn khi tiết lộ đã có chồng và một con. Thời điểm ấy, gian hàng bánh tráng trộn của cô gái xinh đẹp là một trong những địa điểm thu hút khách du lịch ghé qua. Sau 4 năm, Bảo Chi vẫn được chú ý trên mạng xã hội. Mới đây, một trang báo Hàn đăng tải hình ảnh của cô ngày xưa với nội dung "cô bán hàng xinh đẹp ai cũng muốn chụp ảnh". Tên tuổi Bảo Chi lại một lần nữa được dân mạng bàn luận. Hiện tại, "hot girl bánh tráng trộn" ngày nào vẫn tiếp tục công việc buôn bán. Nhan sắc của cô được nhận xét mặn mà hơn xưa. "Hot girl ảnh thẻ": Cách đây 4 năm, ảnh thẻ của Lê Lý Lan Hương thu hút cảm tình của cư dân mạng. Sở hữu gương mặt đáng yêu, cô được mọi người gọi là "hot girl ảnh thẻ". Chỉ sau thời gian ngắn, hình ảnh của thiếu nữ 23 tuổi được nhiều người chia sẻ và nhận được hơn 100.000 lượt theo dõi trang cá nhân. Cô nàng có gương mặt được ví như búp bê ngày ấy hiện vẫn chưa hết "hot". Ngoài công việc hiện tại, cô vẫn dành thời gian để làm người mẫu ảnh, tham gia diễn xuất và nhận được nhiều tình cảm của mọi người. Cô gái khóc trong trận chung kết U19 Việt Nam. Năm 2014, Dương Thị Nhật Lệ được dân mạng tìm kiếm sau trận chung kết U19 Việt Nam gặp U19 Nhật Bản. Chỉ sau một đêm, trang cá nhân của cô gái có biệt danh "Crying girl" nhận được hơn 200.000 lượt theo dõi. Cô nàng không chịu được áp lực, quyết định khóa Facebook một thời gian. Sau 3 năm, Nhật Lệ vẫn nhận được nhiều tình cảm của mọi người nhờ tình yêu bóng đá và ngoại hình xinh đẹp. Trên mạng xã hội, cô cho biết mình hâm mộ đội tuyển Arsenal. Dù không tham gia hoạt động nghệ thuật, 9X vẫn được nhiều người quan tâm. Kim Cương 