Bị bầu show chửi rủa, khán giả đuổi đánh, Lưu Chí Vỹ nói gì?
Cựu thành viên AXN cho rằng đoạn clip bị tung lên mạng là do bầu show sắp đặt và cố tình hãm hại mình.
Tối 28/5, cộng đồng mạng đã một phen xôn xao khi đoạn clip Lưu Chí Vỹ - cựu thành viên AXN biểu diễn tại một hội chợ ở Bình Dương được đăng tải và truyền tay nhau chóng mặt. Đáng chú ý, trong clip này nam ca sĩ đã bị bầu show chửi rủa thậm tệ trước đông đảo khán giả, thậm chí, giọng ca Người ấy và tôi em phải chọn còn phải bỏ chạy vì bị khán giả quá khích tấn công. Sau khi Lưu Chí Vỹ biểu diễn xong tiết mục của mình, bầu show đã công khai chỉ trích anh làm việc không có tâm khi để khán giả chờ đợi 2 tiếng. “Tôi nói anh là ca sĩ không có tâm, anh nên cởi áo, lột cái bản mặt ca sĩ của mình. Anh hứa với tôi 22h sẽ diễn nhưng lại nhận show ở Tiền Giang rồi mới chạy lên đây, để đến tận 0h đêm anh mới xuất hiện. Tôi đã năn nỉ khán giả ở lại đến đêm nhưng họ đã bỏ về gần hết. Tôi sẽ chỉ trả anh một nửa cát xê đã hứa”, bầu show bức xúc nói. Không chỉ bị bầu show chửi rủa thậm tệ, Lưu Chí Vỹ còn bị nhiều khán giả quá khích tạt nước, ném ghế và vác gậy đuổi đánh. Sau lời chia sẻ này, nhiều khán giả quá khích đã tạt nước vào người Lưu Chí Vỹ, la ó ném ghế lên sân khấu. Thậm chí, một người phụ nữ còn vác gậy chạy lên sân khấu đòi đánh nam ca sĩ, may mắn là anh đã bỏ chạy kịp thời vào sau hậu trường. Một số khán giả khác có mặt tại hiện trường la hét, can ngăn trong khi bầu gánh hội chợ nọ vẫn tiếp tục miệt thị nam ca sĩ. Dù cựu thành viên AXN liên tục nói lời xin lỗi, nhưng phía bầu show vẫn rất nặng lời và khẳng định đã biết Lưu Chí Vỹ nhận song song một show khác ở Tiền Giang từ buổi chiều cùng ngày. Dù giá cát xê của nam ca sĩ hát ở hội chợ chỉ khoảng vài triệu đồng, nhưng thái độ làm việc thiếu chuyên nghiệp, không tôn trọng khán giả của anh là điều không thể chấp nhận. Ngoài ra, người này còn tự nhận mình có “gốc gác” trong nghề, thẳng thừng đe dọa sẽ cho các bầy show khác biết cách làm việc thiếu chuyên nghiệp của Lưu Chí Vỹ, để từ nay về sau anh không thể nhận show ở đâu nữa. Đoạn clip Lưu Chí Vỹ bị bầu show chửi bới, khán giả dọa đánh tại hội chợ ở Bình Dương. Khi chúng tôi liên hệ với Lưu Chí Vỹ, anh thừa nhận đã gặp sự cố không may trên khi diễn tại một hội chợ ở Bình Dương. Tuy nhiên, vụ việc đã xảy ra từ hôm 25/5 chứ không phải tối qua như mọi người nghĩ. Nam ca sĩ tỏ ra khá bất ngờ vì đã có người ghi hình và tung đoạn clip này lên mạng. Giải thích về lý do đến trễ 2 tiếng, cựu thành viên AXN cho biết khi nhận được lời mời, anh được bầu show báo lịch diễn vào ngày 26/5. Tuy nhiên, sau đó buổi diễn của anh lại bị thay đổi sang ngày 25/5 – cũng là ngày mà nam ca sĩ đã nhận show tại Tiền Giang từ trước. Dù đụng lịch biểu diễn nhưng Lưu Chí Vỹ vẫn nhận lời hát ở Bình Dương bởi buổi diễn ở Tiền Giang được diễn ra lúc 20h. “Tôi cứ nghĩ là mình sẽ kịp giờ để chạy show song song hai nơi. Tuy nhiên, trên đường di chuyển tài xế không may chạy nhầm đường nên khi đến Bình Dương thì đã muộn 2 tiếng. Tôi biết đây là lỗi của mình nên khi vừa lên sân khấu, tôi đã lập tức nói lời xin lỗi khán giả”, giọng ca 33 tuổi chia sẻ. Tuy nhiên, anh khẳng định sự cố lần này là do bầu show sắp đặt hãm hại, cố tình dàn cảnh khán giả quá khích đánh đuổi anh trên sân khấu rồi quay hình, tung hê lên mạng nhằm bêu xấu tên tuổi của nam ca sĩ. Nam ca sĩ kể lại, sau khi lui vào cánh gà, anh đã đứng im nghe bầu show này tiếp tục chửi rủa cho hả giận rồi mới lên xe về nhà. Tối đó, anh không hề nhận cát xê vì biết lỗi thuộc về mình. Lưu Chí Vỹ khá đắt show ở miền Tây và được khán giả biết đến qua các ca khúc thị trường. Ngoài ra, sau khi đoạn clip bầu show chửi mắng, khán giả đuổi đánh Lưu Chí Vỹ được chia sẻ trên mạng, phần đông khán giả đều thông cảm cho nam ca sĩ và trách móc cách hành xử không mấy đẹp mắt của bầu show. “Bầu show chửi người ta không có tâm, nhưng chính ông ấy mới là người không có tâm khi nói ra những lời như vậy. Dù ca sĩ đến trễ là sai, nhưng họ cũng đã xin lỗi như vậy rồi, có tức giận, khó chịu cũng nên kiểm soát lời nói một chút. Đằng này, ông ấy còn hù dọa, hạ nhục ca sĩ, thậm chí kích động tâm lý đám đông thì chẳng có gì để nể trọng”, một khán giả Huyen Trang Tran chia sẻ. Một khán giả có nick Sang Luong nhận xét: “Tôi thấy thương và tội nghiệp Lưu Chí Vỹ, bị người ta chửi rủa thậm tệ đến vậy mà anh ấy chỉ đứng một chỗ cúi đầu xin lỗi.” Lưu Chí Vỹ sinh năm 1983, từng là thành viên trong nhóm nhạc AXN. Sau khi tách nhóm, nam ca sĩ đã chọn đi con đường solo và được nhiều khán giả biết đến qua các ca khúc thị trường như Người ấy và tôi em phải chọn, Không thể ở bên nhau,... Anh là một trong những nghệ sĩ khá đắt show ở các tỉnh miền Tây. Thời gian gần đây, nam ca sĩ cũng đã tái ngộ khán giả truyền hình qua gameshow Sao đổi ngôi. 