Điều tra vụ thiếu nữ bị bạn trai dùng súng tự chế bắn trúng đầu
Công an huyện Thủy Nguyên, TP.Hải Phòng đang làm rõ vụ nổ súng tự chế khiến một cô gái bị thương ở đầu tại xã Cao Nhân vào sáng ngày 28/5.
Chị B.Th.Th đang điều trị tại bệnh viện Việt Tiệp. Theo đó, nạn nhân vụ việc được xác định là chị B.Th.Th. (SN 1993, trú tạ xã Cao Nhân, huyện Thủy Nguyên). Theo nguồn tin của PV, nguyên nhân ban đầu dẫn đến vụ nổ súng trên được cho là do mâu thuẫn trong tình cảm yêu đương. Đối tượng khiến chị Th. bị thương tên là Hiển, người xã Lưu Kiếm, huyện Thủy Nguyên. Ngay sau khi vụ việc xay ra, chị Th. được đưa đi cấp cứu tại khoa Cấp cứu của bệnh viện Việt Tiệp, Hải Phòng, trong tình trạng nhiều vết thương ở cánh tay, cổ tay, vùng cổ bên trái, vùng thái dương đỉnh bên phải. Tiến hành thăm khám, các bác sĩ xác định bệnh nhân Th. bị một vết thương ở đầu, trong não có một vật thể kim loại dẫn đến bị mất nhiều máu và tinh thần không được tỉnh táo. Sau khi hội chẩn, các bác sỹ đã quyết định phẫu thuật gấp để lấy dị vật trên. Sau nhiều giờ phẫu thuật, đến 16h chiều cùng ngày, ca phẫu thuật mới hoàn thành. Chị Th. được chuyển đến khoa Hồi sức ngoại tiếp tục theo dõi. Hiện chị Th. chưa tỉnh táo hoàn toàn, đang thở máy, làm theo lệnh chậm. Sức khỏe rất nguy kịch do vết thương sọ não. Công an huyện Thủy Nguyên đang tiếp tục điều tra và truy bắt nghi can gây ra vụ việc. PV 