Bộ trưởng QP Mỹ lo ngại chiến tranh với Triều Tiên
“Xung đột quân sự với Triều Tiên có thể là trận chiến tồi tệ nhất trong lịch sử loài người”, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nói.
Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis lo ngại chiến tranh với Triều Tiên sẽ xảy ra. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis nói rằng cuộc chiến với Triều Tiên sẽ là bi kịch thực sự. “Xung đột quân sự với Triều Tiên có thể là trận chiến tồi tệ nhất trong lịch sử loài người”, Mattis nói trong chương trình “Face the Nation” trên kênh CBS. Đây là lần đầu tiên ông trả lời phỏng vấn truyền hình trong vai trò bộ trưởng. Bộ trưởng Mattis cho biết Triều Tiên có hàng ngàn khẩu pháo và bệ phóng rocket sẵn sàng nã vào các thành phố đông dân nhất của Hàn Quốc và Nhật Bản. Nếu kịch bản tồi tệ này xảy ra, số lượng người chết sẽ là không thể ước tính. Ông cũng khẳng định Triều Tiên là mối đe dọa với khu vực, bao gồm các quốc gia như Nga, Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc. Ông Mattis cảnh báo nếu không sử dụng các biện pháp ngoại giao để giải quyết mâu thuẫn hiện tại, rất có thể nó sẽ trở thành một “cuộc chiến thảm họa”. Bộ trưởng Quốc phòng nhấn mạnh Bình Nhưỡng là “mối đe dọa trực tiếp với nước Mỹ”. Ông Mattis nói: “Họ rất rõ ràng trong các phát ngôn. Nước Mỹ không cần phải đợi cho tới khi họ có tên lửa đạn đạo liên lục địa gắn được đầu đạn hạt nhân để chứng thực điều này”. Triều Tiên đã thử tên lửa 8 lần trong năm 2017, trong đó tuần trước có 2 vụ thử. Để chuẩn bị cho các mối đe dọa từ Triều Tiên, Lầu Năm Góc dự kiến sẽ diễn tập bắn hạ tên lửa đạn đạo liên lục địa trong tuần này. Quả tên lửa sẽ mô phỏng khả năng dùng vũ khí hủy diệt tấn công nước Mỹ từ Triều Tiên. Từ năm 1999 tới nay, Mỹ đã đánh chặn thành công 9 trong tổng số 17 quả tên lửa đạn đạo liên lục địa. Lần cuối cùng thử nghiệm là tháng 6.2014 và cũng mang lại thành công sau 3 lần thất bại. Ông Kim Jong-un tuyên bố đã sở hữu tên lửa đủ sức bắn tới đất Mỹ. Điều này chưa được kiểm chứng nhưng cũng khiến nước Mỹ đứng ngồi không yên. 