LHP Cannes 2017: Cành cọ Vàng gây nhiều bất ngờ cho giới điện ảnh
Liên hoan phim (LHP) Cannes lần thứ 70 đã khép lại đêm 28/5 (theo giờ Pháp) và giải Cành cọ Vàng danh giá dành cho Phim hay nhất đã được trao cho bộ phim hài “The Square” của nhà làm phim Thụy Điển Ruben Östlund, trong khi đạo diễn Sofia Coppola (người Mỹ) trở thành nhà làm phim nữ thứ hai trong lịch sử LHP Cannes đoạt giải Đạo diễn xuất sắc nhất.
Đạo diễn Ruben Östlund. Ảnh: AFP. Chiến thắng của bộ phim "The Square" gây ngạc nhiên không chỉ đối với đoàn làm phim này mà còn cả với đông đảo những người hoạt động trong bộ môn nghệ thuật thứ 7. Đây được xem là một chiến thắng hiếm hoi và đầy kinh ngạc dành cho một bộ phim hài. Phim "The Square" là sự hợp tác của 4 nền điện ảnh Thụy Điển, Đan Mạch, Mỹ và Pháp, với nội dung xoay quanh một quản lý viện bảo tàng đang đứng trước nhiệm vụ phải thực hiện một không gian triển lãm sắp đặt, đưa lại cho người xem một trải nghiệm mang tính biểu tượng. Ý tưởng của triển lãm nghệ thuật này là một “hình vuông”, trong đó du khách có thể kể về bất cứ sự trác táng, trụy lạc nào mà họ muốn một lần được thực hiện trong đời, và điều này sẽ không bị bất cứ luật định nào phán xét. Cuộc sống vốn được "tỉa tót" cẩn thận của anh và không khí vốn yên bình trong bảo tàng bị đảo lộn sau khi anh thuê một công ty PR để quảng bá cho cuộc triển lãm, nhưng hàng loạt diễn biến bất ngờ đã khiến mọi thứ rối tung lên và công chúng cảm thấy giận dữ. Chủ tịch Ban giám khảo LHP Cannes năm nay - nhà làm phim gạo cội người Tây Ban Nha Pedro Almodovar - ca ngợi bộ phim “nêu lên được những vấn đề chính trị hiện hữu”, trong khi thành viên giám khảo là nữ diễn viên kiêm nhà làm phim Pháp Agnes Jaoui nhận định đây là một tác phẩm "hài hước, thâm thúy và đề cập tới nhiều vấn đề quan trọng”. Tuy nhiên, trước đó, hầu hết các nhà đặt cược đều không đánh giá “The Square” là phim có thể đoạt giải Cành cọ Vàng. Trong khi đó, bộ phim được đánh giá là ứng cử viên nặng ký cho giải Cành cọ Vàng - "The Beguiled" - lại chỉ mang về cho Sofia Coppola - con gái nhà làm phim huyền thoại Frank Coppola - giải Đạo diễn xuất sắc nhất. "The Beguiled" được xem là một dấu ấn quyết định trong sự nghiệp của nữ đạo diễn 46 tuổi, và đánh dấu sự trở lại đầy ấn tượng của nữ đạo diễn Mỹ. Những ai yêu thích phim “Lost in Translation” (Lạc lối ở Tokyo - 2003) hẳn đều cảm thấy thất vọng khi kể từ đó đến nay, dường như sự nghiệp đạo diễn của Sofia đang đi xuống, cô không có được dự án gây tiếng vang và thậm chí còn có những phim bị đánh giá khá tệ. Phim "The Beguiled" lấy bối cảnh tại vùng Virginia khi đang nổ ra nội chiến Mỹ. Một người lính bị thương xuất hiện và khiến tất cả nhóm phụ nữ trong ngôi trường nữ sinh rơi vào vòng xoáy của dục vọng. Bộ phim mới của nữ đạo diễn Sofia Coppola gây ra sự tò mò lớn cho công chúng khi có sự góp mặt của ba nữ diễn viên thuộc ba thế hệ khác nhau là Nicole Kidman, Kirsten Dunst và Elle Fanning. Ở Việt Nam, "The Beguiled" dự kiến khởi chiếu từ ngày 14/7 tới dưới tựa đề "Những kẻ khát tình". Diane Kruger được trao giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất với chân dung một người phụ nữ Đức có con trai và chồng là người Thổ Nhĩ Kỳ bị giết chết trong một cuộc tấn công bằng bom trong phim “In The Fade” của Fatih Akin. Phim đề cập đến một loạt vụ giết người từng làm rúng động nước Đức cách đây 6 năm. Giải Nam diễn viên xuất sắc nhất thuộc về tài tử Hollywood Joaquin Phoenix với vai diễn trong phim gay cấn “You Were Never Really Here” của Lynne Ramsay. Trong phim, Phoenix thủ vai một cựu binh chiến tranh đầy đau khổ khi cố gắng giải cứu một bé gái tuổi vị thành niên thoát khỏi một đường dây mại dâm. Phim chính kịch Pháp mang đề tài AIDS, “120 Beats Per Minute” của đạo diễn Robin Campillo, đoạt giải Grand Prize của Ban giám khảo. Phim xoáy đến các nhóm nhà hoạt động ACT UP ở Paris trong thời kỳ khủng hoảng đại dịch AIDS trong thập kỷ 1990. Phim đã nhận được nhiều lời ca ngợi với cốt truyện kể lại thời kỳ đầy đau đớn và tinh thần đoàn kết đang gia tăng trong cộng đồng người đồng tính. Tạp chí Vanity Fair nhận định phim là “tác phẩm kinh điển mới quan trọng mang đề tài về đồng tính”. Trước đó, đạo diễn Robin Campillo đã từng giành giải Cành cọ vàng tại Cannes 2008 với phim "The Class". Tại lễ bế mạc, Ban giám khảo còn trao giải Đặc biệt cho “thiên nga” Australia Nicole Kidman nhân kỷ niệm 70 năm LHP. Nicole Kidman không phải người lạ đối với Cannes. Cô từng tham gia LHP này trong vai trò giám khảo vào năm 2013 và nhiều năm khác ở trong vai trò diễn viên có phim tham gia Cannes. Mặc dù lần đến Cannes cuối cùng của cô 3 năm trước với "Grace of Monaco" không được đánh giá cao, nhưng cô vẫn để lại ấn tượng đặc biệt trong lòng khán giả. Và với Nicole Kidman, Cannes vẫn luôn là “bữa đại tiệc điện ảnh” tuyệt vời mà cô rất mực yêu mến, trân trọng. TTXVN/Tin Tức  