CĐV quốc tế khen ngợi U20 Việt Nam của HLV Hoàng Anh Tuấn
Dù không thể tạo nên bất ngờ là giành vé vào vòng 1/8 tại VCK U20 World Cup 2017 nhưng U20 Việt Nam của HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn nhận được những lời khen ngợi của CĐV các nơi trên thế giới.
Như thethaovietnam.vn đã đưa tin, ở lượt trận đấu cuối cùng tại bảng E chiều ngày 28/5, đội tuyển U20 Việt Nam của HLV Hoàng Anh Tuấn đã để thua 0-2 trước U20 Honduras. Với kết quả này, U20 Việt Nam kết thúc giải đấu với vị trí thứ 4 tại bảng E với 1 điểm trong tay. Điều này đồng nghĩa với việc đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn phải nói lời chia tay với giải đấu ngay tại vòng bảng. Dù không thể vượt qua vòng bảng, nhưng những màn trình diễn ấn tượng, đầy cố gắng của U20 Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Hoàng Anh Tuấn khiến fan hâm mộ quốc tế tỏ ra thán phục. CĐV ủng hộ U20 Việt Nam dù đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn phải chia tay giải đấu Trên Facebook của FIFA, rất nhiều CĐV đến từ Đông Nam Á dành những lời khen ngợi cho HLV Hoàng Anh Tuấn và các học trò. “Việt Nam đã chiến đấu đến giây phút cuối nhưng họ đã không gặp may, dù sao như vậy cũng là tốt rồi”, một CĐV đến từ Myanmar có biệt danh Robin Jenkins bày tỏ. CĐV có tên Tuấn Anh bày tỏ: “Lần đầu tiên trong lịch sử, bóng đá Việt Nam được tham gia sân chơi 11 người dành cho các cầu thủ trẻ. Và thật tự hào vì đây là đội bóng đầu tiên của Đông Nam Á có điểm tại một kỳ World Cup. Nếu may mắn hơn thì có lẽ đã là 3 điểm”. Trên kênh Youtube chính thức của FIFA, bên dưới video sau trận U20 Việt Nam – U20 Honduras, cũng có hàng loạt CĐV khắp nơi trên thế giới bày tỏ sự tôn trọng với đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn. Theo đó, Carlos Guardado – người Mexico dành cho các chàng trai áo đỏ những lời có cánh: “Mặc dù Việt Nam đã thua và bị loại, nhưng họ vẫn chiến đấu đến những phút cuối cùng, thể hiện tinh thần thể thao ấn tượng ngay cả trên khán đài. Tôi cảm thấy tự hào thay cho lần đầu tiên dự World Cup của các bạn”. Những bình luận của người hâm mộ trên kênh Youtube chính thức của FIFA Từ bang Yucatan của Mexico, Antonio Delgado đánh giá: “Tôi nghĩ rằng tôi sẽ buồn cho U20 Việt Nam, hơn cả khi U20 Mexico bị loại. Tất cả chúng ta đều nhìn thấy đâu mới là đội bóng có người hâm mộ đông và nhiệt tình nhất. Người Việt Nam rất đam mê bóng đá và lịch sự. Gửi lời chúc mừng các bạn từ Yucatan”. Một vài độc giả Hàn Quốc ngoài việc khen ngợi U20 Việt Nam của HLV Hoàng Anh Tuấn, còn chúc tụng: “Tôi tin Việt Nam sẽ lại tham dự kỳ World Cup tiếp theo. Cổ vũ đội bóng cùng châu lục”. CĐV có tên Chanoo Ho đề cao tinh thần thể thao trong lối chơi của Quang Hải và các đồng đội. Người dùng này cũng phê phán trận đấu giữa U20 Nhật Bản và U20 Argentina trước đó, khi hai đội câu giờ ở những phút cuối trận để giữ tỉ số hòa: “Người Hàn Quốc luôn ủng hộ Việt Nam, hơn bất kỳ đội nào khác ở World Cup. Tôi nhìn thấy tiềm năng của bóng đá Việt, thấy tinh thần chiến đấu của các bạn, không giống như cách người Nhật đã đối đầu với Italia hôm qua”. CĐV tên Trịnh Văn Nghị nhận xét có chút hài hước: “Tôi nghĩ BTC sẽ hài lòng với người hâm mộ Việt Nam. Chúng tôi luôn cổ vũ nhiệt tình kể cả đội nhà thua. Những trận đấu tiếp theo ở giải, khi không còn Việt Nam có lẽ sẽ rất yên ả và nhàm chán”. Một fan khác đến từ Indonesia có tên là James viết: “Một màn trình diễn tốt của U20 Việt Nam. Dù sao, họ cũng đã có những trải nghiệm tốt ở những giải đấu như thế này”.  Đức Anh 