Tổng thống Philippines kêu gọi lực lượng đối lập tham gia chống IS
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã bày tỏ ủng hộ ý tưởng về việc binh lính chính phủ và các lực lượng phiến quân cùng đồng hành trong cuộc chiến chống khủng bố.
Binh sỹ Philippines trong chiến dịch truy quét phiến quân ở thành phố Marawi thuộc đảo Mindanao ngày 25/5. (Nguồn: EPA/TTXVN) Lo ngại nguy cơ tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng xuất hiện và gia tăng hoạt động tại Philippines, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã bày tỏ ủng hộ ý tưởng về việc binh lính chính phủ và các lực lượng phiến quân cùng đồng hành trong cuộc chiến chống khủng bố. Phát biểu ngày 28/5, Tổng thống Duterte cho biết thủ lĩnh một trong những nhóm ly khai đã đề xuất ý tưởng này. Ông đồng thời kêu gọi lực lượng Hồi giáo ly khai và đối lập tại nước này tham gia cuộc chiến của chính phủ chống lại các tay súng khủng bố. Ông thậm chí đã đề nghị chi tiền và hỗ trợ nơi ở cho các đối tượng thuộc nhiều lực lượng từ lâu đã chống đối nhà nước Philippines nếu họ tham gia chiến đấu nhằm đánh bại kẻ thù chung là nhóm phiến quân Hồi giáo cực đoan Maute - lực lượng tuyên bố trung thành với IS. Trước đó, hôm 27/5, trong chuyến thăm một doanh trại quân đội tại đảo Jolo - nơi các lực lượng Philippines cũng đang chiến đấu với một nhóm phiến quân Hồi giáo cực đoan khác là Abu Sayyaf, Tổng thống Duterte đã nhấn mạnh sẽ đối xử với các lực lượng ly khai giống như với binh lính chính phủ nếu họ tham gia vào cuộc chiến chống IS. Kể từ hôm 23/5 vừa qua, phiến quân Maute đã liên tục tiến hành các cuộc giao tranh với lực lượng chính phủ sau khi vây hãm thành phố Marawi trên đảo Mindanao, miền Nam Philippines và tiến hành nhiều vụ bắt cóc con tin.  [Philippines: Chính phủ hủy vòng hòa đàm thứ 5 với phiến quân]  Tính đến nay, giao tranh đã khiến ít nhất 13 binh sỹ, 2 cảnh sát, 9 người dân thường thiệt mạng và 61 tay súng bị tiêu diệt. Thành phố Marawi hiện có khoảng 200.000 dân, trong đó đa số là người Hồi giáo. Do tình hình bất ổn trong những ngày qua, hàng nghìn người tại đây đã buộc phải đi lánh nạn, nhiều cửa hàng, công sở đã buộc phải đóng cửa. Ngoài ra, Tổng thống Duterte cũng đã ban bố lệnh thiết quân luật trên đảo Mindanao trong 60 ngày./. 