Việt Hương phấn khích nghe Bảo Lâm hát hip-hop
Việt Hương phấn khích trước phần trình diễn của các thí sinh trong đêm thi thứ 4 của chương trình "Sinh ra để tỏa sáng".
Tối 28/5 tập 4 của chương tình Sinh ra để tóa sáng lên sóng với sự tham gia của diễn viên Bảo Lâm, lực sĩ Phạm Văn Mách và diễn viên hài Lê Giang. Ca sĩ Ánh Tuyết cũng góp mặt với vai trò khách mời. Mở màn là ca khúc Today được thể hiện bởi HLV nhí Uyên Nhi. Còn nhỏ tuổi nhưng cô bé đã sớm chứng minh khả năng khi vừa hát vừa thể hiện vũ đạo nhuần nhuyễn và nhận được nhiều lời khen ngợi. Tiết mục của Lê Dương Bảo Lâm: Bảo Lâm với ca khúc No Smoking nhận được sự cỗ vũ từ phía khán giả và diễn viên Việt Hương phải mắt chữ A mồm chữ O với giọng hát “không thể lẫn vô đâu được”. Về phần thi của Bảo Lâm, nhạc sĩ Đức Huy hóm hỉnh cho rằng trình diễn nhiều khi cao hứng quá làm trước cả ban nhạc. Tiếp theo là tiết mục của chàng lực sĩ Phạm Văn Mách. Cậu bé Minh Khang đã dàn dựng tiết mục Anh nông dân theo phong cách sôi động, hiphop. Sau khi hoàn thành phần thi, lực sĩ chia sẻ bài này trình diễn mệt bởi phải nhớ bài, đếm nhịp vì nó là phong cách freestyle. Nghệ sĩ Ánh Tuyết khen Minh Khang vì biết cách chọn tiết mục và dàn dựng phong cách phù hợp. “Dù Mách nhảy đẹp hay không thì anh nông dân vẫn nhảy được. Mách rất có duyên”, nữ ca sĩ bình luận. Không những thế, diễn viên Việt Hương không giấu nổi sự ngạc nhiên với tiết mục của Phạm Văn Mách. Phần trình diễn của bé Phương Khanh và nghệ sĩ Lê Giang là phần kết thúc. Tuy còn nhỏ tuổi nhưng Phương Khanh đã khiến cho ca sĩ Ánh Tuyết phải khen ngợi bởi cách nhã chữ, lấy hơi và hát chuyên nghiệp Về phần thi của nữ diễn viên Lê Giang, cô xuất hiện trong bộ váy trắng quyến rũ thể hiện ca khúc Tự Nguyện. Tuy nhiên, ca khúc này có vẻ hơi quá sức với một nghệ sĩ chuyên đóng hài như Lê Giang. Vì có nhiều đoạn cao, điệp khúc cô đã bị mất giọng và khó khăn khi hoàn thành ca khúc. Kết thúc đêm thi, lực sĩ Phạm Văn Mách dẫn đầu với 93/100 phiếu bầu từ khán giả. Trong khi đó, Lê Dương Bảo Lâm nhận được 76/100 lượt bình chọn và diễn viên Lê Giang là 85/100. Thanh Phương 