Hy hữu: Mổ cấp cứu lấy chai nước khỏi lồng ngực
Sáng 29-5, trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, bác sĩ Trần Ngọc Thạnh (giám đốc BV Đà Nẵng) cho hay, bệnh viện vừa tiếp nhận một ca bệnh rất hi hữu.
Theo đó, trưa ngày 28-5, bệnh nhân N.H.B (53 tuổi, trú ở Quảng Nam) nhập viện sau khi ngã cầu thang, bị một dị vật chưa xác định đâm vào vùng lõm xương đòn và mắc trong ngực, gây khó thở. Ông B. được đưa vào cấp cứu tại BV trong trạng thái hoảng loạn, khó thở, đau tức ở vùng ngực. Hình ảnh chai nước qua màn hình chụp X Quang và CT. Ảnh: AB Sau khi tiếp nhận bệnh nhân, bệnh viện đã tiến hành chụp X quang và CT, các bác sĩ ngỡ ngàng khi thấy một vỏ chai thủy tinh còn nguyên vẹn trong lồng ngực bệnh nhân B. Hình ảnh trong lồng ngực ông B. Ảnh: AB. Người thân ông B. cho biết, trong lúc đi xuống cầu thang, ông bị vấp, ngã chúi xuống nền nhà và bị một vật chưa xác định xuyên qua vùng lõm xương đòn và tụt vào trong ngực. Đây là một trường hợp rất hi hữu. Ảnh: AB. Sau tai nạn, ông B bị gãy hai xương sườn nhưng không có tổn thương nghiêm trọng nào khác. Sau khi hội chẩn, các bác sỹ đã tiến hành mổ cấp cứu để lấy vỏ chai ra khỏi lồng ngực ông B. Hiện ông B. vẫn đang tiếp tục được điều trị tại bệnh viện sau khi mổ. 