Việt Nam đang ở đâu trên bản đồ game toàn cầu?
"Game là một ngành gần như chắc chắn phải cạnh tranh với thị trường thế giới. Những nhà phát triển Việt Nam muốn tiến ra thế giới cần tạo sự thay đổi để đáp ứng một thị trường rất lớn trên toàn cầu".
Việt Nam đang đứng ở đâu trên thị trường game toàn cầu? Tại sự kiện Vietnam Game Summit 2017 diễn ra vào đầu tháng 5, CEO Lê Hồng Minh chia sẻ Google từng có buổi trò chuyện với ông và nhận định các game studio của Việt Nam đang ở vị trí dẫn đầu trong khu vực Đông Nam Á. CEO Lê Hồng Minh phát biểu tại sự kiện Vietnam Game Summit 2017 Theo phân tích thông tin từ Google, doanh thu toàn cầu đến từ Google Play của các game studio ở Việt Nam trong năm 2017 dự kiến đạt khoảng 40 triệu USD. Nếu tính thêm các kho ứng dụng khác như App Store, doanh thu của tất cả các studio Việt sẽ đạt khoảng 80 triệu đô. Tuy nhiên, so với 80 tỷ đô doanh thu của thị trường thế giới thì Việt Nam chỉ chiếm 0,1%. Con số trên cho thấy thị trường trong lĩnh vực này vô cùng lớn và Việt Nam hiện mới chỉ chiếm một phần rất nhỏ từ “chiếc bánh” khổng lồ này. Câu hỏi đặt ra đối với những người cực kì đam mê về làm game đó là: Làm sao để có thể “sống còn” trên thị trường, khi nào chúng ta đạt con số tỷ đô? Từng là một start-up về game, VNG đã tham gia trên thị trường game, công nghệ và Internet trong 13 năm, ứng với hơn 3/5 chặng đường Internet có mặt tại Việt Nam. CEO của “start-up kì cựu” này đã thẳng thắn chia sẻ trước cộng đồng ICT rằng “Điều tất yếu để có thể thành công, chúng ta phải phát triển những sản phẩm “world class”. Điều khó nhất là tất cả phải tự mày mò, học tập, phải đón nhận những thách thức để tiến ra toàn cầu”. Tiến ra thế giới như thế nào? Cũng tại Vietnam game Summit 2017, CEO Lê Hồng Minh đã chia sẻ về 2 cách được xem là chiến lược mà VNG Game Studio (GST) đã thay đổi và đạt được sự phát triển vô cùng lớn trong 4 năm gần đây. Đó là chuyển từ PC sang Mobile và tập trung phát triển sản phẩm cho thị trường thế giới. Theo đó, bước đầu tiên được VNG GST thực hiện từ năm 2013, xuất phát lại từ con số 0, khi 100% doanh thu của GST đến từ PC game đạt khoảng 160 tỷ, để chuyển đổi hoàn toàn theo xu thế phát triển mobile game. Đây là bước chuẩn bị quan trọng đưa tới quyết định trong năm 2016, cả đội ngũ VNG GST đi ra thị trường thế giới, bắt đầu với các tựa game nổi bật như Sky Garden, Dead Target, Cube Farm 3D,... Kết quả trong năm 2016, các sản phẩm của GST đã có hơn 70 triệu người dùng mobile, có mặt tại hơn 233 quốc gia với 15 ngôn ngữ. Năm 2017, tựa game Sky Garden: Farm in paradise đã vượt qua 3000 games của hơn 800 studios trên khắp thế giới, vinh dự nhận giải thưởng “People’s Choice Award” tại giải International Mobile Gaming Awards (IMGA) Global. Tuy nhiên, doanh nghiệp Việt Nam muốn tiến ra quốc tế một cách thành công sẽ cần có sự chuẩn bị kỹ lưỡng về kế hoạch, tiềm lực của sản phẩm, sự am hiểu về thị trường cực lớn của toàn cầu,... Chặng đường của các doanh nghiệp game Việt Nam trong mục tiêu chinh phục thị trường quốc tế chắc chắn sẽ còn rất dài và nhiều khó khăn. Trong bối cảnh cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4 đang diễn ra, các studio Việt sản xuất game, các start-up và doanh nghiệp Việt Nam trong lĩnh vực ICT nói chung đều cần tiến bước để gần hơn với thế giới. H.P. 