Lời khai nghi phạm giết cô gái sau khi ân ái, ném xác xuống sông
Phong gọi điện rủ chị Đ đến khách sạn “tâm sự”. Sau khi ân ái với Phong, chị Đ thay đồ ra về thì bị Phong lấy dao chém nhiều nhát vào người chết ngay tại chỗ...
Như Dân Việt đã thông tin: Lực lượng Công an tỉnh An Giang vừa bắt khẩn cấp Cao Quốc Phong (34 tuổi, ngụ ấp Kiến Quới 2, xã Kiến Thành, huyện Chợ Mới, An Giang), là nghi phạm giết người, cướp tài sản một cách dã man tại khách sạn Phú Quí (TP.Long Xuyên, An Giang) vào đêm 19.5, rồi ném xác nạn nhân xuống sông Hậu phi tang… Cao Quốc Phong. Ảnh: CAND Theo CAND: Ngày 21.5, Phòng PC45 Công an tỉnh Vĩnh Long nhận tin báo trên tuyến sông Hậu, đoạn qua ấp Mỹ An, xã Mỹ Hòa, thị xã Bình Minh (Vĩnh Long) xuất hiện một xác chết trôi sông. Qua công tác khám nghiệm, tử thi là nữ tuổi từ 20 đến 25, chưa rõ tung tích, có nhiều vết thương ở mặt, tay và đầu bị nứt xương sọ, có tụ máu dưới màng cứng, dập tiểu não. Nhận định khả năng đây là vụ án mạng, Công an tỉnh Vĩnh Long ra thông báo truy tìm tung tích nạn nhân để điều tra làm rõ vụ việc. Sau đó 1 ngày, bà Nguyễn Thị T (47 tuổi, ngụ huyện Cờ Đỏ, Cần Thơ), đang ở nhà trọ tại phường Đông Xuyên (TP.Long Xuyên) đến Công an phường Đông Xuyên trình báo việc con gái bà là Nguyễn Thị Đ (27 tuổi) bị mất tích từ ngày 19.5 đến nay, không liên lạc được. Theo trình bày của bà T, khi đi con gái bà có mang theo 1 kiềng 4 chỉ vàng 18K; 1 đôi bông tai 5 phân vàng 18K; 1 điện thoại di động iPhone 6 plus, 10 triệu đồng và xe Honda Air Blade màu trắng BKS 65K1-202.76. Đối chiếu kết quả nhận dạng thi thể trôi trên sông Hậu và thông tin trình báo của bà T, Phòng PC45 Công an 2 tỉnh An Giang và Vĩnh Long, tiến hành giám định, đối chiếu dấu vân tay của tử thi với dấu vân tay CMND của chị Đ… kết quả cùng một người. Xác định đây là vụ án “Giết người, cướp tài sản”, bởi tài sản của nạn nhân đã “biến mất”, tiến hành xác minh các mối quan hệ của chị Đ, Phòng PC45 Công an An Giang nhận được thông tin, lúc 15h ngày 19.5, chị Đ đi xe máy Air Blade màu trắng, BKS 65K1-202.76 đến khách sạn Phú Quí (TP.Long Xuyên) gặp một thanh niên khoảng 35 tuổi và cùng lên phòng 202 do người này thuê trước đó. Lập tức, Đại tá Lê Văn Tiền, Phó Giám đốc Công an tình An Giang, chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh kết hợp Công an TP.Long Xuyên tiến hành khám nghiệm hiện trường phòng 202 khách sạn Phú Quí. Kết quả đã ghi nhận, thu giữ nhiều dấu vết máu trong phòng. Theo lời khai của nhân viên khách sạn, không lâu sau khi người thanh niên lạ mặt thuê phòng, có một cô gái lên phòng 202. Đến 19h40 ngày 19.5, thanh niên này lấy xe máy Air Blade của cô gái đi đâu đó, sau đó đem 1 vali kéo loại lớn trở lại khách sạn. Vài tiếng sau, người thanh niên này trả phòng, rồi đem theo vali, thuê taxi rời khỏi khách sạn, mà không có cô gái đi cùng. Tiến hành kiểm tra nhật ký khách tạm trú tại khách sạn Phú Quí, Ban Chuyên án đã xác định, thanh niên thuê phòng 202 là Cao Quốc Phong. Phong vốn là đối tượng nghiện cờ bạc nặng, thường xuyên là khách quen của các sòng bạc bên kia biên giới và đang lâm vào cảnh nợ nần, không có mặt ở địa phương. Từ những thông tin thu thập được, thành viên Ban Chuyên án khẳng định, đây là vụ án “Giết người, cướp tài sản” đặc biệt nghiêm trọng và Phong chính là hung thủ giết chị Đ, sau đó cướp tài sản của nạn nhân, đem bán lấy tiền đánh bạc… Sau nhiều ngày truy tìm, ngày 27.5, Phòng PC45 Công an An Giang đã bắt được Phong, khi y từ Campuchia về Việt Nam. Đối tượng Phong tại cơ quan công an. Ảnh: An Giang Online Theo An Giang Online: Tại cơ quan điều tra, sau hồi quanh co chối tội, Phong thừa nhận chính là hung thủ của vụ án. Phong khai, y chính là "khách quen", thường xuyên rủ chị Đ đi hát karaoke. Ngày 19.5, để giải tỏa cơn "thèm" chiếu bạc, Phong gọi điện thoại rủ chị Đ đến khách khách Phú Quí "tâm sự"; sau khi quan hệ với Phong, nạn nhân thay đồ ra về thì bị y lấy dao Thái Lan bảng lớn chém nhiều nhát vào người dẫn đến tử vong. Gây án xong, Phong lấy xe gắn máy của chị Đ đến Siêu thị Coopmart Long Xuyên mua một vali loại lớn, sau đó trở lại khách sạn Phú Quí bỏ xác nạn nhân vào, rồi thuê taxi chở đến TP.Châu Đốc, định đến phà Châu Giang bỏ xuống sông. Tuy nhiên, khi đến nơi này, do có đông người qua lại, sợ bị bại lộ, nên Phong quyết định thuê taxi đi về hướng Vĩnh Long, sau đó bỏ xác chị Đ xuống cầu Mỹ Thuận. Với tài sản cướp của nạn nhân, Phong đem bán và cầm tại TP.Châu Đốc, sau đó lấy tiền đem qua Campuchia đánh bài xem như chưa có chuyện gì xảy ra, đến khi "cháy túi" quay trở lại Việt Nam thì bị bắt giữ. Hiện vụ trọng án đang được tiếp tục điều tra làm rõ. 