Quý Bình tránh mặt Lê Phương trong hậu trường Kịch cùng Bolero
Cả hai diễn viên chọn cách không nói chuyện và chào hỏi nhau khi cùng xuất hiện trong chương trình Kịch cùng Bolero.
Tập 2 của chương trình Kịch cùng Bolero là đêm thách đấu của 2 đạo diễn Ngọc Duyên và Ngọc Tưởng. Với chủ để Tác phẩm văn học, cả hai sẽ mang đến 2 tác phẩm kịch với nội dung được lấy cảm hứng từ các tác phẩm văn học nổi tiếng. Tham gia diễn xuất trong 2 tiết mục là các diễn viên như NSƯT Hạnh Thúy, Trung Dũng, Quang Thảo, Hồ Bích Trâm, Thanh Tuấn, Quý Bình và Lê Phương. Lê Phương được người yêu - ca sĩ Trung Kiên tháp tùng đến trường quay. Khi gặp lại tình cũ trong hậu trường, Lê Phương và Quý Bình đã chọn cách tránh mặt nhau. Lê Phương trình tứ với bạn trai mới trước mặt bạn trai cũ. Ảnh: Khang. Sau khi diễn xong, cả 3 đứng bên cánh gà để theo dõi phần nhận xét của ban giám khảo dành cho tiết mục. Lê Phương và Trung Kiên đã không ngại dành cho nhau những cử chỉ tình cảm dù Quý Bình đứng gần đó. Khi được hỏi về tin Lê Phương và Trung Kiên sẽ làm đám cưới, Quý Bình chia sẻ anh luôn cầu chúc cho cô sẽ tìm được bến đỗ hạnh phúc cho mình. Còn về chuyện tình cảm của mình, Quý Bình cho biết anh vẫn đang chờ đợi duyên tới. Trong chương trình, Quý Bình sẽ tham gia diễn xuất trong tiết mục Màu son cũ của đạo diễn Ngọc Duyên với một vai phản diện khá ấn tượng. Anh cũng thể hiện giọng hát trữ trình, ấm áp của mình trong tiểu phẩm. Chương trình Kịch cùng Bolero với Ban giám khảo gồm NSƯT Công Ninh, NSƯT Kim Xuân và NSƯT Vũ Thành Vinh sẽ được phát sóng vào tối 29/5. Bích Hằng 