Người đàn ông treo cổ trên cây tại Tân Sơn Nhất
Nhiều hành khách hốt hoảng khi phát hiện một người đàn ông treo cổ trên cành cây tại khu vực hồ điều tiết sân bay Tân Sơn Nhất.
Thông tin ban đầu, sáng 29-5, nhiều người qua lại khu vực hồ điều tiết sân bay Tân Sơn Nhất đã hốt hoảng phát hiện ra một người đàn ông đang treo mình trên cành cây tại đây. Mọi người vội vàng trình báo lực lượng chức năng. Nhận được tin báo, lực lượng an ninh hàng không cùng công an đã phong tỏa hiện trường để tiến hành đưa nạn nhân xuống đất.  Bước đầu, xác định nạn nhân là nam giới (chưa rõ tuổi và nhân thân), đã tử vong. Hiện trường nơi phát hiện người đàn ông treo cổ trên cây tại hồ điều tiết sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: HT Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành khám nghiệm hiện trường điều tra sự việc. 