HLV Hoàng Anh Tuấn: 'Kinh nghiệm ở World Cup sẽ có lợi cho SEA Games'
Sau 1-2 ngày về Nha Trang nghỉ ngơi, HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ vào TP.HCM hội quân cùng đội tuyển Việt Nam vào 5/6 tới, với vai trò trợ lý HLV trưởng.
- Ông muốn nói gì với người hâm mộ khi U20 Việt Nam đã được thi đấu 3 trận ở World Cup như ở sân nhà?  - Tôi muốn cảm ơn người hâm mộ Việt Nam, đặc biệt là những kiều bào Việt Nam tại Hàn Quốc. Bên cạnh đó là những khán giả từ Việt Nam đã bỏ thời gian, công sức, tiền bạc để sang cổ vũ cho đội tuyển. Chúng tôi đã làm hết sức, đã cố gắng nhưng không mang đến kết quả mong muốn. Tôi cho rằng, trong trận đấu với U20 Honduras, nếu chúng ta có tỷ số hòa, hoặc ghi được 1-2 bàn thắng vào lưới đối phương thì kết quả sẽ trọn vẹn hơn. - Ông có hài lòng với tinh thần thi đấu của các cầu thủ? - Đương nhiên chúng tôi cần có kinh nghiệm về nhiều mặt. Tuy nhiên, ở sân chơi quá tầm như vậy, tinh thần của các em cũng rất đáng khen. - Ông sẽ làm gì sau giải đấu này? - Tôi đang phải sắp xếp công việc. Có thể tôi sẽ tiếp tục tập trung cho ĐTQG trong vai trò trợ lý cho HLV Nguyễn Hữu Thắng. Ngày 13/6, ĐT Việt Nam có trận đấu với Jordan, ĐT tập trung ngày 5/6, thời gian không còn nhiều. Tôi đã theo ĐT U20 tập trung khá dài nên hơi mệt mỏi, cần thêm thời gian nghỉ ngơi. HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ hỗ trợ HLV trưởng đội tuyển quốc gia Nguyễn Hữu Thắng trong thời gian tới. - Ông có thể nói rõ hơn về kế hoạch làm trợ lý cho anh Hữu Thắng ở cấp độ ĐTQG? - Tôi giúp anh Thắng ở góc độ chuyên môn, trước mắt là ở trận đấu sắp tới. Thực ra mục tiêu của chúng ta là SEA Games 29 lứa tuổi U22. Một số cầu thủ U20 đáp ứng được nhu cầu cho U22 Việt Nam, đó có thể coi là bước đệm cho các em. Tôi nghĩ khả năng chuyên môn của các em tương đồng, thậm chí một số cầu thủ còn có kinh nghiệm hơn các đàn anh. Bởi các em đã được thi đấu quốc tế nhiều với các đội bóng ở những nền bóng đá phát triển. Đặc biệt, 3 trận đấu tại World Cup có giá trị về mặt tâm lý. Khi trở về đấu trường khu vực, có tầm thấp hơn sẽ rất có lợi. - Sau giải đấu này, ông có tiếp tục gắn bó với VFF trên cương vị HLV lứa U19 tiếp theo? - Sắp tới sẽ có giải U19 Đông Nam Á nhưng lứa U18 thi đấu chứ không phải U19, sau đó là vòng loại U19 châu Á. Tôi sẽ tiếp tục làm việc trong vai trò HLV và theo dõi lứa cầu thủ này. Bởi các cầu thủ này là bộ khung để sử dụng cho SEA Games 2019. - Ông có cho rằng thể lực của các cầu thủ ở U20 World Cup không tốt như giải U19 châu Á? - Đầu tiên phải nói rằng hai giải đấu có tính chất khác nhau. Thứ hai là khi bước ra sân chơi lớn như thế này, tâm lý tác động quá nhiều. Chúng ta giống kiểu từ hồ bơi ra biển nên bị ngợp. Khi tâm lý không tốt kéo theo chuyên môn không tốt. Trong trạng thái căng thẳng kéo theo thể lực xuống chứ không phải vốn dĩ thể lực các em kém. Bên cạnh đó, ở một trình độ các đối thủ chênh lệch lớn, các em phải làm việc nhiều hơn bình thường khiến thể lực đi xuống là đương nhiên. - Vì sao ông để Trọng Đại mang băng đội trưởng thay thế Quang Hải ở trận đấu với U20 Honduras? - Điều này không có gì lạ cả. Trọng Đại cần cú hích sau khi trở lại từ chấn thương kéo dài quá lâu, phong độ đi xuống. Như trận đấu này Trọng Đại trở lại cũng chưa thực sự có phong độ tốt. Thế nhưng, với một trận đấu mang tính chất quyết định, có mục tiêu cụ thể cần một cầu thủ mạnh mẽ để khích lệ tinh thần anh em. Điều này đã có sự bàn bạc, thống nhất giữa các cầu thủ với nhau chứ không phải là quyết định đơn thuần của HLV. - Theo ông, bao nhiêu cầu thủ U20 Việt Nam có thể thi đấu được trong đội hình U22 tại SEA Games 29? Cái đó còn tùy thuộc vào nhu cầu của anh Thắng (HLV Hữu Thắng - PV) . Chuyên môn chỉ là một phần thôi, còn xem anh Thắng cần cầu thủ cho vị trí nào cụ thể. Còn khi được triệu tập, tôi cho rằng các cầu thủ đáp ứng được chuyên môn. Tùng Lê (từ Hàn Quốc) 