Mâu thuẫn tình cảm, một cô gái bị bạn trai bắn trúng đầu
Nguyên nhân việc cô gái bị bạn trai dùng súng tự chế bắn vào đầu được cho là có liên quan đến mâu thuẫn tình cảm.
Sáng qua (28/5) tại xã Cao Nhân, huyện Thủy Nguyên (TP. Hải Phòng) xảy ra sự việc một thiếu nữ bị bạn trai dùng súng bắn vào đầu. Nạn nhân nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Xác nhận với PV Báo Gia đình & Xã hội vào sáng nay (29/5), một cán bộ Công an TP. Hải Phòng cho hay, hiện lực công an đang vào cuộc xác minh, điều tra và truy bắt nghi phạm dùng súng tự chế bắn vào đầu thiếu nữ Th. Ảnh minh họa Thông tin với PV, người nhà nạn nhân cho hay, khi đưa chị Th. đưa đến bệnh viện được các bác sỹ chẩn đoán, nạn nhân bị thương ở vùng đầu, mất nhiều máu, tinh thần hoảng loạn không tỉnh táo và trong não có vật thể kim loại. Sau khi hội chẩn, các bác sỹ đã tiến hành phẫu thuật cấp cứu lấy dị vật. Đến 16 giờ chiều cùng ngày, ca phẫu thuật mới hoàn thành và nạn nhân được chuyển đến Khoa hồi sức ngoại tiếp tục theo dõi, điều trị. Cũng theo người nhà chị Th. nguyên nhân nạn nhân bị bạn trai dùng súng bắn vào đầu được cho là liên quan đến mâu thuẫn tình cảm. Đức Tùy Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 