Không thề tin nổi giọng ca 14 tuổi này lại hát Opera 'chuẩn' đến vậy!
Ánh Tuyết không tin vào mắt mình khi cô bé 14 tuổi này cất giọng hát.
Video Phương Khanh hát Opera  Tối 28.5, tập 4 của Sinh ra để tỏa sáng đã lên sóng VTV3. Ánh Tuyết đã làm khách mời cùng ngồi vào hàng ghế bình luận viên với VIệt Hương và nhạc sĩ Đức Huy. Ở tập này, "cô trò" Phương Khanh và Lê Giang đều khiến khán giả bất ngờ. Nếu như những ai nghi ngờ về khả năng của HLV nhí trong việc hỗ trợ nghệ sỹ người lớn, thì sau khi xem màn biểu diễn của Phương Khanh sẽ hoàn toàn bị thuyết phục. 14 tuổi, Phương Khanh đã khiến người lớn phải kinh ngạc trước giọng hát Opera của mình Chỉ mới 14 tuổi nhưng Lê Khanh đã hoàn toàn là một “cô giáo” chững chạc và tự tin trong việc tập cho Lê Giang hát thể loại Opera – thính phòng hoặc những ca khúc mang âm hưởng Opera - thính phòng. Sở hữu giọng hát Opera rất tuyệt vời, Phương Khanh mang đến chương trình tiết mục Memory trích trong vở nhạc kịch nổi tiếng The Cats. Cô bé hát với những nốt cao đáng kinh ngạc và cột hơi chắc. Ánh Tuyết khẳng định Phương Khanh là thiên tài Ca sỹ Ánh Tuyết không thể tin vào mắt mình sau khi nghe tiết mục của bé. Ánh Tuyết lầm tưởng “ai đó hát chứ không phải con”. Chị nhận xét ở tuổi của bé mà hát với khẩu độ, khẩu hình và âm thanh phát ra rất chuẩn. Nhiều người lớn đã học trường lớp chưa chắc hát được. Với kinh nghiệm của mình, Ánh Tuyết khẳng định: ”Con là thiên tài, một ngôi sao trong tương lai. Cô chắc chắn điều đó luôn!” Sau tiết mục của Phương Khanh là đến học trò của bé - Lê Giang. Lần trước đã gặp sự cố trật nhịp, Lê Giang khá quyết tâm cho sự chuẩn bị ở lần thi này. Thể hiện ca khúc Tự nguyện, Lê Giang có lẽ hơi căng thẳng nên một số chỗ lên tông chưa mượt. Lê Giang có sự tiến bộ khi hát Opera Video Lê Giang hát Tự nguyện Nhạc sĩ Đức Huy vẫn thấy tiết mục khá ổn vì những ai soi kỹ thì mới thấy. Riêng Việt Hương thì bất ngờ với cốt cách của Lê Giang trong tập này, đúng với người hát dòng nhạc Opera – thính phòng, cho rằng ai đó đã nhập Lê Giang. Ca sỹ Ánh Tuyết thì rất thích tiết mục này của Lê Giang, đặc biệt là cách dàn dựng. “Nhẹ nhàng, không quá nặng nề nhưng thẻ hiện đủ cảm xúc, thiện cảm, quan điểm của mình trong đó.” - Ánh Tuyết nhận xét. 