Đường ray đô thị Cát Linh-Hà Đông chưa khai thác đã bị gỉ sét?
Hàng loạt các tồn tại về thi công, lắp đặt một số hạng mục của dự án đường sắt đô thị trên cao tuyến Cát Linh-Hà Đông đã được Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các công trình xây dựng chỉ ra.
Đoàn tàu đô thị Cát Linh-Hà Đông. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Hàng loạt các tồn tại về thi công, lắp đặt một số hạng mục của dự án  đường sắt đô thị  trên cao tuyến Cát Linh-Hà Đông đã được Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các công trình xây dựng chỉ ra. Theo đánh giá của Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các công trình xây dựng, đến nay, các hạng mục xây dựng, kết cấu tầng trên-hệ thống đường ray đã cơ bản hoàn thành, công tác chế tạo lắp đặt các đoàn tàu tại Trung Quốc cũng đã được hoàn tất.  [Vì sao khe hở giữa đoàn tàu Cát Linh-Hà Đông và ke ga lại rộng?]  Hiện nay, Tổng thầu EPC (Trung Quốc) đang tập trung thi công hoàn thiện nội thất các nhà ga trên tuyến, các tòa nhà khu vực Depot và chuẩn bị công tác tiếp nhận hệ thống thiết bị của dự án. Tuy vậy, kiểm tra về chất lượng hạng mục kết cấu tầng trên-hệ thống đường ray cho thấy những tồn tại như trước khi lắp ray chưa phủ lớp dầu mỡ chống gỉ cho ray và phụ kiện liên kết, một số vị trí đã bị gỉ sét. “Hiện nay đã khóa hệ thống đường ray nhưng tại một số vị trí mối nối giữa ray hàn dài và ray tiêu chuẩn (25m) có khe hở chưa đáp ứng yêu cầu kỹ thuật là 8mm, thực tế là lớn hoặc nhỏ hơn 8mm. Việc này tiểm ẩn nguy cơ cháy mối nối hoặc ray bị đứt gãy do tác động bởi nhiệt độ; bu lông liên kết giữa phụ kiện với ray tại một số vị trí chưa được đặt vuông góc; một số thanh giằng cự ly phục vụ thi công ghi khu depot làm bằng sắt hàn,” Hội đồng nghiệm thu Nhà nước nhìn nhận. Ngoài ra, Tổng thầu EPC chưa tính toán cụ thể về vấn đề ảnh hưởng tác động bởi nhiệt độ và các điều kiện chạy tàu đến tấm bản bê tông cốt thép đúc tại chỗ liên kết các tà vẹt với dầm hộp để có các giải pháp kỹ thuật phù hợp tránh hiện tượng nứt trong quá trình khai thác, nhất là các tấm bê tông ở khu vực ghi có kích thước tương đối lớn. Thực tế tại hiện trường, một số vị trí đã xuất hiện vết nứt dài và sâu. Các thanh tà vẹt gỗ lắp đặt tại khu vực Depot đã tẩm thuốc phòng mục nhưng chưa thấy kết quả kiểm tra chiều sâu độ thẩm thấu, hiện một số thanh xuất hiện vết nứt.  [Người dân mong chờ ngày đặt chân đi tàu đô thị Cát Linh-Hà Đông]  Về quản lý chất lượng, Hội đồng nghiệm thu Nhà nước cho rằng, hệ thống đường ray chưa được Tổng thầu thực hiện đầu đủ các thí nghiệm theo yêu cầu kỹ thuật độ đàn hồi, cường độ của phụ kiện theo phương đứng và ngang, các chỉ tiêu cơ lý của tấm đệm cao su, nhất là chỉ số lão hóa… Đặc biệt, kết cấu thép của các nhà ga trến tuyến chưa thấy hồ sơ thuyết minh tính toán kết cấu thép, kết quả thẩm tra thiết kế do Tổng công ty tư vấn giao thông vận tải, Bộ Giao thông Vận tải (TEDI) thực hiện còn rất sơ sài, không tính toán cụ thể để có cơ sở đánh giá kết luận về điều kiện an toàn chịu lực. Bên cạnh đó, việc xử lý nền đất yếu khu vực Depot còn chưa cung cấp được đầy đủ hồ sơ thi công, nghiệm thu xử lý nền đất yếu bằng công nghệ bấc thấm kết hợp hút chân không để xem xét, đánh giá. Với những tồn tại trên, Hội đồng nghiệm thu Nhà nước yêu cầu Ban quản lý dự án đường sắt (Bộ Giao thông Vận tải) chỉ đạo Tư vấn giám sát và Tổng thầu EPC nghiêm túc triển khai thi công các hạng mục công trình đảm bảo yêu cầu thiết kế và chỉ dẫn kỹ thuật, nhất là hạng mục kết cấu tầng trên-hệ thống đường sắt; thực hiện ngay biện pháp chống và khắc phục gỉ đường ray và các phụ kiện liên kết; thực hiện quan trắc lún đối với khu vực depot đã được xử lý nền đất yếu…/. Trước đó, vào ngày 20/5 vừa qua, Ban Quản lý dự án đường sắt đã mở cửa cho người dân vào tham quan nhà ga La Khê (Hà Đông) và chiêm ngưỡng tận mắt đoàn tàu Cát Linh-Hà Đông để lấy ý kiến đóng góp trước khi chính thức đi vào hoạt động. Sau đó, người dân tham quan đã có ý kiến phản hồi về việc khe hở giữa tàu và ke ga rộng; cầu thang quá cao, nhiều người kêu mệt, đặc biệt là phụ nữ, trẻ em; kính cường lực của lan can có tấm bị nứt, bu lông còn thiếu hoặc chưa được vặn chặt… Tuy nhiên, phía Ban quản lý dự án đường sắt chính thức lên tiếng trong đó nhấn mạnh, dự án được thiết kế và thi công theo quy chuẩn và đang trong quá trình hoàn thiện các hạng mục thi công cuối cùng để đưa vào khai thác, vận hành. 