Nhậu say rồi chở bạn về nhà, thiếu nữ không biết bạn ngã tử vong
Cảnh sát tình nghi vụ tai nạn khiến Ngân văng qua lan can, rơi xuống công viên ven quốc lộ, còn Hoa chỉ bị thương nhẹ nên tiếp tục chạy xe về nhà, say quá quên mất cô bạn ngồi sau.
Theo thông tin đăng tải trên báo VietNamNet, ngày 28/5, cơ quan CSĐT công an thị xã Dĩ An (tỉnh Bình Dương) đã xác định được danh tính cô gái trẻ tử vong dưới chân cầu vượt Sóng Thần là chị Lê Thị Kim Ngân (22 tuổi, ngụ quận Thủ Đức, TP. Hồ Chí Minh ). Đồng thời, công an đang tiến hành lấy lời khai các bên liên quan để làm rõ nguyên nhân tử vong của nạn nhân. Thi thể cô gái nằm ven quốc lộ 1 - Ảnh: báo VnExpress Báo VnExpress đưa tin, sáng 27/5, người dân phát hiện thi thể cô gái tại thảm cỏ ven Quốc lộ 1, dưới chân cầu Sóng Thần (phường An Bình). Hiện trường có nhiều xáo trộn, dép nạn nhân rơi ngoài lan can cầu. Làm việc với cảnh sát, chị Hoa (21 tuổi, ngụ quận 9, TP. Hồ Chí Minh) cho biết nạn nhân là bạn mình, tên Ngân. Trước đó, hai cô gái nhậu với nhóm bạn đến rạng sáng cùng ngày. Trong cơn say Ngân khóc, tâm sự đang mâu thuẫn với người yêu nên nhờ Hoa chở lên Bình Dương gặp bạn trai nói chuyện. Tới cầu vượt Sóng Thần, 2 người bị ngã xe. Chị Hoa không biết chuyện gì xảy ra tiếp theo. Đến trưa, gia đình thấy chị bị thương, luôn hoảng loạn, không nhớ đã gặp tai nạn ở đâu nên đưa đến bệnh viện. "Cô ấy bảo không biết chị Ngân đã chết, không nhớ đi cùng bạn từ quận Thủ Đức (TP. Hồ Chí Minh qua Bình Dương bằng đường nào, diễn biến vụ việc ra sao, hay bằng cách nào về được nhà, thay quần áo đi ngủ", cán bộ điều tra cho biết. Cảnh sát tình nghi vụ tai nạn khiến Ngân văng qua lan can, rơi xuống công viên ven quốc lộ. Hoa bị thương nhẹ nên đứng dậy chạy xe về nhà, say quá quên mất cô bạn ngồi sau. Vụ việc tiếp tục được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Tổng hợp Vũ Hạnh 