Yêu cầu tạm dừng triển khai quy hoạch Sơn Trà
Từ nay đến 30-8 sẽ tạm dừng triển khai quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Sơn Trà để việc tiếp thu các ý kiến được khách quan.
Chiều Chủ nhật 28-5, dù là ngày nghỉ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam vẫn chủ trì cuộc họp nghe Bộ VH-TT&DL và UBND TP Đà Nẵng báo cáo về việc triển khai dự án phát triển khu du lịch tại bán đảo Sơn Trà. Cuộc họp này được tổ chức tại thời điểm quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Sơn Trà đang có những tranh luận trái chiều, thậm chí Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng còn gửi kiến nghị dừng triển khai quy hoạch này. “Quy hoạch được làm đúng quy trình” Báo cáo trước đó, Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Huỳnh Vĩnh Ái cho biết quá trình lập quy hoạch (bắt đầu từ tháng 12-2013), Bộ VH-TT&DL đã phối hợp với Đà Nẵng ở tất cả các khâu từ lập đề cương, khảo sát thực địa, thu thập thông tin tài liệu để hình thành ý tưởng phát triển và dự thảo quy hoạch. Bộ cũng đã gửi dự thảo quy hoạch và nhận được ý kiến của 11 bộ, ngành liên quan và TP Đà Nẵng. “Các ý kiến đều cơ bản thống nhất với dự thảo quy hoạch” - ông Ái nói và khẳng định quy hoạch đã được lập, trình phê duyệt theo đúng quy định của pháp luật về trình tự, thủ tục và thẩm quyền. Cũng theo ông Ái, về quy mô phòng lưu trú, phương án quy hoạch đề xuất khoảng 1.600-3.200 phòng. Nếu quy mô tối đa ở mức 3.200 phòng thì phải áp dụng nhiều biện pháp bảo đảm kèm theo. Hội đồng thẩm định (Bộ VH-TT&DL) đã yêu cầu xem xét giảm quy mô phòng là 1.600 cho phù hợp. Tuy nhiên, Bộ VH-TT&DL cũng cho hay trước thời điểm tiến hành quy hoạch, TP Đà Nẵng đã chấp thuận đầu tư cho hơn 25 dự án tại bán đảo Sơn Trà, trong đó có 18 dự án đầu tư vào lĩnh vực du lịch và 11/18 dự án đầu tư vào lĩnh vực lưu trú với quy mô hơn 5.000 phòng khách sạn và gần 2.000 biệt thự. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: “Trong ba tháng tới, Bộ VH-TT&DL phải tổ chức hội nghị, hội thảo lấy ý kiến các chuyên gia, các nhà khoa học liên quan đến vấn đề của bán đảo Sơn Trà”. Ảnh: TV Giữ nguyên hiện trạng: Khó khả thi Liên quan đến kiến nghị giữ nguyên hiện trạng, không xây mới cơ sở lưu trú trên bán đảo Sơn Trà của Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng, ông Ái phân tích kiến nghị này có thể dẫn đến một số hệ quả là đối với những dự án đang xây dựng dở dang thì phải tháo dỡ toàn bộ, đối với những dự án đã phê duyệt nhưng chưa được triển khai thì phải hủy bỏ. “Đây là vấn đề phức tạp, cần được xem xét một cách toàn diện, thấu đáo, nhất là khi các dự án này được chấp thuận trước thời điểm quy hoạch. UBND TP Đà Nẵng sẽ rà soát và giải quyết theo quy định” - ông Ái nói. Trong khi đó, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Nguyễn Ngọc Tuấn cho rằng đề nghị trên “rất khó khả thi và không thực tế”. Còn con số 1.600 phòng lưu trú theo quy hoạch đã thống nhất rồi, Đà Nẵng không có ý kiến. Ông cũng khẳng định TP Đà Nẵng xác định vấn đề an ninh quốc phòng với Sơn Trà rất quan trọng, vì vậy không có nhà đầu tư nước ngoài nào đầu tư vào đây. Tạm dừng quy hoạch, tham vấn chuyên gia Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định từ năm 2013, Đà Nẵng không cấp phép thêm cho bất cứ dự án nào nữa. “Tất cả các dự án trên bán đảo Sơn Trà đều đã được đồng ý chủ trương hay cấp phép trước khi bản quy hoạch được lập. Việc quản lý, xây dựng các dự án này thuộc thẩm quyền và cũng là trách nhiệm giải quyết của Đà Nẵng” - Phó Thủ tướng nói. “Quy mô phòng lưu trú (theo quy hoạch) so với các dự án đã được đồng ý chủ trương trước khi bản quy hoạch được xây dựng chỉ bằng 1/3... Tôi rất chia sẻ với Đà Nẵng là rất cần thời gian, chắc chắn Đà Nẵng sẽ phải làm việc với các nhà đầu tư. Tôi đồng ý trong ba tháng, trước 30-8, các đồng chí phải có văn bản chính thức trả lời, kiến nghị với Thủ tướng là có chấp nhận kiến nghị của hiệp hội là giữ nguyên trạng, không xây dựng cơ sở lưu trú không. Nói cách khác là có chấp nhận giảm tiếp nữa số phòng lưu trú trên bán đảo Sơn Trà không và giảm tới mức nào một cách cụ thể” - Phó Thủ tướng yêu cầu. Trong ba tháng tới, Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ VH-TT&DL tổ chức hội nghị, hội thảo lấy ý kiến các chuyên gia, các nhà khoa học liên quan đến vấn đề của bán đảo Sơn Trà. “Trong ba tháng đó, tôi đề nghị chưa triển khai quy hoạch này để việc tiếp thu ý kiến được khách quan. Chúng ta cũng không lo ngại rằng trong ba tháng tới, khi bản quy hoạch này chưa được triển khai thì liệu rằng các dự án đã được cấp phép trước đây sẽ ồ ạt làm để cho xong hết không. Bởi vì lãnh đạo Đà Nẵng đã thống nhất từ ngày 16-5, tất cả quyết định liên quan đến các dự án đều phải được thông qua Thường trực Thành ủy Đà Nẵng và đều được chúng ta giám sát” - Phó Thủ tướng nói. • Bộ VH-TT&DL: Bộ sẽ phối hợp với UBND TP Đà Nẵng tổ chức tọa đàm, hội thảo khoa học, lấy ý kiến các chuyên gia, các nhà khoa học, nhà quản lý một cách nghiêm túc, cầu thị, cởi mở, khách quan, khoa học, thông tin đa chiều. Từ kết quả các tọa đàm, hội thảo, các bước tiếp theo sẽ được triển khai thực hiện theo đúng trình tự và quy định của pháp luật. • TP Đà Nẵng: Chính quyền và nhân dân TP Đà Nẵng luôn coi Sơn Trà là tài sản vô giá. Quy hoạch Sơn Trà phục vụ cho phát triển văn hóa, du lịch, dịch vụ gắn với quốc phòng an ninh. Bán đảo Sơn Trà cần được bảo vệ và kiểm soát bằng một cơ chế đặc biệt nhằm giải quyết hài hòa các mối quan hệ giữa quốc phòng, an ninh, bảo tồn và phát triển. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết liên quan đến dự án du lịch sinh thái biển Tiên Sa, hiện nay Văn phòng Chính phủ đang thụ lý hồ sơ, lấy ý kiến của cơ quan chuyên môn về đầu tư xây dựng, sẽ báo cáo Thủ tướng để giải quyết. Các dự án này cũng như các dự án khác đều được phê duyệt, cấp phép từ trước, thẩm quyền và trách nhiệm xử lý thuộc TP Đà Nẵng. 