Sau vòng bảng World Cup U20: Việt Nam rời giải; Châu Âu bảo toàn quân số
Sau 9 ngày, vòng bảng World Cup U20 chính thức khép lại. Đã có rất nhiều kết quả bất ngờ trong các trận đấu nhưng chung cuộc những đội bóng mạnh đều đi tiếp trừ Argentina.
Như vậy, Việt Nam chúng ta trong lần đầu bước ra biển lớn đã không thể vượt qua vòng bảng sau thất bại 2-0 trước Honduras. Dù rời giải từ khá sớm nhưng không thể phủ nhận nỗ lực trên cả tuyệt vời của toàn thể cầu thủ và BHL U20 Việt Nam. Giải đấu này sẽ mở ra một chân trời mới cho bóng đá Việt Nam. Trong một diễn biến khác, tuy khởi đầu không được thành công nhưng cuối cùng cả 5 đại diện của châu Âu đã chính thức góp mặt ở vòng knock out. Bảng A Trận đấu tranh ngôi nhất bảng giữa Hàn quốc và Anh đã kết thúc với chiến thắng tối thiểu dành cho đại diện đến từ châu Âu. Trong một ngày mà đội chủ nhà cất cả hai cầu thủ chủ lực thuộc biên chế Barcelona Lee Seung-woo và Paik Seung-hoo, kết quả trên là điều có thể hiểu được. Thăng hoa trận cuối không đủ để Argentina đi tiếp. Ở trận đấu còn lại, trước một hàng phòng ngự ngây thơ của Guinea, cuối cùng thi U20 Argentina đã có thể thoải mái phô bày sức mạnh của hàng tấn công. Họ nã 5 bàn vào lưới đội bóng châu Phi nhưng tất cả đã muộn. Với kết cục của các bảng đấu còn lại, Argentina không thể chen chân vào 4 đội xếp thứ 3 xuất sắc nhất. Một giải đấu đáng quên cho đất nước đang giữ kỉ lục về số lần lên ngôi World Cup U20. Kết quả, BXH chung cuộc bảng A: Bảng B Sau hai lượt đấu không thể nổ súng, U20 Đức đã có thể thông nòng khi chỉ phải đối đầu hàng phòng ngự đã để lọt lưới đến 10 bàn trước đó. Các cầu thủ trẻ của Cỗ xe tăng dễ dàng có được 3 bàn thắng khi đồng hồ mới điểm phút 50. Thế nhưng, sự chủ quan sau đó khiến người Đức suýt phải ôm hận khi Vanuatu bất ngờ ghi liền 2 bàn thắng. Dù vậy, chung cuộc U20 Đức vẫn đi tiếp với chiếc vé thứ 3 tại bảng đấu. Trong trận đấu cùng giờ, Venezuela tiếp tục thể hiện màn trình diễn ấn tượng. Chiến thắng 1-0 trước Mexico giúp đội bóng Nam Mỹ có được số điểm tuyệt đối sau vòng bảng. Kết quả, BXH chung cuộc bảng B: Bảng C Tưởng chứng như Iran đã có thể xuất sắc loại Bồ Đào Nha trong cuộc đối đầu trực tiếp khi vươn lên dẫn trước từ rất sớm. Thế nhưng, thêm một lần nữa, đội bóng châu Á bị lội ngược dòng vì xuống sức trong hiệp hai. Đáng tiếc hơn, họ để thủng lưới vì bàn phản lưới nhà phút 86. U20 Bồ Đào Nha đã vô cùng may mắn mới vượt qua được vòng bảng. Ở trận còn lại, Costa Rica đã tự định đoạt số phận của mình bằng chiến thắng tối thiểu 1-0 trước Zambia và giành vé đi tiếp với vị trí thứ 3. Kết quả, BXH chung cuộc bảng C: Bảng D Trận đấu quyết định giữa Italia và Nhật Bản đã có 2 bàn thắng chỉ trong vòng 7 phút đầu tiên. Bất ngờ hơn, đội ghi 2 cả bàn lại là U20 Italia, vốn nổi tiếng với sự cẩn trọng khi nhập cuộc. Tưởng chừng như Nhật Bản đã phải chia tay giải đấu, tuy nhiên người hùng Ritsu Doan đã lên tiếng đúng lúc với cú đúp đem về trận hòa 2-2 quý giá cho đội bóng đất nước mặt trời mọc. Nhật Bản chính thức đi tiếp bằng chiếc vé thứ 3. Trận đấu thủ tục giữa Uruguay và Nam Phi kết thúc với tỉ số hòa 0-0. Kết quả, BXH chung cuộc bảng D: Bảng E Gần 10 ngàn CĐV Việt Nam đã biến Jeonju thành một Mỹ Đình thứ hai . Không phụ lòng NHM Việt Nam đã nhập cuộc rất tự tin và kiểm soát thế trận. Rất tiếc, chúng ta không thể ghi bàn và phải chịu thủng lưới vì xuống sức ở những phút cuối trận. Việt Nam đã chính thức chấm dứt hành trình tại World Cup U20. Hy vọng chúng ta sẽ trở lại trong một ngày không xa. Ở trận đấu cùng giờ, Pháp nhẹ nhàng vượt qua New Zealand với 2 bàn thắng của Allan Saint-Maximin. Kết quả, BXH chung cuộc bảng E: Bảng F Hai trận đấu cuối cùng của bảng này đều kết thúc với tỉ số hòa nên thứ tự BXH không thay đổi. Dù vậy, kết quả trên đủ để 3 trong 4 đội bóng ở bảng F đi tiếp. Đáng chú ý, Ả Rập Saudi đã xuất sắc có bàn gỡ hòa ở phút 74 trong trận đấu với Mỹ để giật chiếc vé cuối cùng dành cho đội bóng xếp thứ 3 từ tay Argentina. Kết quả, BXH chung cuộc bảng F: BXH các đội xếp thứ 3 Lịch thi đấu vòng 16 đội Thành Đạt - Thể thao Việt Nam | 09:00 29/05/2017 