Roland Garros chứng kiến cú sốc lớn ngay trong ngày khai mạc
Roland Garros 2017 đã phải chứng kiến cú số lớn ngay trong ngày khai mạc khi tay vợt số 1 thế giới Angelique Kerber phải sớm nói lời chia tay.
Kerber sớm phải dừng cuộc chơi. (Nguồn: AP) Roland Garros 2017 đã phải chứng kiến cú số lớn ngay trong ngày khai mạc khi tay vợt số 1 thế giới Angelique Kerber phải sớm nói lời chia tay. Tay vợt người Đức đã phải ngậm ngùi dừng bước sau trận thua chóng vánh 2-6, 2-6 trước tay vợt người Nga Ekaterina Makarova. Đây là lần đầu tiên trong kỷ nguyên Open, tay vợt số một thế giới gục ngã ngay từ vòng 1 tại Roland Garros. Trước đó, thành tích tệ nhất của các số 1 thế giới chỉ là dừng bước ở vòng hai. Năm 2004, Justine Henin để thua Tathiana Garbin, trước khi Serena Williams cũng phải nói lời chia tay từ vòng 2 tại Roland Garros 2014 khi để thua Garbinẽ Muguruza.  [Những con số thống kê ấn tượng của giải quần vợt Roland Garros]  Còn với Ekaterina Makarova. chiến thắng trước tay vợt số 1 thế giới đã giúp cô đã hiên ngang bước vào vòng 2 và đối thủ tiếp theo sẽ là Lesia Tsurenko. Cũng trong ngày thi đấu đầu tiên, hai tay vợt hạt giống khác là Mirjana Lučić-Baroni và Roberta Vinci cũng đã phải nói lời chia tay giải đấu sớm. Lučić-Baroni đã để thua Büyükakçay sau 2 set đấu cùng với tỷ số 3-6, trong khi Vinci bất ngờ gục ngã trước Monica Puig của Puerto Rico với tỷ số 3-6, 6-3 và 2-6. Trong khi đó, ở nội dung đơn nam, Gilles Müller là tay vợt hạt giống đầu tiên bị loại sau khi để thua Guillermo García López 6-7, 7-6, 2-6 và 2-6./. 