Xót xa cảnh 'gà trống' nuôi 4 con nhỏ sau khi vợ đột ngột qua đời
Vợ mất trong vụ tai nạn giao thông, anh Trịnh Văn Khỏe (43 tuổi – Hưng Yên) ngã bệnh nhưng vẫn gượng gắng nuôi 4 đứa con thơ dại.
Căn nhà lụp xụp của 4 đứa trẻ mồ côi mẹ ở thôn Trà Lâm, xã Hiệp Cường, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên những ngày này thật ảm đạm. Phía trong chẳng có thứ gì đáng giá ngoài chiếc ti vi đã cũ, bộ bàn ghế rách cùng bàn thờ đặt di ảnh của người phụ nữ xấu số. Khi chúng tôi nhắc đến người cha – anh Trịnh Văn Khỏe (43 tuổi) , bé gái tầm 6 tuổi nhanh nhảu nói: “Bố con đi Hà Nội. Bố bị bệnh nặng nên người ta không cho về nhà. Còn mẹ đi làm xa kiếm tiền mua kẹo cho chị em con. Con nhớ mẹ và bố nhiều lắm!”. Bé gái vừa dứt lời, em Trịnh Thị Thảo (16 tuổi) buồn rầu cho hay, mẹ em mất trong vụ tai nạn kinh hoàng hồi năm ngoái. Bố không chịu nổi cú sốc đã ngã bệnh, nằm viện điều trị cả tháng nay. Tai nạn cướp đi người vợ đảm, người mẹ hiền Gần 20 năm chung sống, vợ chồng anh Khỏe có được 4 mặt con, 3 gái và 1 trai. Dù nghèo khó, bữa cơm chỉ có rau, ít thịt cá nhưng họ vẫn luôn cảm thấy viên mãn. Tháng ngày, họ chỉ mong ước các con lớn khôn và trưởng thành. Những tưởng cuộc sống của gia đình đông con sẽ nhẹ nhàng trôi qua. Ngờ đâu, biến cố cuộc đời đã xảy ra, thay đổi “số phận” của những đứa trẻ Căn nhà lụp xụp, rách nát của 4 đứa trẻ mồ côi mẹ, cha bệnh tật Năm 2016, trên đường đi chợ về nhà, vợ anh Khỏe không may bị xe tải đâm và mất trong khi đưa vào bệnh viện cấp cứu. Chị ra đi để lại nỗi đau lớn cho gia đình, nhất là người chồng và 4 đứa trẻ thơ dại. Mất đi người “đầu gối tay ấp” bao năm, anh Khỏe suy sụp tinh thần, không thể cân bằng lại cuộc sống suốt thời gian dài. Nhưng nhìn các con nheo nhóc, khóc đòi mẹ, anh đành gắng gượng lấy lại tinh thần để chúng có chỗ dựa. Chị Phạm Thị Hợi, hàng xóm của anh Khỏe cho hay: “Trước đây, cả gia đình anh ấy trông chờ vào nguồn thu nhập từ việc chị Mười bán cá, tôm ở chợ. Giờ chị ấy mất, 5 bố con gắng cày cấy vài xào ruộng, không đủ cái ăn cái mặc. Tôi thấy nhiều người khuyên bán cá trở lại nhưng xưa nay anh chỉ phụ giúp vợ chứ không tháo vát, buôn bán”. Từ khi mẹ mất, cha nằm viện trị bệnh, em Thảo một tay lo chuyện đồng áng, chăm sóc 3 em nhỏ  “Cố gắng sửa xong nhà cho các con, bố sẽ đi tìm gặp mẹ” Lấy lại tinh thần, anh Khỏe dồn sức chuyên tâm cấy lúa, trồng rau, nuôi gà lấy tiền cho 4 đứa trẻ ăn học. Sau đó không lâu, anh ngã bệnh, nằm điều trị dưới bệnh viện tỉnh. Khi bệnh trầm trọng, anh được chuyển lên Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Tại đây, bác sĩ chẩn đoán anh bị viêm gan B lên não, phổi và có dấu hiệu mất trí nhớ. Cha bệnh, đứa con gái lớn đang học lớp 9 phải gồng gánh mọi chuyện trong gia đình. Em bảo, hàng ngày ngoài việc đến trường, em còn phải lo chuyện đồng áng và dạy dỗ 3 em nhỏ học bài. Cuối tuần, em bắt xe lên bệnh viện chăm bố. Đến nay, anh Khỏe đã nằm viện được vài tháng. Mọi chi phí thuốc thang, anh đều phải nhờ cậy họ hàng nội ngoại hai bên. Tuy nhiên, gia đình không ai khá giả nên chỉ giúp được chút ít, còn lại anh vẫn phải tự vay mượn. Anh Tuấn Anh, cháu ruột anh Khỏe tâm sự: “Lúc tỉnh táo, chú lại đòi về nhà, không chịu điều trị vì sợ tốn nhiều tiền và không muốn làm phiền mọi người. Chú sợ lỡ chết rồi để lại khoản nợ lớn cho các con. Hôm trước, chú ấy nói với tôi muốn sửa sang căn nhà cho tụi trẻ rồi sẽ đi gặp thím để được nhắm mắt xuôi tay”. Hiểu được nguyện vọng của anh Khỏe, họ hàng đã vay mượn, giúp đỡ anh Khỏe số tiền để sửa lại căn nhà dột nát có chỗ tránh mưa, che nắng cho 4 đứa trẻ. Ông Trịnh Thùy – trưởng thôn Trà Lâm cho hay: “Trước kia, gia đình anh Khỏe thuộc diện cận nghèo của thôn. Từ khi vợ mất vì tai nạn giao thông, một mình anh gà trống nuôi 4 đứa con nhỏ. Thương xót hoàn cảnh, chính quyền đã cấp sổ hộ nghèo để anh và các cháu có trợ cấp, thẻ bảo hiểm y tế. Hiện tại, anh đang nằm viện điều trị bệnh, 4 đứa trẻ ở nhà tự chăm sóc nhau”. Theo Khai Tâm (Khám phá) 