Showbiz Việt và nạn trễ giờ: Phải đi muộn mới đúng đẳng cấp ngôi sao?
Đi trễ từ lâu vốn đã được xem là "chuyện thường" tại làng giải trí Việt. Tuy nhiên, vấn đề này trong những ngày qua lại trở thành tâm điểm thu hút sự chú ý của dư luận lẫn truyền thông, bởi mức độ ngày một nghiêm trọng.
Từ lâu, công chúng đã quá nhàm chán với tin tức sao Việt “đi trễ, kẹt xe, máy bay bỏ”… trong mỗi lần tham gia sự kiện, show diễn nào đó. Đến bây giờ, vấn nạn “giờ dây thun” quen thuộc đến mức ai đi sớm sẽ là người “lập dị”. Lưu Chí Vỹ Mới đây, cư dân mạng truyền tay đoạn clip dài hơn 9 phút tố cáo nam ca sĩ Lưu Chí Vỹ đến muộn và bắt khán giả phải đợi suốt gần 2 giờ đồng hồ. Nguyên nhân dẫn đến tình huống đáng tiếc này là do nam ca sĩ chạy show ở một địa điểm khác, dẫn đến việc không tới kịp giờ diễn. Clip: Lưu Chí Vỹ bị khán giả ném chai nước, ghế và đánh trên sân khấu Trong đoạn video, khi đang biểu diễn trên sân khấu, Lưu Chí Vỹ bất ngờ bị bầu show cắt ngang và chê trách về thái độ làm việc thiếu chuyên nghiệp. Khán giả đã bỏ về gần hết vì phải chờ đợi quá lâu, bầu show phải ra sức năn nỉ mọi người ở lại. Quá bức xúc trước hành vi của Lưu Chí Vỹ, một số khán giá đã tạt nước lên sân khấu, ném ghế và cầm gậy đánh nam ca sĩ. Angela Phương Trinh Chiều 27/5, show diễn Life in Color của Đỗ Mạnh Cuờng diễn ra tại Phú Quốc với sự tham dự của đông đảo khách mời là những người đẹp, nghệ sĩ nổi tiếng showbiz. Là một trong những vị khách đặc biệt, tuy nhiên Angela Phương Trinh loay hoay khá lâu không tìm được chỗ ngồi vì đến trễ 30 phút, khi đó bộ sưu tập cũng đã trình diễn được một nửa. Nữ diễn viên Sứ mệnh trái tim lấy lý do máy bay gặp sự cố và phải chuẩn bị trang phục nên hơn 17h30 cô mới xuất hiện. Tuy nhiên, diễn viên múa Linh Nga - người bay cùng chuyến với Angela Phương Trinh vẫn kịp có mặt trước giờ show diễn ra. Cách đây một năm, tại show thời trang của nhà thiết kế Andrian Anh Tuấn, Ngô Thanh Vân đã bày tỏ sự bức xúc về vấn đề “giờ dây thun” của ban tổ chức lẫn sao Việt tham dự sự kiện này. Nữ diễn viên nêu rõ thiệp mời ghi 18h, khoảng 18h10 cô đã có mặt. Một tiếng đồng hồ sau đó, hàng loạt bảng tên celeb đặt trang trọng ở hàng ghế đầu như cô vẫn chưa thấy hiện diện. Angela Phương Trinh cùng một số sao nữ khác bị “đàn chị” Ngô Thanh Vân đăng đàn, thể hiện sự bức xúc vì không ít lần xài “giờ dây thun”. Được biết những nghệ sĩ đến khá muộn hôm đó có: Angela Phương Trinh, Diễm My 9X, Hoa hậu Mai Phương Thúy, Kỳ Duyên và hotgirl Kelly. Trước lời phê bình của đàn chị, Angela Phương Trinh cho biết cô đến sớm trước show 10 - 15 phút và đã tạo dáng chụp ảnh ở hàng ghế đầu. Còn những người khác đều từ chối trả lời về vấn đề đi trễ. Xuân Bắc Ngày 26/5 vừa qua, Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam tổ chức họp báo giới thiệu đêm nhạc Ấm tình nghệ sĩ. Sự kiện có sự tham dự của nhiều nghệ sĩ như NSND Tiến Thọ, NSND Tự Long, NSƯT Quang Thắng, NSƯT Thu Huyền, diễn viên hài Trà My, đạo diễn Nguyễn Việt Thanh. Khi chương trình họp báo diễn ra được gần hai tiếng, NSƯT Xuân Bắc mới có mặt. Không phải là trưởng BTC nhưng với tư cách một thành viên trong BTC, đồng thời cũng là một nghệ sĩ tham gia chương trình, nam diễn viên đã gửi lời xin lỗi đến các đồng nghiệp, nhà báo. Xuân Bắc đi muộn 2 tiếng đồng hồ trong buổi họp báo giới thiệu đêm nhạc Ấm tình nghệ sĩ. Xuân Bắc gửi lời xin lỗi đến BTC, đạo diễn, các nghệ sĩ cùng tham gia với anh trong chương trình. Hoa hậu Kỳ Duyên Tại họp báo cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 (chung kết phía Bắc) hồi tháng 7/2016, Kỳ Duyên là khách mời quan trọng bởi khi đấy cô là đương kim hoa hậu. Sự kiện diễn ra muộn hơn 1 tiếng so với dự kiến vì phải chờ đợi. Khi đại diện BTC lên phát biểu được 10 phút, Kỳ Duyên mới xuất hiện. Người đẹp sau đó đã đứng dậy xin lỗi BTC và các khách mời, truyền thông. Kỳ Duyên giải thích vì lý do trời mưa nên xảy ra tình trạng kẹt xe, dẫn đến việc đi muộn. Hoa hậu Kỳ Duyên lên tiếng xin lỗi vì là người đến muộn nhất tại một sự kiện quan trọng. Sơn Tùng M-TP Vào năm 2015, trong buổi họp báo công bố dự án liveshow đầu tiên trong sự nghiệp ca hát của mình, Sơn Tùng M-TP cũng đến muộn. Tuy chương trình được thông báo cho truyền thông diễn ra lúc 18h nhưng đến gần 20h, nam ca sĩ mới có mặt. Không đôi co chối quanh, ngay khi vừa bước vào khán phòng, Sơn Tùng MT-P liên tục cúi mặt xin lỗi: “Tối nay trời mưa quá lớn và kéo dài suốt nhiều giờ liền khiến đường phố bị tắc nghẽn, Tùng đã phải chờ đợi rất lâu mới có thể đến đây. Tùng rất lấy làm tiếc và mong được gửi lời xin lỗi vì đã để mọi người chờ đợi lâu đến thế!”. Hari Won Sáng 10/8/2016, nam ca sĩ Ngô Kiến Huy bất ngờ đăng tải status ám chỉ Hari Won đến muộn, làm việc thiếu chuyên nghiệp. Tuy không nói thẳng tên nữ ca sĩ nhưng với những thông tin mà anh cung cấp, ai nấy đều hiểu rằng người anh nhắc đến chính là giọng ca Anh cứ đi đi. Ngô Kiến Huy cho biết, ê-kíp đã phải chờ đợi quá lâu và gây thất thoát hàng tỷ đồng cho nhà sản xuất. Sau đó, dù đã lên tiếng đính chính anh chỉ đùa với đồng nghiệp thân thiết nhưng Hari Won vẫn bị dư luận chỉ trích gay gắt. Dòng trạng thái bức xúc của Ngô Kiến Huy đăng trên trang cá nhân. Ngay sau đó, Ngô Kiến Huy cũng lên tiếng trên trang cá nhân của mình. Anh cho biết phát ngôn trước đó chỉ là status ghẹo bà xã Trấn Thành. Bảo Nhân 