Phó thủ tướng Vũ Đức Đam: Tạm dừng quy hoạch bán đảo Sơn Trà
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu tạm dừng triển khai quy hoạch khu du lịch quốc gia Sơn Trà trong thời gian 3 tháng để chờ báo cáo từ các cơ quan chuyên môn.
Báo Dân trí đưa tin, chiều 28/5, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp để nghe Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch (VH,TT&DL) và UBND TP Đà Nẵng báo cáo về việc tiếp thu các kiến nghị của Hiệp Hội Du lịch Đà Nẵng về bản Quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch quốc gia Sơn Trà. Báo cáo tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ VH,TT&DL Huỳnh Vĩnh Ái cho biết, thời điểm Bộ này phối hợp cùng UBND TP. Đà Nẵng lập quy hoạch bán đảo Sơn Trà là tháng 12/2013. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam kết luận tại buổi làm việc. Ảnh: báo Dân trí Theo ông Ái, thực tế có 18 dự án phát triển du lịch trên bán đảo Sơn Trà được TP. Đà Nẵng chấp thuận chủ trương đầu tư, và có những dự án đã cấp phép. Trong đó có 11 dự án có các phòng lưu trú khai thác, tổng quy mô dự tính khoảng 5000 phòng. Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái khẳng định, Bộ đã phối hợp với Đà Nẵng trong tất cả các khâu, tiến hành lấy ý kiến các bộ ngành liên quan. Bộ đã tổ chức thẩm định dự thảo quy hoạch và trình Thủ tướng phê duyệt. Bản quy hoạch sau đó được Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam ký ban hành cuối năm 2016 và được công bố giữa tháng 2 năm nay. “Bản quy hoạch Sơn Trà được lập, trình, duyệt theo đúng quy định. Theo đó, quy mô đầu tư du lịch tại khu vực được quyết định giảm từ mức 5000 xuống còn 1600 phòng lưu trú. Các công trình xây dựng có hoạt động lưu trú đều nằm ngoài ranh giới khu bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà”, Thứ trưởng nhấn mạnh. Báo Chính Phủ thông tin thêm, phát biểu kết luận buổi làm việc, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết “Tinh thần của Thủ tướng, Phó thủ tướng là rất cầu thị lắng nghe”. “Hơn nữa, chúng ta phải công khai, minh bạch bởi sự thật bao giờ cũng là sự thật. Nếu chúng ta làm đúng thì nhân dân, công luận sẽ đánh giá đúng”, Phó thủ tướng nhấn mạnh. Bản quy hoạch được bắt đầu xây dựng từ tháng 5/2013 do Bộ VHTTDL chủ trì. TP Đà Nẵng đã phối hợp chặt chẽ với Bộ trong quá trình xây dựng bản quy hoạch này. Bản quy hoạch này được phê duyệt ngày 9/11/2016, được chính thức công bố ngày 15/2/2017 và chưa được triển khai trên thực tế. Nói về kiến nghị giữ nguyên hiện trạng (tức là khoảng 300 phòng đang được đưa vào sử dụng), không xây dựng thêm các cơ sở lưu trú trên bán đảo Sơn Trà của Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng, Phó Thủ tướng cho rằng Phó thủ tướng đề nghị UBND Đà Nẵng cần chủ động xem xét tất cả các vấn đề để có báo cáo chính thức với Thủ tướng về kiến nghị của Hiệp hội, trong đó cần nêu rõ Thành phố có chấp nhận kiến nghị về việc giảm quy mô phòng lưu trú hay không, nếu giảm thì giảm xuống bao nhiêu. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam kết luận tại buổi làm việc. Ảnh: báo Chính Phủ “Đà Nẵng phải chủ động vì tất cả các dự án được cấp theo đúng thẩm quyền của Đà Nẵng”, Phó thủ tướng nhấn mạnh và đồng ý với đề nghị của Đà Nẵng trước 30/8 sẽ báo cáo chính thức với Thủ tướng để Thành phố có thời gian rà soát, làm việc với các nhà đầu tư. Tại buổi làm việc, Phó thủ tướng nghị chưa triển khai quy hoạch này trong 3 tháng tới để việc tiếp thu ý kiến được khách quan, toàn diện. Theo Phó thủ tướng, trong thời gian này, khi bản quy hoạch này chưa được triển khai, cũng không cần lo ngại các dự án được phê duyệt, cấp phép sẽ ồ ạt triển khai, bởi từ 16/5, tất cả mọi quyết định liên quan đến các dự án tại Sơn Trà đều phải được thông qua Thường trực Thành ủy Đà Nẵng và công luận, báo chí có thể giám sát điều này. (Tổng hợp) Duy Ngọc 