Kẻ giết nữ sinh rồi bỏ vào thùng xốp bị đề nghị truy tố tội 'giết người'
Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố bị can Nguyễn Phạm Quốc Bình (16 tuổi, ngụ đường Nguyễn Kiệm, quận Gò Vấp) về hai tội “Giết người” và “Cướp tài sản”.
Nghi can Bình và nơi xảy ra vụ án mạng Bình là nghi can sát hại nạn nhân là Nguyễn Thị Thu Hằng (15 tuổi), học sinh lớp 9 tại một trường THCS trên địa bàn quận Gò Vấp, TP.HCM. Theo kết quả điều tra, khoảng 20 giờ 30 phút ngày 12/1, Bình là bạn học và rủ Hằng đi chơi. Sau khi đón Hằng tại nhà, Bình chở thiếu nữ 15 tuổi đến chung cư Hà Đô (quận Gò Vấp). Dẫn Hằng lên tầng 5 chung cư, Bình đã dùng đá đập vào đầu khiến nạn nhân bất tỉnh, tử vong sau đó và lấy đi điện thoại đắt tiền. Gây án xong, nghi can 16 tuổi đã kéo xác nạn nhân vào lối thoát hiểm chung cư cất giấu. Sau đó, y cầm cố điện thoại của nạn nhân được 900.000 đồng rồi bình thản trả lời điện thoại của cha mẹ Hằng như không có chuyện gì và nói không biết Hằng đi đâu. Nghi ngờ, cha mẹ Hằng dẫn Bình lên công an phường nhưng Bình vẫn nói không biết. Đến sáng hôm sau, Bình được công an cho về. Để phi tang xác nạn nhân, Bình ra chợ mua 2 thùng xốp rồi thuê xe ba gác chở tới chung cư trên. Tiếp đó, y cho xác nạn nhân vào thùng xốp chuyển xuống đất thì bị bảo vệ chung cư phát hiện, yêu cầu trình giấy chuyển đồ. Biết sẽ bị lộ, Bình bỏ đi, để lại thùng xốp. Nhận tin báo, công an Q. Gò Vấp nhanh chóng có mặt tại hiện trường và kiểm tra thùng xốp thì phát hiện sự việc. Nghi can Bình bị bắt giữ ngay sau đó. Tại công an, Bình thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Trả lời điều tra viên về hành vi vì sao sát hại nữ sinh lớp 9, Bình bình thản nói rằng chỉ vì thích chiếc ĐTDĐ hiệu SamSung của nữ sinh Hằng. Về phía gia đình nạn nhân đã yêu cầu bồi thường 580 triệu tiền chi phí ma chay, tổn thất tinh thần nhưng gia đình Bình chỉ mới hỗ trợ 20 triệu. Uyên Châu 