Mỹ nam Việt đua nhau hôn thí sinh nữ, 'bỏ mặc' Hồ Quỳnh Hương
Trọng Hiếu, Erik tình tứ với các thí sinh nữ của "Be a star".
Tối 28.5, liveshow 6 của Be a star - Bạn là ngôi sao đã diễn ra tại TPHCM. Ở đêm thi này, các thí sinh có cơ hội biểu diễn với các ca sĩ ngôi sao. Hoàng Touliver là giám khảo khách mời cùng với Hồ Quỳnh Hương và Dương Khắc Linh. Là hai ca sĩ khách mời biểu diễn trong chương trình, Trọng Hiếu và Erik thay phiên nhau khiến khán giả thích thú với những màn kết hợp tình tứ với thí sinh. Trọng Hiếu và Shin biểu diễn tình cảm trên sân khấu Trọng Hiếu và Shin Hồng Vịnh kết đôi trong bản hit do chính Quán quân Vietnam Idol 2015 sáng tác - Anh vẫn thấy. Mở đầu bài hát là những “thước phim lãng mạn” khi Trọng Hiếu hóa thân thành chàng hoàng tử thỏ thẻ bên cô công chúa Hồng Vịnh để trao gởi lời yêu. Đáp trả lại điều đó, Hồng Vịnh đã thách thức anh cùng khiêu vũ để chứng tỏ bản lĩnh của mình. Trên sân khấu, Shin bỗng dịu dàng và yếu mềm trước sự ga lăng của Trọng Hiếu. Cả hai kết thúc bằng một cái chạm nhẹ môi nhau. Phần thi của bộ đôi đã nhận được nhiều lời khen của giám khảo. Cặp đôi có một cái chạm môi nhẹ trước hàng trăm khán giả tại trường quay Trong đó, giám khảo Dương Khắc Linh hỏi một cách lém lĩnh Hồng Vịnh rằng: “Có chịu lạnh được không vì bên Đức rất lạnh”. Bởi anh đùa vui rằng sự kết hợp nhuần nhuyễn đầy tình cảm của cặp đôi những tưởng họ đang yêu nhau thật sự. Trong khi đó, Erik cũng không kém cạnh khi quyết tâm "lột xác" cho Kim Trang và xóa mác “Trang đơ” như nhiều người vẫn nhận định. Erik "lột xác" cho Kim Trang Nam ca sĩ mang bản hit mới nhất - Ghen để song ca cùng với Kim Trang. Ngay từ đầu ca khúc Ghen, Erik đã phối hợp nhịp nhàng với nữ thí sinh khi vừa thể hiện bài hát, vừa nhảy và đồng thời cũng thể hiện khả năng diễn xuất của mình trên sân khấu. Kết thúc tiết mục cả hai cũng gửi đến nhau một nụ hôn, thậm chí khiến son môi của Kim Trang bị lem. Cặp đôi này cũng kết thúc tiết mục bằng một nụ hôn Kim Trang dường như rũ bỏ hình ảnh cô gái hiền dịu trở nên cá tính, nổi loạn hơn. Tuy nhiên, vì mới bắt nhịp với bài hát và lần đầu thay đổi, cô gái trẻ đã chưa thuyết phục được giám khảo khó tính Hoàng Touliver bình chọn. Để động viên Kim Trang, Hồ Quỳnh Hương chia sẻ rằng: “Với anh Hoàng Touliver anh ấy là người làm nhạc thì anh là người làm nhạc thì sẽ yêu cầu em cao hơn. Nhưng với chị, đã theo dõi em từ những chặng đường đầu, chị thấy em là một cô gái rất có tiềm năng. Một cô sinh viên với những bài hát da diết lòng người như vậy đã rất thành công rồi”. 