Hàng chục con heo kiếm ăn ở siêu dự án 6 tỷ USD gần sông Sài Gòn
Một năm trước, dự án 6 tỷ USD của Vạn Thịnh Phát hợp tác đầu tư tại Mũi Đèn Đỏ, quận 7, TP.HCM khởi công và thi công rầm rộ, nhưng nay lại đang rơi vào cảnh vắng vẻ.
Giữa năm 2016, Công ty Cổ phần Tập đoàn Vạn Thịnh Phát ký hợp tác với các nhà đầu tư nước ngoài gồm Pavilion Group và Genting Group để phát triển dự án Khu công viên Mũi Đèn Đỏ và nhà ở đô thị - Saigon Peninsula. Khu đất quy hoạch thuộc phường Phú Thuận, quận 7, TP HCM (thường gọi là Mũi Đèn Đỏ) có phía đông và nam giáp sông Nhà Bè, phía tây giáp đường Đào Trí hiện hữu, phía bắc giáp sông Sài Gòn và rạch Bà Bướm. Theo thiết kế, mảng xanh nguyên thủy khu đất này sẽ biến thành các hạng mục công trình, gồm công viên đa chức năng, bến cảng du thuyền quốc tế, cao ốc văn phòng hạng A, căn hộ cao cấp, khu biệt thự nghỉ dưỡng, khách sạn 5 sao, trung tâm thương mại... cùng nhiều hạng mục công trình hạ tầng kỹ thuật. Dự án Saigon Peninsula có quy mô 118 ha đã được UBND TP.HCM chấp thuận cho Công ty Cổ phần Tập đoàn Sài Gòn Peninsula làm chủ đầu tư và được phê duyệt quy hoạch tỷ lệ 1/500. Tuy nhiên, sau gần một năm tổ chức thi công rầm rộ, khu đất này vẫn chưa có gì thay đổi, và đang trong cảnh vắng vẻ. Mũi Đèn Đỏ, một vị trí rất đẹp ở ngã 3 sông Sài Gòn và Nhà Bè, gần cầu Phú Mỹ, kết nối thuận lợi với trung tâm thành phố và quận 2. Dù phát triển thông qua một công ty đối tác nhưng có thể ghi nhận đây là một dự án "khủng" nữa của nữ đại gia Trương Mỹ Lan bên cạnh bộ sưu tập bất động sản vàng ở trung tâm TP.HCM. Sau lễ khởi công, máy móc, sà lan được huy động thi công rầm rộ đóng cọc xây dựng bờ kè dọc mép sông Sài Gòn. Nhưng hiện trạng sau một năm khu vực này chỉ là những hàng cọc được đóng dỡ trồi lên mặt nước và tại thời điểm này không thấy hoạt động thi công. Phía bắc dự án nằm dọc rạch Bà Bướm, hai hàng cọc dài đã được đóng nằm song song với đê bao. Một đoạn bờ kè bê tông dài nằm ẩn hiện khi thủy triều lên xuống trên con rạch, đoạn bên đường Đào Trí. Hiện trạng giữa rạch, những cọc thép và bê tông được đóng nhưng những ngày qua không có máy móc, công nhân xây dựng. Sau lễ khởi công, dọc tuyến đường Đào Trí đầy "ổ voi" được quây tôn, bên trong là các khu nhà ở tạm cho công nhân đổ cọc thi công nhưng hiện tại đang rơi vào im ắng. Một số khu vực trong dự án tồn tại những chiếc lán được che chắn bằng cọ lụp xụp, nơi công nhân và người dân dựng để ở tạm. Một chiếc lán nằm bên đường chính đưa vật liệu xây dựng vào bên trong dự án. Tuyến đường này thời gian qua vắng bóng xe cộ lưu thông, xuất hiện những đàn heo đi lại. Bên trong dự án như một khu rừng, đàn heo lên tới hàng chục con kiếm ăn giữa công trình. Khu vực cảng tàu khách quốc tế của dự án tại vị trí cảng thương mại đang hoạt động. Sau khi hoàn thành, cảng tàu khách quốc tế 200.000 GRT (dung tải đăng ký) này sẽ là cảng tàu khách lớn nhất Việt Nam. Hiện tại khu vực này cũng chỉ là những mái nhà bằng tôn khá lớn để vật liệu xây dựng. Trung tâm dự án 6 tỷ USD là một ngôi nhà lớn bằng tôn hiện khóa kín cửa. Bên cạnh là những đống đất lớn, cỏ mọc tạo nên hình dáng như một quả đồi. Hàng trăm cọc bê tông xếp chồng lên nhau, cây dại phủ xanh một phần vì lâu ngày không được chuyển đi sử dụng. Một số sà lan, máy móc tập kết tại góc sông Sài Gòn-đầu rạch Bà Bướm. Những người làm nghề đánh cá trên sông vẫn được ngụ cư tạm bên trong dự án. Lê Quân - Trương Khởi 