Long An: Xe tải đâm xe máy văng xa 10m, hai vợ chồng tử vong
Khoảng 7 giờ ngày 29/5, trên tuyến Quốc lộ N2, đoạn qua xã Thạnh Lợi, huyện Bến Lức tỉnh Long An đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng làm 2 người tử vong tại chỗ.
Nạn nhân được xác định là ông Nguyễn Văn Uông, sinh năm 1960, ngụ tại tỉnh An Giang và bà Nguyễn Thị Lén (vợ ông Uông), sinh năm 1961. Một số nhân chứng có mặt tại hiện trường cho biết: Vào thời điểm trên, ông Uông điều khiển xe máy biển kiểm soát 67N-1249 chở bà Lén lưu thông trên tuyến Quốc lộ N2 theo hướng từ huyện Đức Hòa về miền Tây. Khi vừa chạy xuống dốc cầu Sông Tra, đoạn km 14+200m thuộc khu vực ấp 4, xã Thạnh Lợi, huyện Bến Lức thì bị xe tải biển kiểm soát 60C- 2937 chạy cùng chiều với tốc độ cao đâm thẳng khiến xe máy văng xa gần 10 m. Vụ va chạm khiến ông Uông và bà Lén tử vong tại chỗ. Ngay khi tai nạn xảy ra, tài xế xe tải đã rời khỏi hiện trường. Hiện lực lượng chức năng đang tiến hành điều tra, làm rõ vụ việc. Bùi Giang  (TTXVN) 