Lo ngại IS, Philippines cầu viện đến lực lượng đối lập
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte ngày 28.5 đã gửi lời đề nghị đến các lực lượng ly khai trên khắp đất nước, kêu gọi giúp đỡ chống phiến quân IS đang chiếm đóng Marawi.
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte khích lệ tinh thần binh sĩ ngày 26.5. Theo Reuters, lo sợ khả năng Nhà nước Hồi giáo mở rộng tầm ảnh hưởng ở Philippines, ông Duterte đã gửi cầu viện, sẵn sàng trao cho các nhóm đối lập nhiều quyền lợi nếu cùng chung tay chống kẻ thù chung. Ông Duterte cũng tiết lộ, ý tưởng kêu gọi phe ly khai cùng chiến đấu với quân đội chính phủ đến từ chính một trong các nhà lãnh đạo đối lập. Thông điệp được ông Duterte đưa ra trong bối cảnh quân đội Philippines chưa thể giải phóng thành phố Marawi sau 6 ngày giao tranh ác liệt. Trên đảo Jojo, ông Duterte nói mình thậm chí sẽ coi lực lượng ly khai là quân chính phủ nếu họ sẵn sàng chiến đấu chống phiến quân thân IS. “Tôi sẽ thuê các bạn, cùng mức lương, cùng lợi ích với quân chính phủ và tôi sẽ xây thêm nhà cho các bạn”, ông Duterte tuyên bố. Hiện tại, Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) và Mặt trận Giải phóng Quốc gia Moro (MNLF) là hai nhóm đối lập chống chính phủ mạnh mẽ nhất ở Philippines. Ông Duterte cũng đề nghị phe ly khai Quân đội nhân dân mới (NPA) hợp tác với chính phủ. Quân đội Philippines đã phải dùng đến trực thăng mang tên lửa dẫn đường, pháo binh và lính đặc nhiệm đến chống IS ở thành phố Marawi trên đảo Mindanao. Quân đội Philippines tuyên bố đã tiêu diệt 61 tay súng khủng bố trong gần một tuần qua. Giao tranh gần một tuần qua đã khiến 61 phiến quân, 15 binh sĩ Philippines và hàng chục thường dân thiệt mạng. Hàng chục ngàn người khác đã phải rời bỏ nhà cửa đi sơ tán. MILF và MNLF đã phát động cuộc nổi dậy chống chính phủ từ những năm 1960 và đã nhiều lần ký thỏa thuận hòa bình, nhưng xung đột nhỏ lẻ vẫn thường xuyên diễn ra. “Nếu khủng bố vẫn tiếp tục gây hỗn loạn ở Marawi, tôi muốn các bạn cùng tham gia tiêu diệt chúng, hãy nắm lấy cơ hội làm việc với chính phủ”, ông Duterte nói. Các thủ lĩnh phe phái đối lập hiện chưa lên tiếng về lời đề nghị của ông Duterte. Tổng thống Philippines tiết lộ, Nur Misuari, thủ lĩnh MNLF đã gửi quân tình nguyện đến chiến đấu ở Marawi và một phần tỉnh Lanao del Sur. Ông Duterte cũng có thể thành lập đơn vị quân đội mới bao gồm các chiến binh ly khai, những người giàu kinh nghiệm chiến đấu và am hiểu địa hình trong khu vực. 