Chiêu thức mới đánh cắp số sim điện thoại của người khác
Sử dụng giấy CMND nghi giả để lấy số ĐTDĐ của người khác là chiêu thức khá mới, đã dễ dàng “lọt lưới” ngành viễn thông.
Người phụ nữ tự xưng là bà Nhạn đến cửa hàng làm lại sim của người khác Ngày 25.5, Báo Thanh Niên nhận đơn cầu cứu của bà Trần Thị Nhạn (33 tuổi, ngụ Bình Định, tạm trú Q.12, TP.HCM) về việc bị lấy cắp số ĐTDĐ cùng nhiều thông tin cá nhân liên quan đến kinh doanh. Theo nội dung đơn của bà Nhạn, khoảng 20 giờ 30 ngày 22.5, bà nhận được tin nhắn từ tổng đài MobiFone gửi đến thuê bao (09099013…) thông báo “bạn đang thực hiện dịch vụ đổi sim” trong khi bà không hề yêu cầu. Lát sau, bà Nhạn lấy ĐTDĐ bấm số gọi đi nhiều lần đều không được. Lập tức, bà Nhạn gọi đến tổng đài và được thông báo, vào lúc 19 giờ 30 ngày 22.5, "bà Nhạn" có đến cửa hàng Thế giới di động (TGDĐ) Nguyễn Đình Chiểu (số 89A Nguyễn Đình Chiểu, P.6, Q.3, TP.HCM) làm lại sim mới với lý do bị mất sim. Trong khi đó bà Nhạn thật đang ngồi ở nhà xem ti vi. Sáng 23.5, bà Nhạn đến một cửa hàng dịch vụ MobiFone trên đường Nguyễn Văn Quá, P.Đông Hưng Thuận, Q.12 xuất trình giấy CMND của mình và làm một số thủ tục mới được trả lại số ĐTDĐ. Tuy nhiên, bà Nhạn bức xúc: “Kẻ lạ đánh cắp số ĐTDĐ của tôi với mục đích lấy mail, iCloud của tôi để lấy danh bạ khách hàng, đối tác làm ăn, mật mã ngân hàng, hợp đồng kinh tế đang chờ giao dịch... Khi kiểm tra mail, tôi phát hiện nhiều hợp đồng kinh tế đã bị xóa” và bà Nhạn phàn nàn: “Ngay trong đêm 22.5, tôi gọi 2 lần đến tổng đài MobiFone yêu cầu khóa tất cả dịch vụ thuê bao nói trên nhưng lại nhận được thông báo của nhà mạng là không làm được, chỉ ghi nhận vụ việc lên hệ thống chờ giải quyết”. Phía cửa hàng TGDĐ Nguyễn Đình Chiểu cho biết: “Khoảng 19 giờ 30 ngày 22.5, ông N.C.Ng cầm giấy CMND mang tên Trần Thị Nhạn đến cửa hàng yêu cầu làm lại sim mới do bị mất nhưng nhân viên cửa hàng từ chối vì ông Ng. không phải chính chủ của thuê bao trên. Sau đó, ông Ng. gọi điện thoại cho một người phụ nữ và cố tình nói lớn cho nhân viên ở đây nghe: “Em phải đến trực tiếp làm, chứ anh làm không được”…Khoảng 10 phút sau, ông Ng. chở một phụ nữ tóc dài quá vai, mặc váy đến tự xưng là Trần Thị Nhạn, yêu cầu làm lại sim mới thuê bao nói trên và nhân viên thực hiện làm lại sim... Toàn bộ diễn biến vụ việc được camera cửa hàng ghi hình lại”. Ngày 24.5, bà Nhạn đến cửa hàng TGDĐ Nguyễn Đình Chiểu xem lại camera thì phát hiện người đàn ông tên Ng. chính là giám đốc của một công ty ở Q.Tân Bình, TP.HCM mà bà Nhạn hùn hạp làm ăn chung nhưng vừa mới tách ra làm riêng. Sáng 27.5, PV Thanh Niên có đến làm việc với bà Phạm Thị Tánh Linh, cửa hàng trưởng TGDD, thì bà Linh xác nhận vụ việc nói trên là đúng sự thật. “Nhân viên cửa hàng thấy người tự xưng bà Nhạn khá giống hình trong giấy CMND (!?) nên yêu cầu khách hàng photo giấy CMND, rồi tiến hành làm lại sim mới. Do sim mới có số sê ri mới nên khi đưa vào hoạt động thì sim cũ sẽ ngưng hoạt động. Đến nay, giấy CMND mà người phụ nữ đem đến đổi sim, cửa hàng đã chuyển cho MobiFone”, bà Linh giải thích. Hiện bà Nhạn đã gửi đơn trình báo Công an P.6 (Q.3) nhờ điều tra làm rõ giải quyết. “Do cuối tuần nên tôi chưa thể xác định được đơn đó đang giải quyết đến đâu. Tôi sẽ kiểm tra lại và thông tin cho báo ngay”, một lãnh đạo của Công an P.6 (Q.3) cho biết vào hôm qua. Đàm Huy 