Người 'chết' 5 năm bất ngờ trở về
Hơn 2 tuần nay, người dân ngụ ấp Đồng Cỏ Đỏ, xã Bình Minh, TP.Tây Ninh (Tây Ninh) xôn xao câu chuyện hi hữu về ông Yêng Hồng Mỹ (50 tuổi, mắc chứng bệnh tâm thần nhẹ) đã chết từ 5 năm trước bỗng đột nhiên trở về!
Ông Yêng Hồng Mỹ ôm di ảnh thờ mình sau khi trở về Ngày 28.5, chúng tôi tìm đến nhà bà Yêng Hồng Xinh, nơi ông Mỹ đang sinh sống kể từ khi trở về sau lần giỗ thứ 5. Do hoàn cảnh gia đình thuộc diện khó khăn, bà Xinh đang giúp việc nhà cho một gia đình ở TP.Tây Ninh, ông Mỹ lại không tự trả lời được nên ông Tống Thanh Hùng (49 tuổi, ngụ P.3, TP.Tây Ninh, em rể bà Xinh) kể lại, ngày 3.5 vừa qua, gia đình bất ngờ nhận được thông báo qua điện thoại của người hàng xóm là tìm thấy ông Mỹ tại Bệnh viện Ung bướu TP.HCM. VIDEO: Người 'chết' 5 năm bất ngờ trở về nhà Ban đầu, cả nhà chẳng ai tin chuyện này, bởi ông Mỹ đã chết từ 5 năm trước và được chôn cất tại nghĩa trang xã Trường Đông (H.Hòa Thành). Gia đình bán tín bán nghi chuyện có người giả mạo nhưng cũng nhờ hàng xóm dẫn về giúp. "Khi gặp mặt, chúng tôi chỉ biết ôm ông Mỹ mà khóc vì vui mừng. Sau đó cả nhà vội lấy ảnh của ông Mỹ trên bàn thờ xuống", ông Hùng kể. Theo gia đình, sức khỏe ông Mỹ vẫn ổn định, tuy nhiên, do chân bị gãy nên gia đình đã đưa đến bệnh viện bắt vít cố định. Điều ly kỳ là suốt 5 năm qua, ông Mỹ sống ở đâu, làm gì vẫn còn là ẩn số vì ông chỉ kể lại bằng những câu chuyện chắp vá, không đầu không đuôi. 5 lần làm đám giỗ cho người sống Nói tiếp về câu chuyện nhận nhầm xác người và chôn cất từ 5 năm trước, ông Hùng kể, khi lọt lòng mẹ, ông Mỹ bị cha mẹ ruột bỏ nằm ven đường thì được cha vợ ông nhặt về nuôi, cho mang cùng họ Yêng. Sau khi cha mất, ông Mỹ về sống cùng chị Xinh. Năm 2013, sau khi đi ăn tiệc cưới người thân tại P.3, TP.Tây Ninh, ông Mỹ không về nhà. Nghĩ ông Mỹ chỉ đi vài ngày như mọi khi nhưng gần 1 tuần sau vẫn không thấy ông về, cả nhà tỏa ra đi tìm kiếm khắp nơi, thông báo địa phương nhưng vẫn bặt vô âm tín. Cứ nghe ở đâu phát hiện có người chết là gia đình tìm đến. Đến tháng 5.2013, gia đình nghe thông báo trên truyền hình tìm thân nhân cho một xác chết trôi đang phân hủy tại xã Trường Hòa (H.Hòa Thành). Khi gia đình mang hình tìm đến người vớt xác thì người này mô tả thi thể "khớp" ông Mỹ và nhìn ảnh (qua CMND) thì khẳng định đúng 90%. Thấy vậy, gia đình xin Công an xã Trường Hòa ký xác nhận để gia đình hoàn tất thủ tục chôn cất và chọn ngày 26.3 (âm lịch) làm ngày giỗ cho ông Mỹ. Tính đến ngày ông Mỹ đột nhiên trở về, đã 5 năm trôi qua và 5 lần làm đám giỗ. Trả lời PV Thanh Niên, Chủ tịch UBND xã Bình Minh (TP.Tây Ninh) Nguyễn Viết Tiêm khẳng định sự việc trên có thật xảy ra trên địa bàn. Ông Tiêm cho biết thêm: "Do sự việc chưa từng có tiền lệ nên UBND xã đang tiến hành họp bàn cùng các ngành để nhanh chóng thu hồi giấy chứng tử của ông Mỹ theo đúng quy định. Sau khi hủy giấy chứng tử đồng nghĩa với việc phục hồi lại toàn bộ quyền công dân cũng như các chính sách bảo trợ xã hội trước đó cho ông Mỹ". Giang Phương 