Cuộc sống hiện tại của Phương Mỹ Chi sau 4 năm nổi tiếng
Trên trang Instagram, "chị Bảy" chia sẻ nhiều hình ảnh mới và tâm sự về cuộc sống hiện tại.
4 năm kể từ khi trở thành Á quân The Voice Kids, Phương Mỹ Chi vẫn là giọng ca nhí được đông đảo khán giả dành nhiều tình cảm. Từ một cô bé ngây ngô, hát bằng bản năng, “chị Bảy” của hiện tại đã 14 tuổi và ra dáng thiếu nữ, phong cách âm nhạc cũng chững chạc hơn trước. Trên trang Instagram cá nhân, Phương Mỹ Chi thường xuyên chia sẻ hình ảnh đi diễn cũng như trong cuộc sống đời thường, đi học, gặp gỡ bạn bè. Giọng ca nhí tự ghép hình của chính mình trong những ngày đầu tham gia The Voice Kids và thời điểm hiện tại, kèm theo là lời bình luận dí dỏm: "Em dậy thì thành công." Có thể thấy cô bé gầy gò đen nhẻm ngày nào đã lớn phổng phao, xinh đẹp. Đi chơi cùng bạn bè, cô bé dân ca luôn diên trang phục trẻ trung, phù hợp với lứa tuổi. Trước đây, những hình ảnh đời thường của Phương Mỹ Chi khiến khán giả bỡ ngỡ, thậm chí gây nhiều tranh cãi. Tuy nhiên dần dần, mọi người chấp nhận và ủng hộ em ăn mặc đúng với lứa tuổi. Mới đây, cô bé có dịp tham gia chung một chương trình ghi hình với danh ca Hương Lan tại Việt Nam. Chia sẻ ảnh chụp cùng nữ danh ca, em bày tỏ sự ngưỡng mộ: "Thần tượng lớn nhất và cũng là tượng đài để con noi theo". Ước mơ lớn nhất của cô bé cũng là được song ca với nữ ca sĩ Còn thương rau đắng mọc sau hè. Gần đây, Phương Mỹ Chi có nhiều màn song ca với Trung Quang, quán quân Thần tượng bolero 2016. Sự kết hợp giữa hai giọng ca trẻ nhận nhiều sự ủng hộ và khen ngợi của khán giả. Cặp song ca mới của Vpop còn kết hợp trong chương trình Tuyệt đỉnh song ca. Phương Mỹ Chi không quên khoe ảnh chụp cùng học trò Đan Trường. Trong kỳ nghỉ hè, Phương Mỹ Chi tranh thủ đến phòng gym. Giọng ca nhí mừng sinh nhật anh Hai. Cô viết: "Sinh nhật anh hai iu thương! Lặng thầm nhưng thương em, em chịu, chiều em, em chịu". Ngoài ra, Phương Mỹ Chi còn chia sẻ nhiều ảnh "tự sướng" cùng biểu cảm đáng yêu. Chưa hết, em còn kèm theo nhiều bình luận tự "nói xấu" mình như "mặt bự", "da đen"... Tuy nhiên, khi lên sân khấu, Phượng Mỹ Chi vẫn trung thành với tà áo dài truyền thống nữ tính. Phi Phi 