Món ngon khó chối cưỡng từ mận hậu đầu mùa
Mận hậu đang vào mùa, bạn có thể tranh thủ chế biến những món ngon từ mận dưới đây để thay đổi khẩu vị cho gia đình.
Nếu đã chán ăn mận theo cách thông thường, bạn có thể biến tấu thành 7 món ngon từ mận hậu theo hướng dẫn dưới đây. Ảnh: Báo nghệ an. Mận dầm: Không chỉ có xoài dầm, cóc dầm, sấu dầm mà mận dầm cũng là món ngon khó cưỡng. Ảnh: Starpress. Những miếng hậu đỏ ối bắt mắt, thấm vị cay ngọt giòn tan vô cùng hấp dẫn. Ảnh: Lozi. Mận ngâm đường: Bạn có thể chế biến món này để là món ăn vặt hàng ngày thơm ngon, đã miệng. Ảnh: Món ngon mỗi ngày. Cách chế biến rất đơn giản, mận sau khi rửa sạch cắt làm đôi, cho lượng đường theo tỷ lệ mận, thêm chút nước cho lên bếp đun sôi tan đường để nguội thì thả mận vào trộn đều bỏ ngăn mát 2-3 giờ là có thể ăn được. Ảnh: Eva. Mận ngâm đường có thể trộn thêm lạc rang, hạnh nhân hoặc lá bạc hà. Ảnh: Ma Cherie Si rô mận: Mùa hè thay bằng uống nước si rô dâu tằm, nước sấu ngâm, mơ ngâm bạn có thể cho gia đình đổi vị bằng món si rô mận hậu. Ảnh: Cooky. Để tránh mận bị váng bọt lên men, thay vì ngâm đường và mận sống bạn hãy đun đường trên bếp cho đến khi đường tan hết rồi thả mận vào đun sôi khoảng 10 phút thì tắt bếp gạn nước cốt để nguội bỏ ngăn mát. Quả mận để nguội tự khô, cất ngăn mát khi uống si rô có thể chế thêm quả vào. Ảnh: 7777 món ngon mỗi ngày. Mận muối: Đây là bữa trưa ưu thích của người Nhật, họ thường ăn kèm mận muối với cơm nắm. Ảnh: Món nhật bản. Mận muối giống hệt muối cà, tuy nhiên khi thấy quả mận chuyển màu đỏ tươi thì vớt mận ra phơi ngoài nắng 2-3 ngày sau đó bảo quản ăn dần. Ảnh: Kênh 14. Thịt nướng mận: Trong quá trình ướp thịt ngoài các nguyên liệu quen thuộc mà bình thường vẫn ướp thì bạn có thể cho thêm mận thái lát vào sẽ tăng vị hấp dẫn của món thịt nướng. Ảnh: afamily. Bánh xốp nhân mận: Sau khi làm xong cốt bánh xốp, có thể làm nhân sốt mận với công thức đơn giản sau: mận thái lựu, đường, nước cốt chanh, bột ngô, vỏ chanh bào, tất cả cho vào nấu cho đến khi mận sánh sệt là được. Ảnh: 123 món ngon. Cho mứt mận đã nấu chín vào giữa bánh là bạn đã hoàn thành món bánh xốp nhân mận hấp dẫn. Ảnh: Nauzi.com Sữa chua mận: Bạn cần chuẩn bị: mận, bột gelatin, nước, kem sữa tươi, sữa chua… Ảnh: Savoury day. Cách làm: Mận bỏ hạt thái miếng đem xay nhuyễn, bột gelatin hòa nước chung cách thủy, kem tươi dùng máy đánh nổi. Ảnh: Eva. Trộn mận với kem, sữa chua… và các nguyên liệu còn lại đánh đều là bạn có thể thưởng thức món sữa chua mận tuyệt vời. Ảnh: Báo mới 