Capital House tài trợ 1 triệu USD phát triển công trình xanh
Nằm trong khuôn khổ Hội thảo Khởi động “Chương trình phát triển công trình xanh tại Việt Nam” diễn ra ngày 26/5 vừa qua, Tập đoàn Capital House đã ký cam kết tài trợ 1 triệu USD cho chương trình trong 5 năm (2017-2022).
Kêu gọi các chủ đầu tư tham gia Ngày 26/5, Hội thảo khởi động “Chương trình Phát triển Công trình Xanh tại Việt Nam” được tổ chức tại Khách sạn JW Marriott, Hà Nội. Hội thảo được Hiệp hội BĐS Việt Nam tổ chức, dưới sự bảo trợ của Bộ Xây dựng, Bộ Khoa học & Công nghệ, Ủy ban Khoa học - Công nghệ & Môi trường của Quốc hội, cùng sự hỗ trợ kỹ thuật của Tổ chức tài chính Quốc tế IFC (thuộc nhóm Ngân hàng Thế giới) và sự hỗ trợ tài chính của Công ty Cổ phần Đầu tư và Thương mại Thủ Đô (Capital House). Phát biểu khai mạc Hội thảo, ông Nguyễn Trần Nam - Chủ tịch Hiệp hội BĐS Việt Nam đưa ra thực trạng phát triển công trình xanh tại nước ta: “Đối với Việt Nam, một quốc gia được dự báo là sẽ phải chịu nhiều thách thức trước vấn đề biến đổi khí hậu; dù có phản ứng chậm hơn thế giới nhưng từ những năm 2000, chúng ta cũng đã có nhiều hoạt động tích cực mà điển hình là việc Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Chiến lược Quốc gia về biến đổi khí hậu và Chiến lược Quốc gia về Tăng trưởng xanh, cùng nhiều chương trình hành động thiết thực khác”. Ông Nguyễn Trần Nam - Nguyên thứ trưởng BXD, Chủ tịch Hiệp hội BĐS phát biểu khai mạc hội thảo Hội thảo là một phần của việc thực hiện kế hoạch hoạt động 5 năm (2017-2022) cho "Chương trình Phát triển Công trình Xanh và Bền vững", mục tiêu nhằm thu hút các doanh nghiệp trong lĩnh vực BĐS phát triển các công trình xanh trên phạm vi toàn quốc hướng tới góp phần tạo lập nền tảng cơ bản cho việc hình thành một thị trường BĐS xanh của Việt Nam. Trong 5 năm đầu tiên, Chương trình sẽ tập trung thực hiện ba nhiệm vụ trọng điểm như: Xây dựng và kiện toàn hệ thống hành lang pháp lý về công trình xanh, Tổ chức các hoạt động đào tạo, tôn vinh, động viên về công trình xanh cho các nhà phát triển BĐS; Truyền thông nâng cao nhận thức cộng đồng về công trình xanh từ đó tăng cường lựa chọn sử dụng các sản phẩm BĐS xanh. Trong đó, trên phương diện đơn vị tổ chức, Hiệp hội bất động sản mong muốn hội thảo này sẽ lan tỏa thông điệp về công trình xanh đến với mọi chủ đầu tư, các nhà phát triển bất động sản bởi đây mới chính là những đơn vị có tính quyết định cho sự thành công của chương trình. Tập đoàn Capital House đã ký cam kết tài trợ 1 triệu USD cho “Chương trình phát triển công trình xanh tại Việt Nam” Capital House tiên phong tài trợ 1 triệu USD Tại khuôn khổ chương trình, các doanh nghiệp BĐS như Capital House, Tổng công ty Viglacera, CEO Group, Alphanam, Phúc Khang, Công Ty TNHH Cao Ốc Quốc Tế Hồ Tây... đã tham gia Lễ ký giao ước hưởng ứng chương trình trong vòng 5 năm tới. Đặc biệt, Capital House trở thành đơn vị tiên phong và cam kết tài trợ 1 triệu USD cho Chương trình trong vòng 5 năm. Đại diện Capital House chia sẻ: “Chúng tôi mong muốn với những đóng góp tiên phong của mình, chương trình phát triển công trình xanh sẽ đạt hiệu quả cao, kêu gọi hầu hết các chủ đầu tư BĐS tại Việt Nam tham gia hưởng ứng để mang lại những sản phẩm, những công trình xanh, nâng cao chất lượng đời sống của người dân”. Tại Hội thảo có 7 doanh nghiệp BĐS tiên phong ký kết tham gia chương trình phát triển công trình xanh tại Việt Nam “Thực tế, trong các dự án của mình, Capital House luôn tìm tòi, nghiên cứu và thiết kế ra những phương pháp tiết kiệm năng lượng, sử dụng vật liệu thân thiện với môi trường…  Và chúng tôi rất tự hào khi 3 trong 5 dự án của tập đoàn đã đạt được chứng chỉ xanh quốc tế EDGE do Tổ chức tài chính quốc tế thuộc nhóm Ngân hàng thế giới cấp, trong đó, có những dự án thuộc phân phúc căn hộ giá rẻ nhưng vẫn đảm bảo tiêu chí xanh, tiết kiệm năng lượng sử dụng” – đại diện Capital House cho biết thêm. Ủng hộ mạnh mẽ việc phát triển công trình xanh, gần 20 chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực phát triển công trình xanh đã tham gia tham luận những chủ đề hết sức thiết thực, bổ ích tại Hội thảo như: KTS. Trần Ngọc Chính - Chủ tịch Hội Quy hoạch Phát triển đô thị Việt Nam; PGS.TS. Phạm Đức Nguyên - Phó Chủ tịch, Tổng thư ký Hội Môi trường xây dựng Việt Nam; Ông Nguyễn Trọng Ninh - Cục trưởng Cục quản lý nhà và thị trường BĐS (Bộ XD); Lê Văn Tới - Phó chủ tịch Hội Vật liệu xây dựng Việt Nam, Nguyên Vụ trưởng Vụ Vật liệu xây dựng (Bộ XD)… Theo Hà Anh/Reatimes 