Cái kết đắng dành cho gã chồng bỏ vợ theo gái trẻ
Hiện tại, Lý rất sang trọng, cô là ứng viên sáng giá cho chức vụ giám đốc công ty nhiệm kỳ mới. Khi xong phần phỏng vấn, Minh loạng choạng bước ra, đầu anh có hàng nghìn câu hỏi.
Minh và Lý yêu nhau khi cả hai cùng ngồi trên ghế giảng đường. Sau khi ra trường, công việc ổn định, cả hai sớm kết hôn. Từ ngày, sinh con, Lý tất bật việc nhà, cô không còn năng nổ trong các hoạt động đoàn thể. Ở cơ quan, ai cũng nói cô khó gần, không hòa đồng. Còn Minh, từ ngày có vợ lo toan việc nhà, anh đi miết. Thời gian trôi đi, do lương thưởng thấp, không đủ chi tiêu, gánh nặng cơm áo gạo tiền khiến cả hai liên tục cãi vã. Mới sinh có một công chúa nhỏ xinh nhưng cả hai cảm thấy áp lực vô cùng. Minh chán vợ, anh luôn miệng than trách: “Sao ngày xưa tôi vội vàng như thế. Tình yêu có mài ăn được đâu”. Lý nghe thế chỉ biết lắc đầu, khi cô tính chuyện gửi con đi lớp cũng là lúc cô phát hiện chồng có nhân tình. Cô ta không chỉ xinh đẹp mà còn con nhà khá giả ở Hà Nội. Nhìn lại mình, Lý thấy cô thật thảm hại, đầu bù tóc rối, suốt ngày bị chồng chê bai “không biết ăn mặc”, “lôi thôi lếch thếch”,.. Cuối cùng, gã chồng bội bạc như Minh cũng nhận được bài học nhớ đời (Ảnh minh họa). Sau vài ba trận cãi nhau với chồng và nhân tình, cả hai quyết định ly hôn, dù Lý đã cố để níu kéo. Cô đã một mực van xin anh quay về với tổ ấm mà hai người gây dựng bao năm nay, nhưng Minh vẫn một mực khước từ. Chia tay chưa được bao lâu, Minh cưới vợ mới trong sự ngạc nhiên của mọi người. Những tưởng lấy vợ thành phố đời anh sẽ sướng, nhưng về sống cùng nhau, Minh mới vỡ lẽ… Vợ mới của Minh không biết làm việc nhà, suốt ngày kéo nhau đi ăn hàng, chưa kể, cô ta còn chi tiết phóng khoáng, lương anh làm được bao nhiêu, cô ta đều “nướng” hết vào quần áo. Có nhiều chiếc váy cả năm mới mặc một lần. Dù nhiều lần khuyên nhủ, nhưng vợ mới của Minh vẫn chứng nào tật ấy. Đôi lúc, Minh nhớ Lý vô cùng, anh nhớ trước đây, vợ anh chi tiêu rất tiết kiệm, phần lớn số tiền vợ anh gửi chút sổ dành cho con gái, hoặc mua giày, quần áo mới cho chồng. Nhưng vợ mới của anh, cô ta chưa hề mua cho anh được món quà nào ý nghĩa. Lễ, Tết vợ mới của anh tìm mọi cách “trốn” không về nhà chồng, hoặc có về cũng được một ngày rồi tìm cách lên thành phố. Minh phàn nàn, vợ anh kêu ca: “Ối giời ơi, ở làm gì, ngày nào cũng một chậu bát, ai mà rửa cho nổi. Còn làm mâm, làm cỗ, em ứ làm đâu”. Anh lại nhớ Lý, chưa đến Tết cô đã chu đáo chuẩn bị quà cáp, khi về nhà chồng lúc nào cũng tất bật: “Anh đợi em, tranh thủ rửa nốt chậu bát, phơi ít quần áo để mẹ đỡ vất vả mà cả năm về có một lần chứ mấy…”. Sau hơn 5 năm chung sống với vợ mới Minh nhận ra không ít sự bất đồng, thậm chí, anh cảm thấy anh và cô ta sinh ra không phải dành cho nhau. Rồi Minh thất nghiệp, những ngày không có tiền chi tiêu, Minh bị vợ mới sỉ vả, nói không ra gì. Chưa kể, cô ta còn thường xuyên vắng nhà, không chịu sinh con cho anh, tính tình cô ta khác hẳn với Lý trước kia. Sau bao ngày vất vả, Minh được một công ty thiết kế gọi đến phỏng vấn. Khi bước vào phòng, Minh tá hỏa khi nhìn thấy Lý, đang ngồi đó, với chức vụ phó Giám đốc công ty. Minh lặng người, anh không nói được điều gì. Thì ra, suốt 5 năm qua, Lý chưa hề đi bước nữa, cô tập trung hết thời gian cho công việc. Hiện tại, Lý rất sang trọng, cô là ứng viên sáng giá cho chức vụ giám đốc công ty nhiệm kỳ mới. Khi xong phần phỏng vấn, Minh loạng choạng bước ra, đầu anh có hàng nghìn câu hỏi. Bất chợt, Minh bật khóc khi nghĩ tới những lời anh xúc phạm Lý trước đây, anh nhớ tới con gái và ước ao một gia đình… Nhưng tất cả đã quá muộn màng, cái giá anh phải trả cho tội ngoại tình sao mà đắng chát như thế. Hà Nguyễn 