Quân đội Syria chọc thủng căn cứ IS ở Sweida, phiến quân khốn đốn
Quân đội Syria tiếp tục đánh mạnh vào các vị trí của nhóm khủng bố ở Đông Badiyeh và nắm quyền kiểm soát một số khu vực trọng điểm ở Sweida.
FNA ngày 28/5 đưa tin, binh lính quân đội Syria đã tiến hành các cuộc đụng độ khốc liệt với những kẻ khủng bố trong vùng al-Bohemia al-Elmiyeh ở Đông Badiyeh, Sweida và đẩy lùi các tay súng ra khỏi các khu vực khác trong tỉnh. Quân đội Syria chọc thủng căn cứ phiến quân IS ở Sweida. Lực lượng chính phủ cũng chiến đấu với những kẻ khủng bố ở phía Đông Nam của đồi al-Zalaf, giết chết một số phiến quân. Trong khi đó, các đơn vị pháo binh và tên lửa của quân đội đã dội hỏa lực vào các vị trí của IS ở Đông Bắc Sweida dọc theo con đường nối hai thị trấn Rajm al-Dowleh và Sabreh Olya. Trước đó, quân đội Syria đã tham gia cuộc chiến đấu khó khăn với những kẻ khủng bố Ahmad al-Abdou và Aswad al-Sharqiyeh khi chúng tấn công các vị trí của các lực lượng ủng hộ chính phủ ở khu vực al-Rahba, phía Bắc đập al-Zalaf để lấy lại những vị trí bị mất. Lực lượng Đặc nhiệm và lính nhảy dù của  Nga đã được điều động tới tỉnh Sweida, phía nam Syria sau khi các máy bay chiến đấu của liên minh do Mỹ dẫn đầu đã nhiều lần nhắm mục tiêu đoàn xe quân sự của  quân đội chính phủ Syria  ở thị trấn al-Tanf. Theo một số nhà hoạt động truyền thông, quân đội Nga đang có kế hoạch xây dựng một căn cứ dọc biên giới của tỉnh Sweida với Jordan. Trung Hiếu (theo FNA) 