Huyền My lại mặc xuyên thấu táo bạo, nhìn thấu nội y
Á hậu Huyền My mặc xuyên thấu tái xuất sàn diễn sau ồn ào không đáng có.
Á hậu Việt Nam 2014 lần đầu tiên tái xuất trên sàn diễn thời trang với vai trò vedette sau ồn ào không đáng có trên mặt báo thời gian qua Tối qua (28/5), Á hậu Huyền My đã tham dự một show diễn thời trang với tư cách vedette kể từ sau ồn ào bị tố cáo "thả thính" bạn trai của người khác. Sự việc ầm ĩ không đáng có này đã gây ảnh hưởng rất nhiều tới công việc và tâm lý của người đẹp trong suốt những ngày qua, khi hàng loạt bình luận ác ý nhắm vào cô và gia đình. Thời gian này, Huyền My hạn chế xuất hiện ở các sự kiện mặc dù cô nhận được nhiều lời mời tham dự. Thay vào đó, Huyền My dành thời gian học tiếng Anh tại nhà cũng như tham gia các khóa học năng khiếu khác để chuẩn bị cho việc dự thi Hoa hậu hòa bình thế giới 2017 sắp diễn ra. Huyền My mặc xuyên thấu gợi cảm trên sàn diễn catwalk Ngay khi xuất hiện tại sự kiện, Á hậu Huyền My lập tức nhận được sự quan tâm của truyền thông về vụ việc ầm ĩ suốt những ngày qua. Tuy nhiên, á hậu cho biết hiện tại cô chưa muốn phát biểu gì về sự việc này. Gia đình cô và luật sư vẫn đang trong quá trình giải quyết. Huyền My khẳng định luật sư của cô đã vào cuộc một cách tích cực để đòi lại danh dự và uy tín cho cô. Tái xuất lần này, Á hậu Huyền My diện bộ trang phục với hai tông màu đen-trắng thanh lịch nhưng vẫn vô cùng gợi cảm bởi những đường xẻ khéo léo tôn lên đường cong mỹ miều. Người đẹp chọn kiểu búi tóc cao để lộ bờ vai trần thon thả, kết hợp với trang sức ngọc trai sang trọng. Nhan sắc của Huyền My đang ở trong giai đoạn chín muồi cả về phong cách và biểu cảm Cô đang tích cực luyện tập chăm chỉ để có sự thể hiện tốt nhất tại sân chơi Hoa hậu hòa bình thế giới 2017 được tổ chức ở Việt Nam thời gian tới Gam màu đen trắng giúp tôn lên nét thanh lịch nhưng quyến rũ của á hậu Á hậu cuốn hút ở mọi góc nhìn Ảnh: Thành Đạt 