Minh Béo đang trị bệnh ở Vũng Tàu, Sở Văn hóa khuyến cáo ngừng diễn
Nam diễn viên hài phạm tội ấu dâm không vi phạm quy định về nghệ thuật biểu diễn, nhưng Sở Văn hóa và thể thao TP.HCM (Sở VH-TT) khuyến cáo anh ngừng biểu diễn.
Sáng 29/5, tại buổi họp báo định kỳ tháng 5/2017 của Ủy ban nhân dân TP.HCM, đại diện Sở VH-TT đã trả lời thắc mắc của báo chí về trường hợp diễn viên hài Minh Béo phạm tội ấu dâm ở Mỹ nhưng vẫn hoạt động nghệ thuật, tuyển diễn viên. Theo đại diện của Sở VH-TT, từ khi về nước sau khi mãn hạn tù, nam diễn viên Hồng Quang Minh - tức Minh Béo - đã đến Sở để giải trình về sự việc phạm tội ấu dâm ở Mỹ. Văn bản trả lời của Sở VH-TT TP.HCM về trường hợp Minh Béo. Báo cáo của Sở VH-TT cho biết: "Minh Béo đã đến Hoa Kỳ bằng visa du lịch từ ngày 18/3 đến ngày 21/12/2016. Trong thời gian trên, nghệ sĩ hài đã có hành vi vi phạm pháp luật tại nước sở tại và bị phạt 9 tháng tù giam". "Do ông Minh sang Hoa Kỳ với mục đích đi theo diện du lịch, không tham gia biểu diễn nghệ thuật nên không vi phạm Nghị định của Chính phủ về lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo", Sở VH-TT giải thích. "Tuy nhiên ông Minh đã có hành vi vi phạm pháp luật ở nước ngoài nên về mặt quản lý Nhà nước, Sở VH-TT khuyến cáo ông này không nên hoạt động biểu diễn để tránh dư luận không tốt trong môi trường biểu diễn", đại diện Sở nhấn mạnh. Đại diện Sở VH-TT cũng cho biết Minh Béo đang điều trị bệnh ở trạm xá Núi Dinh, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Trở về nước sau thời gian bị giam giữ vì tội ấu dâm ở Mỹ, Minh Béo liên tục bị khán giả tẩy chay vì những hành động phản cảm. Anh ta vô tư đăng hình trên Facebook khoe đã về Việt Nam và thông báo tuyển diễn viên dưới 16 tuổi. Minh Béo xin lỗi khán giả. Ảnh: Chụp từ màn hình. Sau đó, Minh Béo thực hiện clip khóc, xin lỗi khán giả. Song đa số khán giả cho rằng nam diễn viên diễn trò, ngụy biện và không thành tâm hối lỗi. Gần đây, dư luận càng sôi sục hơn khi một người phạm tội ấu dâm như Minh Béo lại dựng một vở kịch dành cho thiếu nhi. Ông Võ Trọng Nam, Phó giám đốc Sở VH-TT, từng chia sẻ với Zing.vn: "Thái độ và cách ứng xử của Minh Béo trong thời gian qua gây phản cảm với dư luận. Tuy nhiên trong luật biểu diễn, không có quy định nào về việc cấm hoạt động nghệ thuật với Minh Béo". "Nếu khán giả muốn Minh Béo không xuất hiện trên sân khấu thì chỉ có họ mới làm được. Đó là họ không đến xem, không mua vé và tẩy chay các sản phẩm liên quan đến Minh Béo", ông Nam kêu gọi. Nguyễn Oanh - Bích Hằng 