Đã tìm được danh tính thanh niên treo cổ ở rừng tràm
Nam thanh niên treo cổ trong rừng tràm tại xã Tân Đức, Hàm Tân, Bình Thuận đã xác định được danh tính. Đó là anh Đào Quốc Trần, 30 tuổi, ngụ Phan Huy Ích, phường 12, quận Gò Vấp, TP.HCM.
Ngày 29-5, tin từ Công an Hàm Tân (Bình Thuận) cho biết, sau gần 24g Báo Pháp Luật TP.HCM đăng thông báo kèm hình ảnh truy tìm tung tích nam thanh niên treo cổ trong rừng tràm tại xã Tân Đức, Hàm Tân, người nhà của nam thanh niên này đã đến nhận diện và làm thủ tục nhận thi thể người thân. Chiếc xe máy nạn nhân để lại trước khi treo cổ Trước đó Pháp Luật TP.HCM đã phản ảnh vào lúc 7g sáng 28-5, người dân địa phương phát hiện một thanh niên ốm, cao, da ngăm đen chết trong tư thế treo cổ không có giấy tờ tùy thân. Cách hiện trường khoảng 100m có một xe Honda Lead màu đỏ biển số 59V2-026.06. Đến 4g sáng nay (29-5), mẹ và chị ruột của nạn nhân đã xuất trình giấy tờ, ký biên bản xác nhận người thân của mình. Được biết người thanh niên treo cổ tên Đào Quốc Trần, 30 tuổi, ngụ Phan Huy Ích, phường 12, quận Gò Vấp, TP.HCM. 