Giải trí Việt: Đổi tình, cướp vai diễn... ngày càng lộ liễu, sỗ sàng
Trong Vbiz, người nổi tiếng kèn cựa, cướp vai… người ít tên tuổi hơn không phải là điều hiếm. Nhưng, khi scandal xảy ra, người trong cuộc lại lên tiếng phân trần mình vô tội. Vậy, điều gì đang xảy ra?
Scandal “trên trời” rơi xuống Mấy ngày qua, thông tin Angela Phương Trinh bị Ninh Dương Lan Ngọc “cướp” vai diễn trong bộ phim Mối tình đầu của tôi, bộ phim Việt hóa từ phiên bản nổi tiếng Hàn Quốc, liên tục được dư luận bàn tán xôn xao. Trước đó, thông tin Phương Trinh tham gia bộ phim này được quảng cáo rầm rộ. Hôm ra mắt phim, cô cùng nhà sản xuất gặp gỡ, giao lưu và cho biết, sẽ tham gia một trong hai vai nữ chính. Sau đó, cô cũng tham gia khá nhiều buổi quảng bá phim. Thậm chí, cô còn sang tận Hàn Quốc theo lời mời của đài MBC, đơn vị chủ quản bộ phim gốc. Thế nhưng, mới đây, cô bất ngờ tuyên bố “rút” khỏi dự án này. Từ đó, nhiều đồn đoán đã xuất hiện trên mạng xã hội, những người này cho rằng, Lan Ngọc đã chèn ép, “cướp” vai diễn của đồng nghiệp. Nhiều ý kiến cho rằng, Angela Phương Trinh bị Ninh Dương Lan Ngọc “cướp” vai diễn trong bộ phim Mối tình đầu của tôi. Angela Phương Trinh cho biết, đã rất háo hức khi được mời tham gia dự án Mối tình đầu của tôi. Bởi, đây là một trong những bộ phim Hàn Quốc cô rất thích. Cô mong muốn sẽ “thổi” hồn Việt vào bộ phim này. Trước câu hỏi, tại sao lại “rút” khỏi bộ phim, Angela Phương Trinh chia sẻ, do dự án thay đổi lịch trình, cũng như hai bên không đạt được một số thỏa thuận nhất định nên cô đã quyết định dừng lại. “Dù không thể đồng hành nhưng cũng xin chúc dự án phim sẽ thành công tốt đẹp”, Phương Trinh chia sẻ. Trong khi đó, Lan Ngọc vẫn giữ im lặng trước những lời đồn đoán. Đạo diễn Bảo Nhân cho biết, bất cứ dự án nào cũng có giai đoạn thương lượng cùng các diễn viên và ê-kíp để đưa đến kết quả cuối cùng. Việc hai bên không thể đi cùng nhau đến khi chính thức bấm máy không phải là chuyện hiếm. Trên thực tế, hầu như phim nào cũng có dàn diễn viên dự kiến rồi mới đến dàn diễn viên chính thức. “Bản thân tôi cảm thấy nhẹ nhàng, không ép buộc Phương Trinh phải cực khổ chạy theo dự án một cách khó khăn. Không gặp ở dự án này thì sẽ còn gặp ở dự án khác. Môi trường nghệ thuật rất nhỏ, cũng chỉ quẩn quanh vài người. Hy vọng, chúng tôi sẽ có dịp hợp tác trong thời gian gần”, vị đạo diễn nói. “Cướp” vai không hiếm Liên quan đến vấn đề “cướp” vai diễn, nữ diễn viên Thu Trang cho biết, đây là điều không hiếm trong showbiz Việt. Nhiều diễn viên nổi tiếng, có thể dùng tên tuổi của mình để kèn cựa với những bạn diễn ít tên tuổi hơn. Thậm chí, họ có thể dùng uy lực để “cướp” nếu thấy thích một vai diễn nào đó. Ngay chính cô cũng đã gặp những điều tương tự khi mới bước vào nghề. Thu Trang kể, ngày chưa nổi tiếng, mỗi khi nhận được vai thứ chính hoặc vai chính là rất thích. Bởi, khi được giao vai diễn đó chứng tỏ mình được đạo diễn và đồng nghiệp công nhận tài năng. Thế rồi, đến phút chót cô bất ngờ bị “rơi” xuống làm diễn viên quần chúng. Lần đầu, cô cảm thấy rất buồn, hụt hẫng, suốt nhiều hôm không thể ăn uống. Nhưng về sau, do “sự cố” ấy xảy ra nhiều lần, cô quen dần. Lúc ấy, cô từng nghĩ, nếu sau này nổi tiếng sẽ “trả thù”. Tuy nhiên, khi đã trở thành một trong những diễn viên được yêu thích nhất, “hoa hậu làng hài” lại không bao giờ muốn giành vai với bất kỳ diễn viên nào. Nữ diễn viên Thu Trang cũng đã từng bị cướp vai khi mới vào nghề. Diễn viên Trịnh Kim Chi kể, khoảng thời gian dài hoạt động trong showbiz, thấy rất nhiều cảnh “chướng tai gai mắt”. Trong đó, có chuyện những diễn viên trẻ bị diễn viên có tên tuổi chèn ép. Thương nhất là những diễn viên quần chúng, không chỉ bị đạo diễn, diễn viên mà ngay cả người phụ trách phục trang cũng đối xử rất khác. Nhiều bạn trẻ vì quá đam mê nên vẫn chấp nhận để được sống với nghề. Ngày còn trẻ, Kim Chi từng gặp những lời mời thiếu tế nhị. Riêng về việc giành vai, đề nghị đổi tình lấy vai diễn thì chị chưa gặp. Tuy nhiên, chị từng nghe nhiều bạn diễn kể về việc bị đồng nghiệp “cướp” vai diễn. Hoặc một số đạo diễn thẳng thừng đề nghị, nếu chấp nhận làm bạn gái trong suốt quá trình quay sẽ được nhận vai chính. Ngoài ra, một số diễn viên không ngần ngại tìm gặp đạo diễn đặt vấn đề đổi tình hay tiền để lấy vai diễn. Theo chị, trước đây, việc kèn cựa, o ép, giành vai hay đổi tình lấy vai diễn diễn ra khá kín đáo, nhưng càng về sau thì những chuyện này lại sỗ sàng, lộ liễu hơn. “Mặc dù vậy, vẫn có rất nhiều diễn viên, đạo diễn sống bằng cái tâm của nghề. Những người có năng lực thì trước sau gì cũng sẽ được Tổ đãi, được khán giả biết đến”, chị chia sẻ. Nói về vấn đề nhức nhối này, Nhã Phương cũng đã có những chia sẻ rất thẳng thắn. Chị cho biết: “Tôi chưa bao giờ gặp cảnh cướp vai diễn hay bị đề nghị đổi tình lấy vai diễn. Nhưng, nếu tôi gặp trường hợp ấy thì mình sẽ thẳng thắn từ chối và bước ra về một cách nhẹ nhàng. Vì, đối với tôi, nghề diễn là một sự thiêng liêng, với những con người như thế không hợp với mình”. Bản thân Nhã Phương, cũng nhiều lần không được đạo diễn chọn khi đi casting. Mỗi lần như thế, chị chỉ nghĩ đơn giản là mình chưa đủ duyên với phim đó. Theo chị, làm nghệ thuật cần có cái tâm, không nên có chút tên tuổi là lại o ép, giật vai với người khác. Bởi, sông có khúc, người có lúc, có thể mình được yêu thích trong giai đoạn này nhưng đến một giai đoạn khác lại hết được yêu thích. Huy Cường 