Nga tuyên bố sẽ trả đũa ngoại giao Estonia
Đại diện Bộ Ngoại giao Nga khẳng định nước này sẽ đáp trả thích đáng vụ Estonia trục xuất hai nhà ngoại giao Nga dựa trên quy tắc đáp trả tưng xứng.
Ngày 29-5, Thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao Nga Vladimir Titov trả lời hãng thông tấn Itar Tass: “Tôi có thể xác nhận với các bạn rằng không có chuyện Nga sẽ bỏ qua cho động thái khiêu khích của chính phủ Estonia. Và như các bạn đã biết, tronng quan hệ giữa các nước luôn tồn tại quy tắc có qua có lại”. Thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao Nga Vladimir Titov. Ảnh: GETTY Điều này cho thấy Nga trong thời gian tới sẽ có biện pháp trả đũa ngoại giao tương xứng với Estonia. Trước đó vào ngày 26-5, Bộ Ngoại giao Estonia đã thông báo cho Itar Tass nước này sẽ trục xuất Tổng lãnh sự Nga Narva Dmitry Kazennov và Lãnh sự Andrei Surgayev. Phía chính phủ Estonia không tiết lộ lý do về lệnh trục xuất này. Hãng tin RT cho biết Bộ Ngoại giao Nga gọi quyết định của Estonia là “hành động vô lý và không thân thiện”, đồng thời dọa sẽ đáp trả. Động thái trên sẽ “làm xấu thêm mối quan hệ song phương” giữa Nga và Estonia, thông báo từ Bộ Ngoại giao Nga cho biết. 