Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất bắt vụ vận chuyển máy đánh bạc
Doanh nghiệp khai báo là máy trò chơi giải trí nhưng khi kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện lô hàng là máy đánh bạc được tháo rời.
Ngày 29/5, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, Cục Hải quan TP.HCM cho hay, đơn vị này vừa phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ bắt vụ vận chuyển trái phép máy đánh bạc sang Campuchia. Theo đó, Công ty TNHH MTV tiếp vận và phân phối Phương Đông có trụ sở trên đường D5B, phường Phú Mỹ, quận 7, TP.HCM là đơn vị đứng ra làm thủ tục quá cảnh cho lô hàng được khai báo là máy trò chơi giải trí hiệu Afastreet mới 100%. Lô hàng này nặng 1,5 tấn được được vận chuyển đi Campuchia qua cửa khẩu quốc tế Mộc Bài, tỉnh Tây Ninh. Máy đánh bạc bị lực lượng Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất tạm giữ. (Ảnh: Hải quan Tân Sơn Nhất cung cấp) Nhận thấy lô hàng trên có nhiều nghi vấn, Hải quan Tân Sơn Nhất đã phối hợp cùng các lực lượng chức năng kiểm tra thực tế thì phát hiện toàn bộ lô hàng nói trên là máy đánh bạc Roulette. Đây là mặt hàng cấm nhập khẩu vào Việt Nam, khi làm thủ tục quá cảnh phải có giấy phép của Bộ Công thương. Hải quan Tân Sơn Nhất đã lập biên bản, tạm giữ lô hàng nói trên và phối hợp cùng lực lượng công an mở rộng điều tra. Trong thời gian qua, Hải quan Tân Sơn Nhất đã phát hiện, xử lý 7 vụ vi phạm về hàng quá cảnh, trị giá hàng hóa vi phạm gần 10 tỷ đồng. Phương Anh Linh 