Vụ Đoàn Thị Hương chuyển lên tòa Thượng thẩm Malaysia
Hai nữ nghi phạm trong vụ án sát hại ông Kim Jong-nam là Đoàn Thị Hương cùng Siti Aishah sáng 30-5 đã ra tòa ở Malaysia, tiếp tục phiên xét xử thứ ba.
Theo News Straits Times ngày 30-5, vụ án này đã được chuyển lên tòa Thượng thẩm Shah Alam. Tuy nhiên, tòa Shah Alam chưa định ngày cho phiên xử tiếp theo. Tòa Thượng thẩm là tòa án cao thứ ba trong hệ thống tòa án của Malaysia, chỉ xếp sau Tòa Phúc thẩm và Tòa án Liên bang. Nghi phạm Đoàn Thị Hương được áp giải ra tòa Sepang ngày 30-5. Ảnh: AFP Nghi phạm Siti Aishah, 25 tuổi (quốc tịch Indonesia) và nghi phạm Đoàn Thị Hương, 28 tuổi (quốc tịch Việt Nam) cùng bốn nghi phạm khác (đang lẩn trốn) bị buộc tội sát hại công dân Triều Tiên Kim Chol, được cho là Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13-2. Họ bị cáo buộc dùng chất độc thần kinh VX để sát hại ông Kim. Tuy nhiên cả Đoàn Thị Hương và Siti Aishah đều phủ nhận cáo buộc, cho rằng họ cứ nghĩ mình đang tham gia chương trình truyền hình thực tế. Nếu bị kết tội, hai nữ nghi phạm này sẽ đối mặt với án tử hình. Trước đó, tại phiên xử ở tòa án Sepang (bang Selangor, Malaysia) hôm 13-4, vụ án được tuyên bố hoãn xử đến ngày 30-5 do chưa đủ hồ sơ. Mặt khác, theo trang tin FMT News của Malaysia, Gooi Soon Seng, luật sư bào chữa cho nghi phạm Siti Aisyah, than phiền rằng cảnh sát và công tố viên vẫn chưa cung cấp băng hình từ máy quay an ninh của sân bay lẫn báo cáo khám nghiệm tử thi bởi điều này quan trọng cho việc bào chữa. 