Nhà thầu kêu khó mua HSYC tại Cục Kiểm định Hải quan
Ngay trong ngày đầu tiên phát hành hồ sơ yêu cầu (HSYC), Cục Kiểm định Hải quan đã bị nhà thầu phản ánh khó tiếp cận để mua hồ sơ, thậm chí cán bộ của bên mời thầu này cho biết “gói thầu đã có đơn vị theo rồi”. Bên mời thầu nói gì?
Gói thầu “đã có người theo từ trước”? Báo Đấu thầu vừa nhận được phản ánh của nhà thầu là bị làm khó trong việc mua HSYC Gói thầu: “Thi công sửa chữa đường điện, sơn sửa phòng làm việc Chi cục Kiểm định 1 tại Hà Nội” thuộc Dự án cùng tên do Cục Kiểm định Hải quan mời thầu. Nhà thầu phản ánh cho biết, sáng 25/5/2017, Nhà thầu đến mua HSYC tại Cục Kiểm định Hải quan, bị bảo vệ đơn vị này chặn hỏi đi đâu. Khi được biết Nhà thầu muốn mua HSYC gói thầu trên, bảo vệ đã gọi cho cấp trên. Thông qua người bảo vệ, người của Cục Kiểm định Hải quan nói rằng: “Gói thầu này nhỏ, đã có đơn vị theo từ trước rồi và người phụ trách bán HSYC đi vắng”. “Nếu muốn mua HSYC thì chúng tôi phải làm như thế nào?”, nhà thầu phản ánh bức xúc. Trao đổi với Báo Đấu thầu, lãnh đạo của nhà thầu phản ánh khẳng định là thực sự muốn tham dự Gói thầu, mua được HSYC sớm ngày nào thì có thêm thời gian để chuẩn bị hồ sơ đề xuất một cách tốt nhất. Theo thông báo của Cục Kiểm định Hải quan, Gói thầu sử dụng vốn ngân sách nhà nước, dành cho nhà thầu là doanh nghiệp cấp nhỏ và siêu nhỏ, lựa chọn nhà thầu theo hình thức chào hàng cạnh tranh trong nước. Thời gian phát hành HSYC từ 8 giờ 30 ngày 25/5/2017 đến 9 giờ ngày 1/6/2017. Bên mời thầu phủ nhận phản ánh của nhà thầu Thống kê sơ bộ của Báo Đấu thầu cho thấy, trong khoảng thời gian từ tháng 10/2016, Cục Kiểm định Hải quan và các đơn vị trực thuộc đã thông báo kết quả lựa chọn nhà thầu gần 70 gói thầu. Đa số các gói thầu được lựa chọn nhà thầu theo hình thức chỉ định thầu và chào hàng cạnh tranh trong nước. Một số nhà thầu trúng thầu nhiều lần tại đơn vị này có thể kể đến như: Công ty TNHH Vật tư Khoa học Kỹ thuật Đông Dương; Công ty CP Giám định và Khử trùng FCC; Công ty CP Đào tạo và Phát triển xây dựng Việt Nam… Liên hệ với Cục Kiểm định Hải quan qua số máy 043.8722634 công bố trên Báo Đấu thầu, một cán bộ thuộc Cục cho biết, những phản ánh của nhà thầu là không chuẩn xác. Theo vị cán bộ này, việc bán HSYC vẫn diễn ra bình thường, Cục vẫn tạo điều kiện cho nhà thầu tới mua HSYC nếu có nhu cầu. Về câu hỏi đến nay Cục đã bán được bao nhiêu bộ hồ sơ, vị cán bộ này từ chối trả lời với lý do không được giao phụ trách nên không biết thông tin. Trao đổi với phóng viên Báo Đấu thầu, ông Nguyễn Đức Hưởng, Phó Trưởng phòng Phòng Tổng hợp thuộc Cục Kiểm định Hải quan - người được giới thiệu là phụ trách công tác phát hành HSYC Gói thầu, cho biết, Cục không hề gây khó khăn trong việc tiếp cận HSYC và cũng không có chuyện bảo vệ của cơ quan gây khó dễ cho nhà thầu. “Nhà thầu phản ánh như vậy nhiều khi mang tiếng đơn vị”, ông Hưởng nói. Về phản ánh của nhà thầu là “người phụ trách bán HSYC đi vắng”, ông Hưởng quả quyết: “Đó là thông tin không đúng”. Theo vị cán bộ này, công tác phát hành HSYC được Cục giao cho bộ phận kế toán thuộc Phòng Tổng hợp phụ trách chứ không giao cụ thể cho một cá nhân nào. Vì thế, khi nhà thầu tới mua HSYC, bất kể thành viên nào của Phòng cũng có thể bán cho nhà thầu được. “Đơn vị không bưng bít để không bán HSYC cho nhà thầu”, ông Hưởng nhấn mạnh. Đối với thông tin “gói thầu đã có đơn vị theo trước rồi”, ông Hưởng khẳng định: Nhà thầu phản ánh như vậy là không đúng. Bây giờ chúng tôi mới đang trong thời gian phát hành HSYC, làm sao có chuyện chúng tôi không bán hồ sơ cho nhà thầu. Tất cả nhà thầu có nhu cầu muốn mua hồ sơ đều được đơn vị tạo điều kiện”. Vị cán bộ này cho biết: “Nhà thầu nào có nhu cầu mua hồ sơ cứ liên hệ trực tiếp với đơn vị, chúng tôi cung cấp hồ sơ một cách đầy đủ”. Nhóm phóng viên Nhóm phóng viên 