Giá gạo tại Bangladesh tăng mạnh do thiếu nguồn cung
Theo Bộ Lương thực Bangladesh, giá gao Việt Nam hiện ở mức thấp nhất thế giới.
Tờ báo lớn thứ nhì của Bangladesh là Prothom Alo vừa có bài bình luận rằng người dân nước này đang phải mua gạo chất lượng thấp nhất với giá cao nhất thế giới. Theo chính phủ Bangladesh, một kg gạo thô (Coarse grain rice - tức là gạo mới tách vỏ, xát chưa kĩ và còn lớp cám) đang được bán ở mức giá 48 Tk (Taka, đơn vị tiền tệ của Bangladesh, 1 Taka = 282 VNĐ), tương đương khoảng 13.500 đồng Việt Nam. Đây được xem là mức giá đắt kỷ lục ở Bangladesh. Tại một quốc gia Nam Á khác là Pakistan, người dân nước này có thể mua được loại gạo tương đương ở mức giá khoảng 38 Tk/kg. Phân tích thông tin từ ba cơ quan, tờ Prothom Alo nhận thấy rằng giá gạo tại Bangladesh đã liên tục tăng trong một năm qua. Theo Tập đoàn Thương mại Bangladesh (TCB) trực thuộc Bộ Thương mại nước này, trong tháng vừa qua giá gạo đã tăng 11%, còn nếu tính theo 12 tháng qua thì giá đã tăng gấp đôi. Các nhà kinh tế cho rằng điều này là do các chính sách sai lầm, và chính phủ không thực hiện các bước đi thích hợp để giải quyết vấn đề này. Khi được hỏi về tình trạng gia tăng giá gạo, Bộ trưởng Lương thực Quamrul Islam đã không đưa ra bất kỳ nhận xét cụ thể nào về điều này. "Tôi vừa trở về từ Việt Nam sau khi ký một hợp đồng mua gạo. Tôi không thể bình luận về giá gạo ở Bangladesh vào lúc này”. Giá gạo thế giới Theo báo cáo hàng ngày của Bộ Lương thực Bangladesh, Việt Nam hiện đang bán gạo với mức giá thấp nhất trên thế giới, với giá 33,62 Tk/kg (khoảng 9.500 đồng Việt Nam). Ở nước láng giềng Ấn Độ, giá một kilôgam gạo là 34 Tk, ở Thái Lan 37,81Tk và ở Pakistan 38,54Tk. Giá gạo thế giới tính theo đồng tiền Taka của Bangladesh. Ảnh: Prothom Alo Trong khi đó, các nước sản xuất gạo hàng đầu thế giới như Trung Quốc, Indonesia và Mỹ thì không xuất khẩu gạo sang các thị trường quốc tế. Thay vào đó họ nhập khẩu gạo. Trên thị trường gạo quốc tế, gạo đang được bán với giá cao nhất tại Bangladesh. Tuy nhiên, thực tế là trên bình diện quốc tế thì giá gạo cũng đang trên đà tăng. Theo báo cáo “Agri Market” của Tổ chức Nông Lương (FAO), trong tuần qua, giá gạo đã tăng ở tất cả các nước trừ Việt Nam. Giá gạo Thái Lan đã tăng lên 5,77%, trong khi giá gạo Ấn Độ tăng 1,4% và Pakistan tăng 2%. Theo báo cáo tháng 4 của FAO, sản lượng gạo thế giới sẽ giảm khoảng 6 triệu tấn trong năm nay so với năm ngoái. Đà tăng chưa dừng Viện Nghiên cứu Chính sách Lương thực Quốc tế (IFPRI) cho biết giá gạo tại Bangladesh đã tăng lên 38 Tk/kg vào tháng 10/2016. Trước đó, vào năm 2008, giá gạo tại Bangladesh đã tăng lên 36 Tk/kg. Sau đó, giá gạo bắt đầu giảm khi sản lượng gạo năm 2009 tăng cao, và đẩy giá gạo xuống mức 26 Tk/kg vào năm 2012. Giá gạo tiếp tục tăng trở lại sau khi Đảng Liên minh Awami (BAL) lên nắm quyền cho nhiệm kỳ thứ hai liên tiếp vào năm 2014. Mặc dù việc giữ giá gạo ở mức vừa phải là một trong những lời hứa tranh cử của đảng BAL hồi năm 2014, giá gạo đã tăng lên 30 Tk/kg vào năm đó và tiếp tục tăng lên 33 Tk vào năm 2015. Mạnh Đức Nguồn Prothom Alo 