'Bà hỏa' thiêu trụi ô tô khách trên cao tốc
Xe khách đang lưu thông trên cao tốc TP HCM – Trung Lương thì bất ngờ phát hỏa, tài xế nhanh chóng nhảy ra ngoài, thoát nạn. May mắn trên xe không có hành khách, nhưng phương tiện bị thiêu hủy hoàn toàn.
Thông tin ban đầu, khoảng 9h30 sáng 29-5, xe khách mang BKS: 62B - 002.35, do tài xế Lâm Sinh (SN 1986, ngụ tỉnh Long An) điều khiển, lưu thông trên cao tốc TP HCM – Trung Lương, hướng Long An về TP HCM. Khi đến Km 15 + 300, đoạn qua tỉnh Long An (giáp ranh địa phận TP HCM) thì bất khói lửa bốc lên nghi ngút. Cột khói bốc cao hàng chục mét Phát hiện vụ việc, tài xế nhanh chóng di chuyển vào làn đường khẩn cấp, mở cửa thoát ra ngoài tránh nạn, đồng thời hô hoán ứng cứu. Tuy nhiên, ngọn lửa bùng phát mạnh, bao trùm phương tiện. Ô tô khách bị lửa bao trùm, bốc cháy ngùn ngụt  Chỉ trong vài phút, phương tiện này bị lửa thiêu rụi hoàn toàn, trơ khung. May mắn, thời điểm xảy ra vụ việc trên xe không có hành khách. Lực lượng PCCC đến ứng cứu nhưng phương tiện đã cháy hết, còn trơ khung Nhận tin báo, lực lượng chức năng tỉnh Long An phối hợp cùng ban quản lý đường cao tốc đến xử lý hiện trường, điều tra nguyên nhân. Sau đó, "xác" phương tiện được di chuyển khỏi hiện trường. 