Malaysia không chia sẻ tài liệu trong vụ sát hại ông Kim Jong-nam
Một luật sư biện hộ cho một trong hai phụ nữ bị buộc tội sát hại ông Kim Jong-nam đã cáo buộc các nhà chức trách Malaysia không chia sẻ đúng quy định những tài liệu quan trọng.
Ông Kim Jong-nam. (Nguồn: AP) Theo AFP, ngày 29/5, một luật sư biện hộ cho một trong hai phụ nữ bị buộc tội sát hại công dân Triều Tiên mang hộ chiếu Kim Chol, nhưng được cho là Kim Jong-nam - người anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un, đã cáo buộc các nhà chức trách Malaysia không chia sẻ đúng quy định những tài liệu quan trọng cho luật sư biện hộ. Gooi Soon Seng, luật sư bào chữa cho bị cáo người Indonesia Siti Aisyah, cho biết cảnh sát và các công tố viên vẫn chưa cung cấp cho luật sư băng hình từ camera (CCTV) của sân bay về vụ sát hại hay báo cáo khám nghiệm tử thi ông Kim. [Thẩm phán Malaysia bác đề nghị thay đổi cáo trạng với Đoàn Thị Hương] Phát biểu với báo giới, ông Gooi Soon Seng nêu rõ: "Tôi đã gửi rất nhiều đề nghị và nhắc nhở nhưng không có một lời hồi đáp nào. Điều này rất không đúng nguyên tắc và không thân thiện" bởi hình ảnh CCTV và báo cáo khám nghiệm tử thi vô cùng quan trọng trong quá trình chuẩn bị bào chữa. Trong khi đó, đại diện công tố viên Muhammad Iskandar Ahmad kêu gọi phía luật sư Gooi hãy kiên nhẫn vì các lực lượng chức năng sẽ cung cấp cho phía luật sư những tài liệu này trước phiên xét xử. Ngoài ra, các công tố viên ngày 30/5 sẽ đề nghị chuyển vụ kiện lên Tòa án Tối cao trong phiên xét xử sau./. 