Giới đầu tư Bitcoin mất 4 tỷ USD trong 4 ngày
Tuy nhiên, một số dự báo gần đây cho rằng giá Bitcoin có thể đạt mức 6.000 USD/Bitcoin trong năm nay...
Trong dài hạn, những người ủng hộ Bitcoin tin rằng đồng tiền ảo này sẽ được sử dụng rộng rãi và thậm chí có thể đe dọa sự thống trị của tiền giấy. Gần 4 tỷ USD giá trị của đồng tiền ảo Bitcoin đã “bốc hơi” trong 4 ngày qua, khi một đợt điều chỉnh khiến giá Bitcoin lao dốc khoảng 19% kể từ mức cao kỷ lục. Hãng tin CNBC cho biết, vào hôm 24/5, giá đồng Bitcoin đạt mức cao nhất mọi thời đại 2.791,69 USD/Bitcoin. Tuy nhiên, đến ngày 29/5, giá đồng tiền ảo này cao nhất trong ngày chỉ còn 2.267,73 USD/Bitcoin, đồng nghĩa với mức giảm hơn 520 USD, tương đương giảm 18,7%, kể từ mức kỷ lục - theo dữ liệu từ CoinDesk. “Đợt điều chỉnh này diễn ra khá nhanh chóng. Nhưng giá Bitcoin hôm nay vẫn cao hơn thời điểm cách đây 1 tuần. Tôi cho rằng giá Bitcoin chỉ giảm tạm thời do hoạt động chốt lời sau đợt tăng chóng mặt vào tuần trước”, ông Bobby Lee, Giám đốc điều hành (CEO) của sàn giao dịch Bitcoin BTCC, nói với CNBC. Giá trị vốn hóa thị trường của Bitcoin đã giảm từ mức 40,49 tỷ USD vào hôm thứ Năm tuần trước, xuống còn hơn 37 tỷ USD vào ngày thứ Hai, tương đương với mức sụt giảm giá trị khoảng 3,5 tỷ USD. Có một số nhân tố đẩy giá Bitcoin tăng chóng mặt từ đầu năm đến nay, trong đó có việc Nhật Bản hợp pháp hóa sử dụng Bitcoin trong thanh toán. Trong dài hạn, những người ủng hộ Bitcoin tin rằng đồng tiền ảo này sẽ được sử dụng rộng rãi và thậm chí có thể đe dọa sự thống trị của tiền giấy. Có vẻ như giới đầu tư lại đang “lên dây cót” cho một đợt tăng giá mới của Bitcoin. Theo số liệu từ CryptoCompare, số vị thế đầu cơ giá lên đồng Bitcoin bằng giao dịch ký quỹ đã tăng lên mức gân 22.000 vào ngày thứ Hai từ mức gần 19.000 vào ngày thứ Năm tuần trước. Một số dự báo gần đây cho rằng giá Bitcoin có thể đạt mức 6.000 USD/Bitcoin trong năm nay. “Đang có nhiều vốn mới chảy vào Bitcoin, nhờ nhu cầu gia tăng mạnh từ các nhà đầu tư ở châu Á, nhất là Nhật Bản và Hàn Quốc. Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu giá Bitcoin tăng lên mức khoảng 6.000 USD vào cuối năm nay”, ông Aurelien Menant, CEO sàn giao dịch Gatecoin, nói với CNBC. Diệp Vũ 