Mourinho nhờ Pogba 'hạ' Pep, Conte 'phế' 9 ông kễnh
Mourinho mượn Paul Pogba để "hạ" Pep Guardiola trong cuộc đua giành Benjamin Mendy. Chelsea và Conte mạnh tay "phế" 9 ông kễnh. Barca toan "cướp" người của MU.
Mourinho mượn Pogba để "hạ" Pep Guardiola Le 10 Sport loan báo, Jose Mourinho muốn có hậu vệ Benjamin Mendy trong đội hình mùa giải mới MU, nên nhờ Paul Pogba tác động đồng đội tuyển quốc gia, hòng nhận được cái "gật đầu" của sao Monaco. Mourinho mượn Pogba tác động để Mendy gật MU, lơ Man City Đáng nói, hậu vệ 22 tuổi cũng nằm trong danh sách theo đuổi của Pep Guardiola. Và có vẻ cán cân đang nghiêng về nửa thành Man xanh. Nhà vô địch Ligue 1 vừa bán Bernardo Silva với giá 43 triệu bảng và lãnh đạo CLB Monaco được cho bật đèn xanh để Mendy làm động thái tương tự. Để sở hữu sao Monaco thứ 2 trong hè này, Man City dự kiến phải bỏ ra không dưới 39 triệu bảng. Conte "thanh lọc" triệt để đội hình Chelsea Chelsea vừa vô địch Premier League ngay trong mùa đầu tiên Antonio Conte cầm quân mà không phải tốn kém nhiều trong việc "đi chợ". Conte sẽ cải tổ mạnh mẽ đội hình Chelsea trong mùa thứ 2 cầm quân Tuy nhiên, theo Telegraph, chiến lược gia người Ý sẽ có cải tổ mạnh mẽ đội hình mùa này, khi họ trở lại với mặt trận gam go Champions League. Nguồn này cho hay, Conte dự kiến "phế" 9 cái tên trong đội hình vừa ăn mừng danh hiệu. Không kể cuộc chia tay với đội trưởng John Terry và Asmir Begovic, mà sẽ gia nhập Bournemouth, danh sách các sao có tương lai không chắc chắn ở Stamford Bridge gồm: Nemanja Matic, Cesc Fabregas, Michy Batshuayi, Nathan Ake, Kurt Zouma, Ruben Loftus-Cheek, Kenedy và Ola Aina. Thêm một nhân vật nổi bật nữa là Diego Costa với nhiều tin đồn ra đi - trở lại Atletico hoặc theo tiếng gọi tiền Trung Quốc. Tin mới nhất, đại diện của chân sút gốc Brazil đã "lên lịch" hẹn lãnh đạo Chelsea để nói chuyện rõ về tương lai của Costa. Barca tính "cướp" người của Mourinho Barca chuẩn bị công bố tân HLV trưởng Ernesto Valverde, sau khi Luis Enrique sớm xác nhận chuyện chia tay trước đó. Tin tức từ tờ AS cho hay, Ander Herrera là một trong những cái tên đầu tiên mà nhà cầm quân này muốn mang về sân Nou Camp. Barca muốn cướp Herrera của MU về Nou Camp Ernesto Valverde rất kết quân của Jose Mourinho và tin rằng anh là mảnh ghép còn thiếu trong đội hình Barca, có thể chơi ở bất cứ vai trò nào trong sơ đồ 4-3-3. Kế hoạch của Barca là cuỗm được Herrera và kết hợp cùng Marco Verratti (PSG) thì không còn gì bằng. Tuy nhiên, việc thuyết phục Verratti không dễ, cũng như MU đang có kế hoạch gia hạn với Herrera. Chưa kể, Quỷ đỏ kịp lấy vé dự C1 mùa tới, nên Herrera chẳng việc gì phải vội kiếm đường "chuồn". L.H 