Tai nạn trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng: 4 người trên xe Mercedes đều tử vong
Thông tin từ cơ quan công an Hải Dương cho biết, tài xế xe Mercedes gặp tai nạn trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã tử vong. Trước đó, một nạn nhân bị thương cũng đã không qua khỏi tại bệnh viện. Như vậy, cả 4 người ngồi trên xe ô tô 5 chỗ không ai sống sót.
Hôm nay ngày 30/5, trao đổi với PV, lãnh đạo Công an huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương cho biết, chiếc ô tô 5 chỗ Mercedes gặp nạn trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã tử vong. Như vậy tính đến thời điểm này, cả 4 người ngồi trên chiếc xe này đều không qua khỏi. Theo đó, nạn nhân vừa tử vong là anh Nguyễn Huy Toàn (SN 1989, trú tại phường Lĩnh Nam, quận Hoàng Mai, Hà Nội). Anh Toàn cũng chính là người cầm lái xe Mercedes khi chiếc xe va chạm với xe tải trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng ngày 27/5. Cả 4 người ngồi trên chiếc xe này đã tử vong Như chúng tôi đã thông tin, vào 3h ngày 27/5, trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, đoạn qua xã Cổ Bì, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương đã xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng giữa xe Mercedes BKS 29A-494.63 với xe tải 3,5 tấn BKS 29H-027.02 chở tôn, do Nguyễn Tiến Lợi (SN 1982, trú tại Hà Tĩnh) điều khiển. 4 người trên xe con tử vong gồm: Nguyễn Huy Toàn (SN 1989, trú phường Lĩnh Nam, quận Hoàng Mai, Hà Nội), Hoàng Văn Thái (SN 1983, trú Kim Mã, quận Ba Đình, Hà Nội), Nguyễn Thanh Tú (SN 1989, trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội) và Cao Phương Linh (SN 1989, trú tại Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). Được biết, cả hai phương tiện trong vụ tai nạn trên đã hết hạn đăng kiểm. Theo Dân trí Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 