Vợ chết, chồng nguy kịch dưới bánh xe ben khi đi khám bệnh
Cú va chạm mạnh khiến người chồng bị thương nặng, người vợ văng ra ngoài bị bánh sau xe ben cán trúng đầu, tử vong ngay sau đó.
Video: Hiện trường vụ tai nạn khiến 2 vợ chồng thương vong trên đường đi khám bệnh về Khoảng 8h30 ngày 29/5, trên đường Nguyễn Oanh (phường 17, Gò Vấp, TP.HCM), một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng đã xảy ra khiến 1 người phụ nữ tử vong. Theo đó, vào thời điểm trên, xe ben mang BKS 51C-229.51 lưu thông trên đường Nguyễn Oanh, hướng đi từ ngã 6 Gò Vấp về quốc lộ 1. Khi đến trước hẻm 326 thì bất ngờ va chạm với xe máy mang BKS 54V6-7998 đi cùng chiều bên phải. Cú va chạm mạnh khiến 2 người ngồi trên xe máy ngã xuống đường, người đàn ông bị thương nặng, riêng người phụ nữ văng ra ngoài bị bánh sau xe ben cán trúng đầu. Hiện trường vụ tai nạn. Phát hiện vụ việc, người dân đã nhanh chóng đưa nạn nhân đến bệnh viện cấp cứu, nhưng người phụ nữ đã tử vong ngay sau đó. Tại hiện trường, chiếc máy nằm cách xe ben hơn 10 m và bị hư hỏng nhẹ. Sau tai nạn, tài xế xe ben cũng đã rời khỏi hiện trường, giao thông qua khu vực gặp nhiều khó khăn. Được biết, 2 nạn nhân thương vong trên là vợ chồng, đang trên đường đi khám bệnh về thì gặp nạn. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng quận đã khẩn trương có mặt phong tỏa hiện trường, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Thy Huệ 