Lộ clip bằng chứng bầu show và nhân viên đoàn dàn dựng, gài bẫy hãm hại Lưu Chí Vỹ
Mới đây, một clip nữa tiếp tục được chia sẻ. Đoạn video này tiết lộ toàn bộ phần dàn dựng của bầu show. Theo đó, một thành viên trong đoàn dặn dò những người đến xem buổi biểu diễn: "Khán giả nhớ làm y bài nha, để xem ông chủ 'mần thịt' ca sĩ Lưu Chí Vỹ như thế nào".
Mới đây, quản lý của nam ca sĩ Bùi Caroon bất ngờ đăng tải clip tiết lộ câu chuyện đằng sau đoạn video ghi lại cảnh Lưu Chí Vỹ bị bầu show chửi thậm tệ trên sân khấu . Người này tiết lộ: “Anh Lưu Chí Vỹ bị làm nhục bởi những con người thế này đây. Rõ ràng họ cố tình sắp đặt trước để gài anh vào bẫy. Mục đích ư? Mọi người xem đi sẽ rõ”. Cụ thể, một nhân viên của đoàn hát đã livestream và nhắc mọi người theo dõi sự việc ông chủ đoàn hát “mần thịt” nam ca sĩ Lưu Chí Vỹ. “Rất nhiều khán giả đang chờ đợi ca sĩ Lưu Chí Vỹ. Đặc biệt là ông chủ của Hội chợ hàng thương mại cũng đang chờ đợi ca sĩ Lưu Chí Vỹ xuống để ‘mần thịt’. Và chút nữa đây mọi người xem livestream để coi ông chủ của đoàn hội chợ thương mại ‘mần thịt’ ca sĩ Lưu Chí Vỹ như thế nào thì phải chờ tới giờ này luôn, khán giả không chịu về. Ông chủ nói sẽ ‘làm thịt’ ca sĩ Lưu Chí Vỹ. Để coi ông chủ ‘làm thịt’ ca sĩ Lưu Chí Vỹ như thế nào” - người phụ nữ trong clip chia sẻ. Thậm chí, người này còn dặn dò khán giả: “Em đang livestream nha! Khán giả nhớ làm y bài nha”. Tiếp lời, một người khác khẳng định: “Mần không đẹp là không ăn tiền”. Clip phơi bày sự thật bầu show “ủ mưu” hãm hại Lưu Chí Vỹ Qua đó, có thể thấy được toàn bộ câu chuyện nam ca sĩ Lưu Chí Vỹ bị mắng trên sân khấu đều đã có sắp đặt từ trước. Chính bản thân nam ca sĩ Người ấy và tôi em chọn ai khi chia sẻ với truyền thông, anh cũng cảm thấy bị hãm hại khi bầu show livestream và dàn dựng cảnh một số khán giả phản ứng quá khích. Hình ảnh Lưu Chí Vỹ bị khán giả quăng ghế và cầm cây đánh khi đang đứng trên sân khấu. Trước đó, Lưu Chí Vỹ chia sẻ bản thân không hề biết gì, vẫn biểu diễn bình thường và xin lỗi khán giả. Nhưng, anh không ngờ họ dàn dựng một nhóm người gây rối, chửi tới tấp và còn có hành vi ẩu đả. Chốt lại với truyền thông, nam ca sĩ quê Vĩnh Long đến thời điểm hiện tại anh vẫn chưa dám xem clip , đồng thời khẳng định sẽ không bao giờ hợp tác với bầu show này thêm lần nào nữa. Bảo Nhân 