U20 World Cup ngày 11: Rạng danh châu Á, chờ cổ tích kéo dài
U20 Nhật Bản và đặc biệt là U20 Hàn Quốc hoàn toàn có thể tiếp tục kéo dài câu chuyện cổ tích trước các đối thủ được đánh giá cao hơn.
U20 Venezuela – U20 Nhật Bản: 15h, 30/5, vòng 1/8 Rất bất ngờ, không phải các đại gia, U20 Venezuela mới là đội chơi nổi bật nhất ở vòng bảng. Đại diện đến từ Nam Mỹ cùng với U20 Pháp là 2 đội toàn thắng ở vòng bảng, nhưng U20 Venezuela ấn tượng hơn bởi là đội bóng ghi được nhiều bàn nhất (10 bàn) và giữ sạch lưới (U20 Pháp cũng giữ sạch lưới, nhưng ghi ít hơn 1 bàn). U20 Nhật Bản từng cầm hòa U20 Italia 2-2 ở vòng bảng Với phong độ ngút trời như vậy (thắng U20 Đức 2-0), U20 Venezuela được đánh giá cao hơn U20 Nhật Bản. Mặc dù vậy, đây là một trận đấu hoàn toàn có thể xảy ra bất ngờ, bởi các cầu thủ trẻ đến từ xứ sở mặt trời mọc đã xuất sắc cầm hòa U20 Italia 2-2 ở lượt cuối để trở thành 1 trong 4 đội xếp thứ 3 xuất sắc nhất. Chắc chắn, U20 Nhật Bản biết rõ đối thủ của họ rất mạnh, nên U20 Venezuela sẽ không còn là bị xem là đội cửa dưới. Thi đấu biết mình biết người để chờ thời cơ, dàn cầu thủ trẻ của xứ Phù Tang biết đâu sẽ có vé vào tứ kết. U20 Hàn Quốc – U20 Bồ Đào Nha: 18h, 30/5, vòng 1/8 Chủ nhà U20 Hàn Quốc đã gây sốc khi đánh bại ứng viên vô địch U20 Argentina ở vòng bảng với tỉ số 2-1, qua đó góp một phần khiến các đàn em của Messi phải xách valy về nước sớm. U20 Hàn Quốc đang là hiện tượng ở giải năm nay Thậm chí, dù thua U20 Anh ở lượt cuối với tỉ số 0-1, nhưng đó vẫn là trận đấu U20 Hàn Quốc chơi tốt và không hề kém cạnh đối thủ là ứng viên sáng giá cho chức vô địch. Chính vì thế, trước một U20 Bồ Đào Nha thi đấu chưa thực sự thuyết phục (chỉ giành được 4 điểm trong bảng đấu không quá khó gồm Zambia, Costa Rica, Iran), chủ nhà U20 Hàn Quốc hoàn toàn có thể tiếp tục cuộc phiêu lưu. Điểm mạnh của các cầu thủ trẻ xứ sở kim chi là tốc độ, thể lực. Đặc biệt, đội hình U20 Hàn Quốc sở hữu bộ đôi cầu thủ Lee Seung-woo và Paik Seung-ho đang thuộc biên chế của Barcelona. Chính Lee Seung-woo và Paik Seung-ho là những người ghi bàn vào lưới U20 Argentina, trong đó Lee Seung-woo lập siêu phẩm với màn solo từ giữa sân khiến người hâm mộ liên tưởng đến pha ghi bàn Thế kỷ của Diego Maradona trước ĐT Anh ở World Cup 1986. Hà Dũng 