Ukraine đòi xây 'pháo đài bất khả xâm phạm' sát biên giới với Nga?
Hội đồng Quốc phòng và An ninh Quốc gia Ukraine đã đề xuất việc xây dựng một “pháo đài bất khả xâm phạm” trên biên giới giữa Ukraine và Nga.
Binh sĩ Ukraine đứng gần bức hàng rào biên giới giữa nước này và Nga. Theo Đài phát thanh Sputnik, trong một tuyên bố gửi tới Lực lượng Bảo vệ Biên giới Ukraine nhân dịp kỷ niệm ngày truyền thống 28/5, ông Oleksander Turchinov - người đứng đầu cơ quan trên cho biết biên giới của Ukraine với EU nên thuận tiện, đáng tin cậy và được trang bị phù hợp với tiêu chuẩn phương Tây, trong khi biên giới khu vực phía đông giáp với Nga phải trở thành “một pháo đài không ai có thể vượt qua”. Đây không phải là lần đầu tiên quan chức Ukraine lên tiếng bày tỏ tham vọng to lớn xây “hàng rào lớn” dọc biên giới với Nga. Năm 2014, cựu Thủ tướng Ukraine Arseny Yatsenyuk đã bắt tay xây dựng một “bức tường” dọc biên giới phía đông đất nước. Một khi được hoàn thành, hệ thống phòng thủ nhiều lớp này dự định sẽ bao gồm hàng rào dài 1.900 km, các tháp quan sát, đèn tín hiệu, hệ thống giám sát và liên lạc, các đơn vị chiến đấu điều khiển từ xa, hào chống tăng… Trong suốt nhiệm kỳ của ông Yatsenyuk, hàng rào biên giới miền đông trở thành một trong những dự án lớn nhất của chính phủ Ukraine, với dự trù chi phí lên tới 200 triệu USD. Tuy nhiên, cuối cùng, dự án đổ bể sau khi dính vào vụ bê bối “thâm hụt” tiền xây hàng rào. Hơn thế nữa, khu vực mà “bức tường” được thiết kế hoàn thành đơn giản hiện giờ chỉ là hàng rào kim loại đơn thuần. Thậm chí còn không được bảo vệ thường xuyên nên giờ bị cỏ dại mọc chùm lên. Đầu năm, quan chức tại vùng Kharkov – nơi dự án bức tường cũng dự định được tiến hành xây dựng – thông báo tiến trình dự án cũng đang phải tạm hoãn do không có kinh phí. Về phần Yatsenyuk, ông đã xin từ chức từ tháng 4/2016 trong bối cảnh một vụ bê bối tham nhũng chấn động bị phát giác 3 tháng trước đó. Tháng 2/2017, Yatsenyuk lại một lần nữa khiến truyền thông chú ý khi cho Tổng thống Mỹ Donald Trump lời khuyên xây tường biên giới với Mexico. Hồng Hạnh/Báo Tin Tức  