18 người sốc phản vệ khi chạy thận nhân tạo, 6 người tử vong
6 bệnh nhân đã tử vong, 12 bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch và tiếp tục được lọc máu cấp cứu.
Theo báo cáo sự cố y khoa của Sở Y tế tỉnh Hòa Bình, hồi 8h15 ngày 29/5, đơn nguyên Thận nhân tạo thuộc khoa Hồi sức tích cực của bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình có 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo thì xuất hiện đồng loạt có triệu chứng của sốc phản vệ (bệnh nhân có biểu hiện: khó thở, huyết áp tụt, đau bụng, nôn, ngứa) Đánh giá nguyên nhân sự cố, báo cáo nêu rõ là do sốc phản vệ. Sau khi xảy ra sự việc như trên, Khoa Hồi sức tích cực đồng thời đã tiến hành cấp cứu tất cả 18 bệnh nhân theo phác đồ cấp cứu sốc phản vệ của Bộ Y tế. Hội chẩn qua điện thoại và mời hỗ trợ của Trung tâm chống độc và Khoa Thận nhân tạo Bệnh viện Bạch Mai hỗ trợ. Huy động nhân lực từ các Khoa tập trung xử trí bệnh nhân tại 2 Khoa Hồi sức cấp cứu và Điều trị tích cực. Tại khoa Hồi sức tích cực (ảnh: Dân Việt) Bệnh viện đã gửi 8 bệnh nhân sang Bệnh viện đa khoa thành phố để chạy thận. Đồng thời, niêm phong toàn bộ đơn nguyên thận nhân tạo để phục vụ công tác điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Đơn vị cũng báo cáo Công an phường Đồng Tiến hỗ trợ đảm bảo an ninh trật tự khu vực Khoa Điều trị tích cực, Khoa Hồi sức cấp cứu. Cùng với đó là phối hợp với các bác sỹ của Bệnh viện Bạch Mai tăng cường điều trị tích cực người bệnh, theo dõi sát sao từng diễn biến để sử lý kịp thời. Hiện tại đến thời điểm này đã có 6 bệnh nhân tử vong, còn 12 bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch và tiếp tục được lọc máu cấp cứu./. Thu Thủy/VOV.VN 