'18 người sốc phản vệ khi chạy thận là tai biến nghiêm trọng'
Ngoài 6 người đã qua đời, 2 bệnh nhân diễn tiến nặng đang điều trị tại Khoa Hồi sức Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. 10 trường hợp còn lại được tiếp tục chạy thận.
Làm việc với đoàn chuyên gia Bộ Y tế tối 29/5, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình cho biết sau khoảng 45 phút chạy thận ở Khoa Thận nhân tạo, 18 bệnh nhân suy thận mãn xuất hiện tình trạng khó thở, buồn nôn, đau bụng... Khoa đã cho dừng chạy thận ngay. Bệnh viện huy động bác sĩ hồi sức cấp cứu tích cực cho bệnh nhân, đồng thời báo cáo Bộ Y tế và xin hỗ trợ chuyên môn từ Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Ngoài 6 người đã mất, có 2 bệnh nhân diễn tiến nặng đang điều trị tại Khoa Hồi sức Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. 10 trường hợp còn lại được chuyển sang Bệnh viện Đa khoa thành phố Hòa Bình để lọc máu, chạy thận tiếp tục. Bệnh viện phối hợp với cơ quan công an niêm phong máy móc, trang thiết bị và thuốc men tại Khoa Thận nhân tạo để điều tra. Hiện Khoa Thận nhân tạo đã tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân. Lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh Hòa Bình đã đến thăm, hỗ trợ gia đình mỗi bệnh nhân tử vong 5 triệu đồng, Bệnh viện Đa khoa tỉnh hỗ trợ 10 triệu đồng. Tai biến y khoa nghiêm trọng PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục khám chữa bệnh nhận định sự cố sốc phản vệ tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình là tai biến y khoa nghiêm trọng. “Tôi gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân. Đến giờ phút này tôi đề nghị tiếp tục, trực tiếp nghe báo cáo của ngành y tế Hòa Bình. Dù muộn vẫn phải tiếp tục cứu chữa người bệnh”, PGS.TS Lương Ngọc Khuê cho hay. Lãnh đạo bộ chỉ đạo phải tập trung hết sức cứu chữa người bệnh tại bệnh viện và người bệnh đang có diễn biến cũng như các trường hợp điều trị tại bệnh viện, khoa Thận nhân tạo. Bác sĩ Trương Quý Dương, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Ảnh: N.H. Bác sĩ Trương Quý Dương, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, cho hay: “Đây là một sự cố hy hữu xảy ra trong một khoa có thâm niên gần 10 năm triển khai lọc máu, thực hiện hơn 100.000 cấp cứu và thường quy an toàn. Tận đáy lòng chúng tôi rất buồn, xin gửi tới gia đình bệnh nhân lời chia buồn sâu sắc”. Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hòa Bình Trần Quang Khánh cúi đầu và nói: "Đây là sự cố lần đầu tiên xảy ra với ngành y tế tỉnh Hòa Bình. Chúng tôi chia sẻ đau thương mất mát của gia đình người bệnh". Trong số 6 bệnh nhân tử vong đã có bệnh nhân gắn bó với khoa chạy thận gần 10 năm. Chuyển bệnh nhân lên Hà Nội tiếp tục điều trị Bác sĩ Nguyễn Hữu Dũng, trưởng khoa trưởng khoa Thận nhân tạo, (Bệnh viện Bạch Mai) cho hay: “Khi nhận được thông tin, chúng tôi nhận định đây là tai biến y khoa nghiêm trọng xảy ra trong lọc máu. Với trách nhiệm của những người đi đào tạo, giúp đỡ, chúng tôi gửi lời chia buồn tới các gia đình nạn nhân gặp sự cố này”. Khi xảy ra sự cố, lãnh đạo khoa và Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình đã hội chẩn với các chuyên gia Bệnh viện Bạch Mai qua điện thoại, và chỉ đạo nhanh bằng tất cả các phương tiện có thể được để cấp cứu ngay cho bệnh nhân. Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai đã có chỉ đạo toàn bộ nhân lực, vật lực và hỗ trợ Hòa Bình bằng mọi cách. Bệnh viện Bạch Mai đã chuyển bị sẵn giường, kỹ thuật hỗ trợ cho bệnh viện Hòa Bình. “Trên thế giới, lọc thận nhân tạo có khá nhiều biến chứng xảy ra, nhưng chỉ xảy ra đơn lẻ do các sự cố, thỉnh thoảng xảy ra với một số bệnh nhân chứ không trầm trọng thế này. Thực hiện kỹ thuật lọc thận nhân tạo có nhiều khâu, vật tư kỹ thuật liên quan… Để tìm nguyên nhân, chúng tôi nhận định phải tập trung ngay lập tức. Chúng tôi cũng xin ý kiến các thầy ở bệnh viện để sớm tìm nguyên nhân khắc phục”, bác sĩ Dũng nói. Theo bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch, hiện tại có 10 bệnh nhân hoàn thành quá trình lọc máu, chỉ số sinh tồn bình thường. Còn 2 bệnh nhân hồi sức nặng đang được tập trung bằng mọi phương tiện, kể cả thuốc đặc biệt quý hiếm của Bệnh viện Bạch Mai mang lên. “Chúng tôi tính nhiều khả năng xảy ra và cũng không khẳng định được nguyên nhân nào. Bệnh nhân hiện tại cần gì, chúng tôi điều trị cách đó. Đây là chuyện hy hữu. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức cho các bệnh nhân”, bác sĩ Nguyên nói. TS Đào Xuân Cơ, phó Trưởng khoa hồi sức tích cực Bệnh viện Bạch Mai, cũng cho hay 10 bệnh nhân đánh giá tạm thời ổn định và chắc chắn sẽ chuyển đi Hà Nội trong đêm nay. Bên cạnh đó, các chuyên gia cũng tham mưu cho lãnh đạo Bộ và Hòa Bình phải liên hệ với các bệnh viện Hà Nội, sáng sớm 30/5 phải chuyển các bệnh nhân phải lọc máu về Hà Nội. “Với tư cách chuyên gia, tôi tiên lượng những bệnh nhân ấy khi di chuyển lên Hà Nội sẽ hết sức khó khăn, vì hôm nay họ chưa được chạy thận. Vì vậy, mọi thứ cần được chuẩn bị chu đáo”, TS Cơ cho hay. Hà Thanh 