Hành trình 41 năm đi tìm lại cô con gái bị đánh cắp
Vào năm 1976, Tại một trung tâm y tế ở phía bắc Argentina, cô Julia đã được bác sĩ thông báo con gái cô đã tử vong chỉ ít phút sau khi sinh.
 Đó là một nỗi đau, một cú khủng hoảng lớn đối với bà mẹ trẻ 23 tuổi khi đó.  Julia kể lại rằng, vào năm 1976, bạn trai đã bỏ rơi cô trong lúc cô đang mang thai. Cô gái trẻ 23 tuổi được một người bạn mang đến trung tâm y tế tên là Malfada Espina de Journade nhờ giúp đỡ. Tứ cố vô thân sau khi bị bạn trai bỏ rơi, không công việc không người thân thích. Cô đã trở thành mục tiêu hoàn hảo cho tổ chức Malfada, nơi mà chúng sẵn sàng gây mê sản phụ ngay sau khi sinh và thông báo rằng con họ đã chết khi họ tỉnh lại. Ngay sau khi có được trẻ sơ sinh, những kẻ từ trung tâm y tế (từ năm 1959 đến 1991) tiếp tục lừa đảo những ông bố bà mẹ hiếm muộn khao khát nhận con nuôi rằng, những đứa trẻ tội nghiệp đó bị cha mẹ chúng từ bỏ và muốn bán đi. Trong ảnh là bà Julia-bìa phải và cô con gái bị đánh cắp suốt 41 năm, Cristina  Quay trở lại với Julia, sau khi nhận hung tin con gái đã mất, cô thêm phần đau đớn khi biết rằng mình mãi mất đi khả năng làm mẹ bởi ảnh hưởng của thuốc. Thế nhưng, bằng linh cảm của một người mẹ, cô không bao giờ tin vào những gì bác sĩ nói mà bằng mọi cách để tìm ra chân tướng sự thật. Mặc dù vậy, mọi chứng cứ đều dẫn cô đến vô vọng. Cho đến khi cô tham gia vào tổ chức "Mothers and Sisters".Tại đây, Cô nhận được nhiều sự giúp đỡ từ Maria Gracia Iglesias ( Bộ trưởng bộ Nhân Quyền Argentina). Bà Iglesias nói rằng: “Từ năm ngoái, chúng tôi đã bắt đầu tìm kiếm Cristia và may mắn thay đã tìm thấy cô ấy ở một tỉnh của Buenos Aires. Ngay sau đó, để chắc chắn, chúng tôi đã thử AND của 2 mẹ con”. Một thời gian ngắn sau đó hai mẹ con họ đã được đoàn tụ. Iglesias nói rằng, cuộc gặp mặt của 2 mẹ con đã ngập tràn trong cảm xúc, không một ai có thể tin được rằng họ trông giống nhau nhiều đến thế nào. Julia and Cristina đã ôm chầm lấy nhau trong 10 phút như chẳng muốn rời xa. Hạnh phúc hơn cho Julia sau những nỗ lực không ngừng nghỉ tìm kiếm con gái, là bà đã được lên chức bà ngoại của thêm 6 đứa Cháu nhỏ. Cristina cũng đã quyết định sẽ chuyển đến sống gần mẹ của mình để tiện chăm sóc bà, khi mà bố mẹ nuôi của cô đã qua đời nhiều năm trước và để gắn kết thêm tình mẹ con của hai người Cristina là đứa trẻ bị bán bởi tổ chức Malfada đã được đoàn tụ với gia đình. Tương tự như cô, Soledad Carillo Pinero, 38 tuổi, anh cũng bị đánh cắp tương tự bởi tổ chức này. Soledad cũng đã được đoàn tụ với anh chị ruột của mình năm ngoái. Bà hộ sinh Malfada đã vận hành trái pháp luật tổ chức từ năm 1959 cho đến 1991. Bà ta đã bị giam 6 năm tù, nhưng không phải dưới tội danh buôn bán trẻ em mà là nạo phá thai bất hợp pháp. Bà Iglesias bổ sung thêm rằng, người đàn bà ác độc Malfada bán những đứa bé sơ sinh với cái giá phụ thuộc vào màu da của chúng. Bà ta luôn bán cho những gia đình giàu có. Không chỉ lấy đi đứa bé của những bà mẹ trẻ vô tội, bà ta còn thình thoảng bắt những sản phụ đó làm việc không công cho ả trong 2 tháng để bù vào tiền viện phí. Sau tất cả những tội ác bà ta gây ra, Malfada đã chết vào năm 2012. Clover Tran (Dịch) 