Cận cảnh Lamborghini Centenario giá 43,1 tỷ đồng
Một trong những chiếc siêu xe hàng hiếm Centenario đặt chân đến thị trường Mỹ được thể hiện hình ảnh nhiều nhất, cho thấy vẻ ngoài ấn tượng và các chi tiết thiết kế tinh xảo.
Thời gian qua, những chiếc siêu xe Lamborghini Centenario đã liên tục lộ diện với những màu sắc khác nhau như cam, trắng nhám và đen nhám tại những quốc gia khác nhau. Vừa qua, chiếc siêu xe triệu đô này lần đầu tiên đã đặt chân đến nước Mỹ, với bộ cánh ngoại thất phủ carbon trần, đi kèm hàng loạt phụ kiện ngoại thất màu xanh dương lạ mắt. Những phụ kiện ngoại thất màu xanh dương của Lamborghini Centenario vừa đến Mỹ, như: cánh gió trước, bên sườn, đằng sau và bộ khuếch tán, cột đầu tiên của xe, hốc gió trên nắp capô và bên sườn. Vẫn chưa có hình ảnh cụ thể về nội thất của xe, nhưng dự đoán sẽ xuất hiện những chi tiết màu xanh dương cùng tông với màu sơn ngoại thất để tạo điểm nhấn. Lamborghini Centenario được trang bị động cơ V12, hút khí tự nhiên, dung tích 6,5 lít, tạo ra công suất tối đa 770 mã lực, tăng tốc từ 0-100 km/h trong 2,8 giây. Thời gian tăng tốc từ 0-300 km/h là 23,5 giây và vận tốc tối đa đạt mức hơn 350 km/h. Xe còn có thể giảm tốc từ 100-0 km/h trên quãng đường hơn 30mét, còn quãng đường cần để giảm tốc từ 300-0 km/h là 290mét. Lamborghini Centenario là siêu xe đã lần đầu tiên trình làng trong triển lãm Geneva 2016. Đây là siêu xe được xuất xưởng để kỷ niệm 100 năm ngày sinh của nhà sáng lập Ferruccio Lamborghini. Xe có 2 kiểu dáng là coupe và mui trần. Chỉ có đúng 40 chiếc được sản xuất, chia đều cho cả 2 kiểu dáng. Lamborghini Centenario tại thị trường Mỹ có giá ít nhất 1,9 triệu USD, tương đương 43,1 tỷ Đồng. Chiếc Lamborghini Centenario đầu tiên tại châu Á-Thái Bình Dương đã xuất hiện tại Hồng Kông cách đây chưa lâu, được bọc sợi carbon trần và đi kèm những chi tiết màu vàng nổi bật. Trước đó, chiếc Lamborghini Centenario đầu tiên được giao cho khách hàng cá nhân trên toàn cầu, thuộc sở hữu của một Tiểu vương Ả-Rập là siêu xe có ngoại thất màu cam. Chiếc gây ấn tượng nhất là của Hoàng gia Qatar có màu trắng nhám, thường xuyên xuất hiện trên đường phố Paris - Pháp. Ảnh: Lamborghini Newport Beach 