Djokovic - Granollers: Tốc độ kinh hoàng (V1 Roland Garros)
Thua kém về đẳng cấp, tay vợt người Tây Ban Nha không có nhiều cơ hội trước Djokovic.
Bước vào set đầu tiên, Djokovic có vẻ hơi nôn nóng khi anh liên tục giằng co với đối thủ trong 4 game đầu, tay vợt Serbia mất 1 break nhưng thắng 2 break để chiếm ưu thế và giành chiến thắng 6-3. Djokovic dễ dành giành chiến thắng Set 2, Djokovic tiếp tục nhập cuộc tốt và giành break ngay ở game đầu. Ngay sau đó, Granollers chống trả vô cùng quyết liệt nhưng tay vợt người Serbia tiếp tục thể hiện bản lĩnh và vượt lên ở game thứ 6, để rồi thắng tiếp 6-4. Ở set đấu quyết định, Granollers tự đầu hàng khi mất tới 4 break và dâng tấm vé vào vòng 2 cho Djkovic sau 3 set với tỷ số 6-3, 6-4, 6-2. Với chiến thắng này, Djokovic sẽ gặp một trong 2 đối thủ Sousa và Tipsarevic ở vòng sau diễn ra vào ngày 31/5. Thông số trận đấu: Novak Djokovic 6-3, 6-4, 6-2 Marcel Granollers 5 Aces 5 1 Lỗi kép 0 67% Tỷ lệ giao bóng 1 55% 62% Giao bóng 1 ăn điểm 59% 62% Giao bóng 2 ăn điểm 35% 57% Điểm trên lưới 69% 40% Điểm break 40% 30 Điểm winner 23 29 Lỗi tự đánh hỏng 28 107 Tổng số điểm 82 Gia Tân - Tân Thành 