TPHCM sẽ kiểm tra việc sử dụng đường ống cấp nước bằng gang dẻo của Trung Quốc
Liên quan tới thông tin Sawaco sử dụng đường ống cấp nước của Trung Quốc, UBND TP. Hồ Chí Minh vừa giao Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Giao thông Vận tải và Sawaco kiểm tra toàn bộ quá trình chọn thầu.
Ngày 29/5, liên quan đến thông tin Tổng Công ty cấp nước Sài Gòn TNHH MTV (Sawaco) sử dụng đường ống cấp nước của Trung Quốc có thể ảnh hưởng đến chất lượng nước, ông Võ Văn Hoan, Chánh Văn phòng UBND Tp. Hồ Chí Minh cho biết, UBND Thành phố đã giao Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Giao thông Vận tải và Sawaco kiểm tra toàn bộ quá trình chọn thầu và các tiêu chí đặt ra. “Hiện nay Sawaco đã có báo cáo nhưng đó vẫn là báo cáo chủ quan của công ty, UBND thành phố sẽ chỉ đạo kiểm tra lại, xem xét các tiêu chí có chênh lệch so với tiêu chuẩn Việt Nam hay không để kịp thời chấn chỉnh”, ông Võ Văn Hoan khẳng định. Trước đó, thông tin báo chí phản ánh việc Sawaco sử dụng đường ống cấp nước của Trung Quốc bằng chất liệu ống gang dẻo được cho làm bằng các phế phẩm, sản phẩm bom mìn, vũ khí hết hạn sử dụng... ảnh hưởng đến chất lượng nước. Đại diện Sawaco khẳng định, các ống nước trên toàn mạng lưới cấp nước của Sawaco đang sử dụng vẫn hoạt động tốt, chất lượng nước trên toàn địa bàn thành phố do Sawaco cung cấp đều đạt yêu cầu theo quy chuẩn QCVN 01:2009/BYT của Bộ Y tế, đảm bảo sức khỏe cho người tiêu dùng, người dân hoàn toàn yên tâm sử dụng. Hiện nay mạng lưới cấp nước trên địa bàn thành phố có tổng chiều dài đường ống khoảng 7.700 km, đường kính D=100-2400mm; vật liệu ống gồm các loại như ống bê tông, ống thép, ống gang, ống uPVC, ống PE/HDPE. Xuất xứ các loại đường ống từ nhiều quốc gia khác nhau như Việt Nam, Mỹ, Nhật Bản, Australia, Pháp, Malaysia, Ấn Độ, Trung Quốc…; trong đó khối lượng ống gang từ các công ty Trung Quốc chiếm tỷ trọng gần 5% trên toàn mạng lưới cấp nước do Sawaco quản lý. Đối với tiêu chuẩn áp dụng ống gang cầu trên mạng lưới cấp nước, Sawaco đang áp dụng tiêu chuẩn ISO 2531 đối với ống, phụ tùng nối ống, phụ kiện bằng gang cầu (TCVN 10177:2013), lớp vữa ximăng bền sulfat phủ bên trong ống theo tiêu chuẩn ISO 4179 (TCVN 10178:2013) và lớp bitum + kẽm phủ bên ngoài ống theo tiêu chuẩn ISO 8179. Đây là tiêu chuẩn ống gang được tất cả các nước trên thế giới áp dụng./. 