Phó Thủ tướng nửa đêm lên Hòa Bình sau vụ 6 người chết khi chạy thận
22h ngày 29/5, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đến bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình sau vụ tai biến nghi do sốc phản vệ xảy ra tại đây khiến 6 người chết, nhiều người nguy kịch.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam Ông Trương Quý Dương, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình cho biết, sáng 29/5, khi đang chạy thận cho 18 bệnh nhân bị suy thận mạn phải lọc máu chu kỳ, đã xảy ra sốc phản vệ tập thể khiến ít nhất 6 người tử vong. Các ca sốc phản vệ xảy ra khi bệnh nhân bắt đầu lọc máu được 30 -40 phút. Ngay lập tức các bác sĩ đã dừng lọc máu cho bệnh nhân và chuyển sang cấp cứu gấp. Được biết 18 bệnh nhân này đều là bệnh nhân suy thận mạn, có bệnh nhân đã gắn bó với khoa thận nhân tạo nhiều năm. 21h, bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình xuất hiện nhiều bóng cảnh sát. Ngay cổng vào, nhiều bệnh nhân và người nhà trong bệnh viện đang bàn tán xôn xao về vụ việc. Tại khu vực hồi sức cấp cứu tích cực, nhiều người thân của các nạn nhân đang chờ kết quả. Chị Bùi Thị Ngân, con gái cụ Bùi Văn Pơi, 61 tuổi cho biết, vẫn đang chờ kết quả từ các bác sĩ. Chị Ngân cho biết, bố chị đã điều trị nhiều năm nay tại bệnh viện, tuần chạy thận khoảng ba lần và không có việc gì xảy ra. “Sáng nay bố tôi lên muộn nên chạy sau những người khác khoảng 20 – 30 phút. Có lẽ vì thế nên nhẹ hơn”, chị Ngân nói. Dù thế, theo chị Ngân, tình hình sức khỏe của bố chị không khả quan. “Các bác sĩ bảo cố gắng hết sức, nhưng nghe nói máu bị đông rồi. Chúng tôi chỉ biết hy vọng thôi”, chị Ngân chia sẻ thêm. Chị Ngân cũng băn khoăn việc hàng chục người bị cùng lúc, liệu có sự nhầm lẫn gì đó trong việc này. Trong khi đó, ở khu vực nhà tang lễ bệnh viện, hàng trăm người đứng chờ kết quả khám nghiệm tử thi. Hàng chục công an cũng được huy động để bảo đảm trật tự. Trao đổi với phóng viên Tiền Phong, bà Hoa, em gái của nạn nhân đã tử vong tên Minh – cho biết, sáng nay, bà Minh vẫn ăn uống, sinh hoạt bình thường. “Hầu hết những người bị chết đều trào nước ở mũi và miệng, sau đó phải gồng mình lên rồi bất tỉnh”, bà Hoa nói. Trao đổi với phóng viên Tiền Phong, một người đàn ông khoảng 40 tuổi xác nhận, mẹ vợ anh cũng là một trong những người bị tử vong. “Tôi chờ ở đây từ 9h sáng. Chúng tôi đang chờ Bộ trưởng Y tế đến để trao đổi rõ thêm. Chúng tôi cũng đã xin mang bà về làm thủ tục an táng nhưng chưa được. Chắc phải chờ thêm kết quả khám nghiệm”, anh này nói. Người này cũng cho biết, mẹ vợ anh đã 65 tuổi, chạy thận một vài năm nay ở viện. “Tuần chạy thận ba lần không sao cả. Nay bị thế này hơi đột ngột. Nếu không có sự cố chắc mẹ tôi còn sống được vài năm nữa”, người này cho biết thêm. Sốc phản vệ tập thể TS Trương Quý Dương, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình cho biết, sáng 29/5, khi đang chạy thận cho 18 bệnh nhân bị suy thận mạn phải lọc máu chu kỳ, đã xảy ra sốc phản vệ tập thể. Hiện đã có 6 người tử vong. Các ca sốc phản vệ xảy ra khi bệnh nhân bắt đầu lọc máu được 30 -40 phút. Ngay lập tức các bác sĩ đã dừng lọc máu cho bệnh nhân và chuyển sang cấp cứu gấp. TS Dương cho biết hiện vẫn chưa xác định được nguyên nhân gây sốc phản vệ. Được biết 18 bệnh nhân này đều là bệnh nhân suy thận mạn, có bệnh nhân đã gắn bó với khoa thận nhân tạo nhiều năm. Đây là tai nạn hi hữu không ai mong muốn. Người nhà bệnh nhân tử vong cũng hết sức thông cảm cho bệnh viện. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đã hỗ trợ và đưa bệnh nhân tử vong về nhà. Còn các bệnh nhân khác đang được cấp cứu, hiện tình trạng các bệnh nhân này đã đi vào ổn định. Hiện nay, Bệnh viện đang xác minh nguyên nhân và khi có kết quả sẽ công bố rộng rãi trên thông tin đại chúng. TS Dương cho biết, sau khi xảy ra tai biến, các bác sĩ đã liên hệ với khoa Cấp cứu, Chống độc và Thận nhân tạo (Bệnh viện Bạch Mai) để trợ giúp cấp cứu bệnh nhân. Hiện tại, các bệnh nhân đã ổn định, không có bệnh nhân nào phải chuyển về Hà Nội. Trần Hoàng - Trường Phong 