Từng ly dị, 'thiên thần sexy' vẫn lấy tỷ phú USD kém 7 tuổi
Sau đổ vỡ hôn nhân và làm mẹ đơn thân, Miranda Kerr đã lên xe hoa cùng tỷ phú 9X.
Miranda Kerr chính thức lên xe hoa lần 2 sau đổ vỡ hôn nhân năm 2013 Người đẹp hạnh phúc nhất năm 2017 chẳng ai khác chính là siêu mẫu Miranda Kerr, khi cô đã tìm được bến đỗ hạnh phúc mới cho mình. Sau 2 năm hẹn hò, cô và chàng tỷ phú trẻ 9X - Evan Spiegel đã chính thức "về chung một nhà". Người đẹp sinh năm 1983 hơn chồng tỷ phú tới 7 tuổi nhưng có vẻ như điều này không mảy may ảnh hưởng đến tình yêu của họ. Cặp đôi thường xuyên tay trong tay đi dự sự kiện, thể hiện tình yêu nồng cháy ngay cả khi trên phố đông người. Cựu thiên thần Victoria Secret từng nhiều lần ca ngợi tình trẻ công khai, như trung thực, thông minh và lãng mạn. Trên tạp chí The Edit, Miranda Kerr nhận xét Evan "chững chạc như thể anh ấy đã 50 tuổi". Cô tâm sự bạn trai thích về thẳng nhà sau giờ làm việc để ăn tối, và tận hưởng không khí gia đình cùng cô. Evan Spiegel sinh năm 1990, là một trong những tỷ phú trẻ nhất của Mỹ, hiện đang sở hữu số tài sản khổng lồ, khoảng 4,7 tỷ đô la. Cả hai tay trong tay đi chợ hoa Los Angeles, công khai tình cảm năm 2015 Siêu mẫu Australia gặp nhà sáng lập Snapchat trong bữa tiệc của Louis Vuiton năm 2014. Sau đó, cả hai thường xuyên gặp gỡ khiến dân mạng nghi ngờ nhưng lúc đó siêu mẫu vẫn "im ắng", không lên tiếng xác nhận điều gì. Tháng 8.2015, Miranda và Evan bị bắt gặp nắm tay nhau trên phố khi đi chợ hoa ở Los Angeles, Mỹ. Đây là lần đầu tiên cả hai công khai mối quan hệ, sau nhiều tin đồn trước đó. Siêu mẫu chia sẻ với tờ Sydney Morning Herald rằng 2 người làm bạn trong thời gian dài trước khi yêu đương. Tháng 7.2016, siêu mẫu Victoria's Secret đưa bạn trai về ra mắt gia đình ở Australia. Sau đó, Miranda Kerr và tỷ phú 9X dọn về ở chung như vợ chồng và tổ chức lễ đính hôn bí mật. Theo các trang tin nước ngoài, cặp đôi vừa chính thức tổ chức hôn lễ ngày 27.5 vừa qua. Buổi lễ được tổ chức trong không gian riêng tư, toàn bộ khu nhà của Miranda Kerr có vệ sĩ kiểm soát nghiêm ngặt. Các khách mời được đưa đến bằng xe limousine và ô tô lắp kính đen. Tháng 7.2016, Miranda Kerr khoe nhẫn đính hôn trị giá 55.000 USD (khoảng 1,2 tỷ đồng) Tháng 9.2016, Miranda Kerr và tình trẻ quyết định chi 12 triệu USD (khoảng 276 tỷ đồng) để mua biệt thự hoành tráng ở Los Angeles và dọn về sống chung Tháng 11.2016, Miranda Kerr và Evan Spiegel tổ chức tiệc đính hôn bí mật ở Los Angeles, Mỹ Sau 2 năm yêu đương, Miranda Kerr và Evan Spiegel vừa tổ chức đám cưới tại nhà riêng ở Los Angeles, Mỹ. TMZ cho biết, trong lễ cưới, siêu mẫu nội y đã hát ca khúc You're Still the One của Shania Twain tặng chồng Miranda Kerr từng kết hôn năm 2010 nhưng đã nhanh chóng ly hôn sau 3 năm chung sống Trước khi có mối tình đẹp như mơ với tỷ phú công nghệ, Miranda Kerr từng lên xe hoa với anh chàng đào hoa bậc nhất Hollywood là Orlando Bloom. Cặp đôi chia tay trong hòa bình năm 2013 và vẫn thường xuyên gặp gỡ vì con trai Flynn. Nam diễn viên hẹn hò siêu mẫu từ năm 2007 và làm đám cưới vào tháng 7.2010, chỉ một tháng sau khi đính hôn. Tuy nhiên tin đồn rạn nứt được cho là Miranda Kerr không thể chấp nhận nổi tính trăng hoa, nhậu nhẹt của chồng cũ. Thậm chí, cánh săn ảnh còn tung ra bằng chứng Orlando Bloom là người đồng tính. Rồi đến vụ Orlando ẩu đả với Justin Bieber ở 1 nhà hàng ở Tây Ban Nha được tiết lộ, người hâm mộ đoán già đoán non cậu nhóc đã tán tỉnh đàn chị bất chấp cách biệt về tuổi tác. Đó cũng là nguyên nhân khiến gia đình họ tan vỡ. Con trai Flynn của Miranda Kerr và Bloom năm nay đã 6 tuổi Dáng vóc siêu gợi cảm của thiên thần nội y Miranda Kerr 