Thi thể người đàn ông lõa thể trôi sông
Thi thể người đàn ông được phát hiện trong tình trạng không mặc quần áo và đang phân hủy.
Sáng 29-5, người dân sống dọc bên sông Long Hồ (thuộc địa bàn khóm 6 thị trấn Long Hồ, huyện Long Hồ, Vĩnh Long) phát hiện một thi thể lõa thể trên sông. Cơ quan chức năng khám nghiệm tử thi Nhận được tin báo, Công an huyện Long Hồ đã có mặt đến hiện trường để tiến hành trục vớt. Do nước sông chảy mạnh và thi thể lại trôi ở giữa sông nên công việc này gặp nhiều khó khăn. Đến khoảng 8 giờ cùng thi thể mới được đưa vào bờ. Theo nhận định ban đầu, người này là nam giới, khoảng 30-40 tuổi, cao khoảng 1m7, chưa xác định được danh tính. Nạn nhân có thể đã chết khoảng 2 đến 3 ngày. Lực lượng chức năng đã tiến hành mổ khám nghiệm tử thi để điều tra làm rõ nguyên nhân tử vong và tìm tung tích nạn nhân. 