Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại LHQ
Theo đặc phái viên TTXVN, tối 29/5, theo giờ New York, tức rạng sáng 30/5 theo giờ Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm hỏi, nói chuyện và giao nhiệm vụ cho cán bộ, nhân viên Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc (LHQ).
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Phái đoàn Đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Tại buổi gặp gỡ, Đại sứ Nguyễn Phương Nga - Trưởng Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại LHQ- đã báo cáo với Thủ tướng về tình hình hoạt động của cơ quan phái đoàn. Được thành lập từ năm 1977, cùng với thời điểm Việt Nam gia nhập LHQ, 40 năm qua, trải qua nhiều thế hệ cán bộ, phái đoàn luôn là 1 trong những đơn vị xuất sắc của Bộ Ngoại giao. Đại sứ Nguyễn Phương Nga cho biết LHQ luôn mong đợi ở Việt Nam như một quốc gia đi đầu trong việc thực hiện các chương trình nghị sự của LHQ. Do đó, tập thể cán bộ, nhân viên của phái đoàn luôn đoàn kết, gắn bó, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao mà trọng tâm là thực hiện chương trình nghị sự phát triển bền vững của LHQ; hoàn thành tốt nghĩa vụ của Việt Nam với tư cách là 1 thành viên tích cực của LHQ. Bên cạnh nhiệm vụ tại LHQ, phái đoàn cũng tích cực tham gia hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm việc tại New York; thúc đẩy hoạt động giao lưu thương mại, kinh tế văn hóa giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến thăm Phái đoàn Đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Tại buổi gặp gỡ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng chuyển lời hỏi thăm của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước đến cán bộ, nhân viên phái đoàn. Thủ tướng cũng biểu dương những kết quả công tác mà Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại LHQ đã đạt được trong thời gian qua, góp phần vào việc triển khai chính sách đối ngoại đa phương hóa, đa dạng hóa, tích cực chủ động hội nhập quốc tế của Việt Nam. Thông tin đến cán bộ, nhân viên phái đoàn về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của đất nước những tháng đầu năm 2017, mặc dù trong bối cảnh còn nhiều khó khăn, các chỉ tiêu phát triển chưa cao nhưng có những lĩnh vực vẫn có đà tăng trưởng tốt, nhất là trong xuất khẩu một số mặt hàng có thế mạnh, tăng trưởng du lịch, vị thế của đất nước không ngừng được khẳng định và nâng cao trên trường quốc tế.  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao phái đoàn đã làm việc và phối hợp với các cơ quan chức năng của Việt Nam, đối tác Hoa Kỳ và LHQ chuẩn bị chu đáo cho chuyến thăm của Thủ tướng tới New York. Trên tinh thần đó, Thủ tướng mong muốn phái đoàn sẽ tiếp tục phát huy tốt thành tích trong công tác đã đạt được; làm tốt hơn nữa nhiệm vụ giới thiệu, quảng bá hình ảnh đất nước và con người Việt Nam đến với bạn bè quốc tế. Bên cạnh nhiệm vụ thường trực tại LHQ, phái đoàn cần chú ý đến nhiệm vụ xúc tiến hợp tác kinh tế-xã hội, văn hóa, du lịch giữa Việt Nam với Hoa Kỳ; duy trì và phấn đấu đưa cơ quan ngày càng đạt nhiều thành tích, đóng góp nhiều hơn nữa vào việc thực hiện nhiệm vụ đối ngoại của đất nước. TTXVN/Tin Tức  