Gần 3 tấn thực phẩm 'bẩn' giấu kín trong thùng xe container
Lực lượng CSGT, Công an tỉnh Hà Tĩnh vừa bắt giữ một xe container vận chuyển gần 3 tấn thực phẩm “bẩn”.
Gần 3 tấn thực phẩm "bẩn" bị lực lượng CSGT Công an Hà Tĩnh bắt giữ Chiều 29/5, thiếu tá Lê Ngọc Sáng – Đội trưởng đội CSGT Phía bắc Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa bắt giữ lô hàng gồm 41 thùng xốp chứa gần 3 tấn thịt, nội tạng không có giấy tờ, nguồn gốc xuất xứ. Theo đó, vào hồi 2h sáng 29/5, tại Km 485, QL1A, thuộc địa phận phường Đậu Liêu, TX. Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) phát hiện có dấu hiệu vi phạm, tổ tuần tra thuộc đội CSGT phía Bắc, Công an tỉnh Hà Tĩnh đã ra hiệu dừng và kiểm tra xe container BKS: 51C – 582.00 kéo theo rơ moóc BKS: 51R – 173.86 do tài xế Trần Hữu Thành (SN 1973, trú ở xã Thanh Thủy, huyện Lệ Thủy, Quảng Bình) điều khiển. Qua đấu tranh ban đầu, tài xế Thành khai nhận: trên xe có chở 41 thùng hàng (khoảng gần 3 tấn) gồm thịt, nội tạng động vật, không có giấy tờ, nguồn gốc xuất xứ . Tài xế Thành nhận chở thuê số hàng trên từ Khu công nghiệp Ngọc Hồi (Hà Nội) vào Thành phố Hồ Chí Minh. “Vụ việc đã được bàn giao cho lực lượng cảnh sát môi trường, công an tỉnh xử lý theo quy định của pháp luật”, thiếu tá Sáng cho hay. Sỹ Hòa 