Hơn 600.000 con tôm hùm ở Phú Yên chết
Hơn 600.000 con tôm hùm nuôi ở thị xã Sông Cầu (Phú Yên) bị chết và người dân nghi ngờ nhà máy chế biến thủy sản xả thải gây ô nhiễm môi trường.
Ngày 29-5, UBND thị xã Sông Cầu (Phú Yên) tổ chức đối thoại với người nuôi tôm hùm ở địa phương này để giải quyết tình trạng tôm hùm nuôi bị chết hàng loạt. Tôm hùm chết, đổ chất đống ở thị xã Sông Cầu. Ảnh: KS Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM sau cuộc đối thoại, ông Phạm Kiên, Chủ tịch UBND thị xã Sông Cầu, cho biết do tôm hùm nuôi bị chết hàng loạt, gây thiệt hại quá nặng nề nên người dân bức xúc, nghi ngờ nhà máy chế biến thủy sản của Công ty TNHH Nguyễn Hưng tại xã Xuân Phương,thị xã Sông Cầu xả thải gây ô nhiễm môi trường, làm tôm chết. Theo đó, từ ngày 27-5, hàng trăm người dân địa phương kéo đến tập trung trước nhà máy chế biến thủy sản của Công ty TNHH Nguyễn Hưng, yêu cầu các cơ quan chức năng làm rõ có hay không việc nhà máy này xả thải ra môi trường, gây ô nhiễm nguồn nước, làm chết tôm hùm, cá nuôi của người dân. Đến chiều 29-5 vẫn còn nhiều người dân tập trung gần khu vực gần nhà máy trên. “Trong buổi đối thoại với người dân, chúng tôi nói trước mắt chính quyền ghi nhận, chia sẻ với thiệt hại to lớn của bà con. Chúng tôi vận động bà con bình tĩnh, kiềm chế, tránh các hành động quá khích dẫn đến vi phạm pháp luật. Hiện nay các cơ quan chức năng của tỉnh đang làm rõ nguyên nhân, trong đó có việc kiểm tra, xác định nhà máy của Công ty TNHH Nguyễn Hưng có xả thải ra môi trường, gây ô nhiễm nguồn nước nuôi thủy sản hay không. Chính quyền cam kết sẽ giải quyết sự việc một cách trung thực, khách quan, sớm có kết quả trả lời cho bà con” - ông Kiên nói. Người nuôi tôm hùm ở thị xã Sông Cầu điêu đứng vì tôm chết hàng loạt. Ảnh: KS Cùng ngày, đoàn kiểm tra do Sở TN&MT tỉnh Phú Yên chủ trì đã lấy mẫu nước thải của kiểm tra, lấy mẩu nước thải của nhà máy chế biến thủy sản thuộc Công ty TNHH Nguyễn Hưng để xét nghiệm. Đoàn kiểm tra này do UBND tỉnh quyết định thành lập sau khi người dân cho rằng môi trường nước nuôi tôm hùm, cá bị ô nhiễm là do nhà máy của Công ty TNHH Nguyễn Hưng xả thải. Ông Nguyễn Minh Phát, Chi cục phó Chi cục Chăn nuôi - Thú y (Sở NN&PTNT tỉnh Phú Yên), cho biết: “Dự kiến 7-10 ngày sẽ có kết quả xét nghiệm đối với mẫu nước thải của nhà máy. Lãnh đạo UBND tỉnh đã chỉ đạo khi có kết quả, nếu Công ty TNHH Nguyễn Hưng sai đến đâu thì xử lý đến đó. Nếu nguyên nhân ô nhiễm môi trường nước không phải do nhà máy xả thải thì sẽ giải quyết bằng bằng những biện pháp khác”. Tôm hùm chết được vớt lên nhưng không có người mua. Ảnh: KS Cũng theo ông Phát, kết quả kiểm tra của Trung tâm Giống - Kỹ thuật thủy sản Phú Yên đối với mẫu nước lấy tại vùng có tôm hùm chết ở thị xã Sông Cầu cho thấy môi trường nước ở đây bị ô nhiễm trầm trọng, là nguyên nhân làm tôm chết đột ngột, hàng loạt. Cụ thể, hàm lượng ôxy hòa tan quá thấp, ở tầng đáy chỉ 1,5 mmg ôxy/lít, tầng mặt chỉ 2,5 mmg ôxy/lít; trong khi hàm lượng trung bình cho phép trong môi trường thủy sản phải là 5 mmg ôxy/lít. Mặt khác, các chỉ tiêu NH 3 , PO 4 … đều vượt ngưỡng cho phép trong môi trường thủy sản. Ông Nguyễn Minh Phát cho biết thêm thống kê mới nhất đến chiều 29-5 có đến 609.800 con tôm hùm nuôi sắp thu hoạch của hàng trăm hộ dân ở thị xã Sông Cầu bị chết. Trong đó, nhiều nhất là xã Xuân Phương có 467.000 con, còn lại là xã Xuân Yên có 142.800 con. Theo nhiều người nuôi tôm ở thị xã Sông Cầu, tổng thiệt hại do tôm hùm chết hàng loạt ở địa phương này có thể lên đến hàng trăm tỉ đồng. Hiện nay hàng trăm gia đình lâm vào điêu đứng, nợ nần. 