Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in chỉ định 4 bộ trưởng mới
Hãng thông tấn Yonhap dẫn nguồn tin Phủ tổng thống Hàn Quốc ngày 30/5 cho biết Tổng thống Moon Jae-in đã chỉ định 4 nghị sỹ thuộc đảng Dân chủ cầm quyền làm bộ trưởng trong nội các mới của ông.
4 nghị sỹ Kim Boo-kyum (bên trái phía trên), Kim Young-choon (phải), Kim Hyun-mee (trái phía dưới) and Do Jong-hwan (phải phía dưới). (Nguồn: Jonhap) Hãng thông tấn Yonhap dẫn nguồn tin Phủ tổng thống Hàn Quốc ngày 30/5 cho biết Tổng thống Moon Jae-in đã chỉ định 4 nghị sỹ thuộc đảng Dân chủ cầm quyền làm bộ trưởng trong nội các mới của ông. Người phát ngôn Park Soo-hyun của Phủ tổng thống được dẫn lời cho biết Nghị sỹ Kim Boo-kyun được chỉ định làm Bộ trưởng Nội vụ; Nghị sỹ Kim Hyun-mee giữ chức Bộ trưởng Đất đai, Hạ tầng và Vận tải; Nghị sỹ Do Jong-hwan làm Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch; và nghị sỹ Kim Young-choon làm Bộ trưởng Hải dương và Ngư nghiệp. Các vị bộ trưởng được chỉ định này phải trải qua phiên điều trần tại Quốc hội nhưng không cần cơ quan lập pháp này thông qua.  [Quốc hội Hàn Quốc không chấp thuận Thủ tướng được đề cử]  Việc công bố quyết định chỉ định các nghị sỹ vào các vị trí trên diễn ra một ngày sau khi một số đảng đối lập nhỏ nhất trí sẽ góp phần chấp thuận việc bổ nhiệm người được chỉ định vào chức vụ Thủ tướng là ông Lee Nak-yon, vị trí bắt buộc phải được Quốc hội thông qua. Như vậy, đến nay Tổng thống Moon mới chỉ định 6 vị bộ trưởng mới trong tổng số 18 vị trí./. 