Bảo vệ trường tiểu học bị tố nhiều lần hiếp dâm học sinh nữ
Nghi can Duẩn đã bị bắt giam để điều tra về hành vi dâm ô, hiếp dâm các học sinh nữ từ lớp 3 đến lớp 5 trong nhiều năm.
Chiều ngày 29/5, Đảng ủy xã Ea Pô (huyện Cư Jút, Đắk Nông) đã công bố quyết định tạm đình chỉ sinh hoạt Đảng đối với Lang Thanh Duẩn (SN 1959, là bảo vệ Trường tiểu học Nguyễn Huệ, xã Ea Pô) để phục vụ công tác điều tra. Trường tiểu học Nguyễn Huệ nơi ông Duẩn làm bảo vệ Trước đó, Cơ quan CSĐT Công an huyện Cư Jút đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Lang Thanh Duẩn. Bước đầu, tại cơ quan điều tra Duẩn khai nhận hành vi phạm tội. Duẩn khai từ năm 2015 đến nay đã nhiều lần hiếp dâm, sờ soạng đối với nữ học sinh tên H. (học sinh lớp 5) và nhiều lần sàm sỡ một học sinh khác tên G. Duẩn khai thực hiện hành vi đồi bại đối với các nữ học sinh tại nhà vệ sinh của trường. Theo tố cáo của chị H.T.M (SN 1980, mẹ cháu H., trú xã Ea Pô), vào ngày 3/5, chị nhận được điện thoại của cô giáo tại Trường tiểu học Nguyễn Huệ mời ra trao đổi thông tin về cháu H. Tại đây, cô giáo cho chị M. biết cháu H. nhiều lần bị ông Duẩn sàm sỡ trong nhà vệ sinh. Nghe thông tin, chị M. điếng người. Về nhà, chị M. nhiều lần gặng hỏi con gái nhưng H. chỉ im lặng, lắc đầu. Theo chị M., sau nhiều lần thuyết phục, cháu H. mới kể lại, từ năm lớp 3 đến nay đã nhiều lần bị ông Duẩn đi theo vào nhà vệ sinh sàm sỡ và hiếp dâm. Mỗi lần như thế, ông Duẩn đưa cho H. từ 5.000 - 20.000 đồng và đe dọa không được nói với ai. “Nghe con kể, tôi đau như đứt từng khúc ruột và vô cùng phẫn nộ. Không ngờ trong môi trường giáo dục mà con trẻ lại bị xâm hại trắng trợn như thế” – chị M. nghẹn ngào. Gia đình chị M. sau đó làm đơn tố cáo hành vi của ông Duẩn lên nhà trường. Theo chị M., mặc dù đơn đã được gửi đi nhiều ngày, nhưng đến ngày 24/5 nhà trường mới mời gia đình lên làm việc. Tại buổi làm việc, ông Duẩn không thừa nhận hành vi thực hiện với cháu H. và buổi làm việc cũng không được ghi biên bản. Khu nhà vệ sinh các nữ học sinh khai bị nghi can Duẩn sàm sỡ, hiếp dâm “Thời gian trước, con tôi đi học về có nói sợ ông bảo vệ, nhưng chúng tôi không nghĩ sự việc nó khủng khiếp như thế này” - chị M. bức xúc. Làm việc với ông Lang Thanh Khồi (Hiệu trưởng Trường tiểu học Nguyễn Huệ), ông cho biết sau khi tiếp nhận đơn, trường đã mời gia đình cháu H. và ông Duẩn lên làm việc nhưng ông Duẩn không thừa nhận những hành vi trên. Cũng theo ông Khồi, do cuối năm trường lu bu tổ chức thi nên đến ngày 24/5 mới báo cáo Phòng GD-ĐT huyện, xin ý kiến xử lý đối với ông Duẩn. Vị hiệu trưởng còn cho biết, ông Duẩn công tác tại trường từ năm 1996 đến nay và chưa hề vi phạm các quy định của đơn vị. Trước đó, ông Duẩn làm xã đội phó của xã. Ngoài ra, ông Khồi cũng xác nhận ông Duẩn chính là em ruột của mình. Trước việc xử lý chậm trễ của nhà trường, gia đình cháu H. làm đơn tố cáo gửi Công an huyện Cư Jút. Nhận đơn tố cáo, Công an huyện Cư Jút đã tiến hành đưa cháu H. đi giám định. Kết quả giám định cho thấy, cháu H. bị rách màng trinh và có sẹo. Cơ quan điều tra đã tiến hành bắt tạm giam Duẩn ngay sau đó. Được biết, ngoài gia đình cháu H., phụ huynh một nữ học sinh khác tên G. (học lớp 5) cũng đã làm đơn tố cáo Duẩn có hành vi sàm sỡ con mình. Vụ việc đang được Công an huyện Cư Jút tiếp tục điều tra, làm rõ. Trùng Dương 