Chánh văn phòng TP.HCM giải thích lý do phê bình hàng loạt cán bộ quận, sở
Cho rằng có cả nguyên nhân chủ quan và khách quan, người phát ngôn TP.HCM nhận định rằng những vi phạm đó chưa đến mức kỷ luật.
Chánh văn phòng UBND TP.HCM Võ Văn Hoan. Ngày 29/5 UBND TP.HCM đã tổ chức cuộc họp báo định kỳ tháng 5. Tại đây báo chí đã đặt câu hỏi về việc xử lý những lãnh đạo, cán bộ của UBND quận 9 và Sở Tài nguyên và Môi trường, liên quan đến quyết định chuyển đổi mục sử dụng khu đất số 1A phường Phú Hữu, quận 9 từ đất nông nghiệp sang đất ở. Theo Chánh văn phòng Võ Văn Hoan, dù sự việc xảy ra đã khá lâu nhưng đầu năm 2017 Chủ tịch UBND TP vẫn giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND quận 9 và các cá nhân liên quan. Tới ngày 23/5 vừa qua Phó chủ tịch UBND TP Huỳnh Cách Mạng đã ký văn bản trong đó quyết định phê bình ông Đào Anh Kiệt – nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, và bà Đặng Thị Hồng Liên – nguyên Chủ tịch UBND quận 9 (hiện đang là Bí thư Quận ủy quận 9), cùng hơn 10 cán bộ thuộc hai đơn vị này. "Xét về mặt chủ quan, các đồng chí này đã thiếu cập nhật thông tin, đưa dự án trên vào danh mục dự án đầu tư cần thu hồi đất để tổng hợp trình UBNB thành phố. Còn về khách quan, khi đó nằm trong khoảng giao thời giữa Luật Đất đai năm 2003 và 2013 nên công tác tham mưu còn lúng túng” – ông Hoan cho hay. Cụ thể là khi đó các nghị định hướng dẫn về công tác quy hoạch, lập danh mục dự án cần thu hồi đất chưa được hướng dẫn chi tiết. Về mức độ xử lý kỷ luật các cá nhân, ông Hoan cho rằng dù có người đã về hưu, có người chuyển công tác nhưng những thiếu sót đó chưa đến mức phải xử lý kỷ luật, đồng thời họ đã nhận ra được thiếu sót của mình. “Do đó TP quyết định áp dụng hình thức phê bình, nhắc nhở, để dù cho các cá nhân đã về hưu hay đang làm việc khác đều phải hết sức cẩn trọng, lưu tâm trong công tác để làm việc cho nghiêm túc” – ông Võ Văn Hoan nói. Trước đó vào tháng 9/2016, Phó Chủ tịch UBND TPHCM Lê Văn Khoa đã ký văn bản chấp thuận đề xuất của Thanh tra TPHCM về hủy bỏ chủ trương của UBND TPHCM liên quan đến việc thu hồi khu đất 1A, Phú Hữu. Về nội dung vụ việc, vào cuối năm 2013 UBND quận 9 làm thủ tục cho người dân xây dựng khu dân cư tại vị trí trên. Không còn bị quy hoạch treo, sau đó hàng chục hộ dân đã tiến hành xây dựng, sửa sang nhà cửa. Tuy nhiên khi mọi người đang thực hiện thì cuối năm 2014 Sở Tài nguyên và Môi trường lại có văn bản kiến nghị thu hồi khu đất này với tổng diện tích gần 90.000m2. Mục đích là để đem đấu giá phục vụ xây dựng tuyến đường Vành đai 2. Hành động này đã khiến các hộ dân rất hoang mang và đồng loạt làm đơn thư khiếu nại lên các cấp chính quyền, đồng thời đẩy UBND quận 9 vào tình cảnh không giữ lời hứa với người dân. Nguyễn Cường 