Ông Nguyễn Đăng Chương sẽ thôi chức Cục trưởng
Ông Nguyễn Đăng Chương sẽ thôi giữ chức Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn, Bộ VH-TT-DL.
Theo nguồn tin của VietNamNet, ông Nguyễn Đăng Chương sẽ đảm nhiệm chức vụ Cục trưởng Cục nghệ thuật biểu diễn đến hết tuần này. Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL Vương Duy Biên sẽ kiêm nhiệm chức vụ này. Ông Nguyễn Đăng Chương Trước đó, ông Nguyễn Đăng Chương từng gây xôn xao dư luận khi cho cấp phép, phổ biến nhiều bài hát quen thuộc, trong đó có bài Tiến quân ca - Quốc ca. Ông Chương đã thay mặt lãnh đạo Cục nhận trách nhiệm, rút kinh nghiệm trước lãnh đạo Bộ VH-TT-DL và xin lỗi độc giả "vì phương pháp làm việc của chúng tôi đã gây nên sự hiểu lầm và bức xúc trong dư luận". PV 