Chồng sắp cưới khiến tình cũ mang bầu 3 tháng
Giờ tôi phải làm sao? Chấp nhận trả lễ nhường chồng cho người ta hay là làm ngơ như không có gì để cưới anh?
Tôi và chồng sắp cưới vừa làm lễ đính hôn được 2 tháng. Hai gia đình ở 2 xã gần nhau, anh là một người trầm tính còn tôi vui vẻ nói nhiều. Tôi vừa học đại học xong, không nghĩ mình sẽ yêu và làm vợ anh, vì thế ngày hai đứa đính hôn ai cũng ngạc nhiên. Bạn bè ai cũng sốc, thắc mắc sao tôi lại lấy anh. Đính hôn xong tôi dự tính đi Đà Lạt ít tháng rồi cuối năm về cưới. Anh không đồng ý vì mẹ đã mất, nhà anh muốn có người phụ nữ trong nhà để chăm lo cho bố anh. Tôi thì nghĩ trước khi kết hôn phải đi chơi đã. Anh đành nghe theo ý tôi một cách ép buộc. Ảnh minh họa Nhưng tôi không thể ngờ ngày vào Đà Lạt lại nhớ anh muốn quay về thì nhận được một tin sốc. Anh bảo tôi đi rồi anh ở nhà buồn lắm, cho anh đi kiếm cô gái khác. Tưởng anh nói đùa nên tôi cũng trêu lại là anh cứ đi chơi cho thoải mái, ngờ đâu anh lại thông báo ngay là người yêu cũ anh có bầu 3 tháng rồi. Anh quả quyết nên tôi xin số điện thoại của cô ấy để gọi xác minh, hóa ra tin này là thật. Họ đã yêu nhau một thời gian dài trước khi anh gặp tôi. Anh nói chia tay cô ấy rồi nhưng tôi đâu ngờ yêu tôi mà anh vẫn còn qua lại với cô ấy. Giờ tôi phải làm sao? Chấp nhận trả lễ nhường chồng cho người ta hay là làm ngơ như không có gì để cưới anh? Ngày nào anh cũng xin tôi tha thứ, anh bảo người muốn cưới làm vợ chỉ có tôi thôi. Tôi phải làm sao đây? Theo VnExPress 