Bồ mới chém vợ cũ
Sau khi ly hôn với bà NTN, ông NVH ở xã Đồi 61, huyện Trảng Bom (Đồng Nai) cặp bồ với Nguyễn Thị Hoa ở cùng xã.
Vì vợ cũ, bồ mới cùng địa phương nên hai bên hay chạm mặt, gầm ghè vì ghen. Một hôm Hoa đang chạy xe thì thấy bà N. đi xe máy phía sau nên dừng lại nói chuyện. Sau mấy câu cự cãi, hai người phụ nữ lao vào đánh nhau. Hoa đã lấy con dao để trong xe chém vào người bà N… VKSND huyện Trảng Bom vừa ra cáo trạng truy tố Hoa về tội cố ý gây thương tích. Chia tay nhưng chẳng dứt tình, chỉ tổ cực thân. 