Hai vụ va chạm liên tiếp tại Tp. Hồ Chí Minh
Hai vụ va chạm xảy ra liên tiếp tại Tp. Hồ Chí Minh trong sáng 30/5.
Các vụ va chạm làm cho nhiều xe ô tô bị hư hỏng nặng, rất may là những người liên quan chỉ bị xây xát nhẹ. 2 vụ va chạm liên tiếp tại Tp. Hồ Chí Minh. Ảnh minh họa: Nam Thái/TTXVN Cụ thể, khoảng 5 giờ ngày 30/5, xe tải biển số 51E-01357 lưu thông trên đường Cộng Hòa theo hướng từ vòng xoay Lăng Cha Cả về An Sương, khi đến trước số nhà 586A phường 13, quận Tân Bình thì va chạm với xe ô tô 4 chỗ biển số 51F-23005 chạy cùng chiều, trên xe có 4 hành khách (trong đó có một bé trai khoảng 4 tuổi). Cú va chạm khiến xe ô tô 4 chỗ mất lái, xoay ngang 180 độ và bị xe tải hất văng lên dải phân cách giữa hai làn đường. Vụ việc khiến xe ô tô 4 chỗ hư hỏng nặng phần đầu, kính xe vỡ nát. Tại hiện trường, xe ô tô 4 chỗ xoay ngược lại theo hướng lưu thông, mắc kẹt giữa xe tải và dải phân cách cố định, nhiều mảnh vỡ văng tung tóe khắp nơi. Giao thông qua khu vực bị ùn ứ. Lực lượng chức năng đã nhanh chóng có mặt, tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tiết giao thông và xử lý vụ việc. Đến khoảng 7 giờ 30 cùng ngày, hiện trường vụ va chạm cơ bản được giải tỏa. Cùng thời điểm trên, tại Quốc lộ 1 (đoạn qua phường Linh Trung, quận Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh), xe ô tô Mercedes biển số 51G-253.75 đang lưu thông theo hướng Sóng Thần đi Suối Tiên, khi đến trước Trường Đại học Nông Lâm tài xế cho xe dừng chờ đèn đỏ. Lúc đó, xe tải biển số 51C-359.73 chạy cùng chiều bất ngờ đâm mạnh vào đuôi ô tô Mercedes làm chiếc xe bị ủi về trước, va chạm với xe đầu kéo biển số 61C-225.02 cũng đang dừng đèn đỏ phía trước. Tại hiện trường, ô tô Mercedes dính chặt vào đầu xe container hư hỏng biến dạng hoàn toàn. Đầu xe tải cũng hư hỏng nặng. Vụ tai nạn làm cho giao thông qua khu vực vô cùng khó khăn. Hiện nguyên nhân gây tai nạn đang được điều tra làm rõ./. 