Thị trường vàng trong nước giao dịch ảm đạm
Thị trường vàng trong nước diễn biến giao dịch khá ảm đạm trong phiên chiều 29/5.
Thời điểm 13 giờ 33 phút, giá vàng SJC được Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 36,36 – 36,58 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Thị trường vàng trong nước giao dịch ảm đạm. Ảnh: AFP Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Bảo Tín Minh Châu, thời điểm 15 giờ 00 phút, giá vàng SJC được niêm yết mua vào – bán ra ở mức 36,44 – 36,50 triệu đồng/lượng, tăng nhẹ 20 nghìn đồng/lượng ở cả hai chiều mua và bán so với trước đó. Trong khi đó, lúc 14 giờ 15 phút, Tập đoàn Doji cũng niêm yết vàng SJC ở mức 36,43 – 36,51 triệu đồng/lượng, giảm 20 nghìn đồng/lượng so với phiên sáng. Trên thị trường châu Á, vào lúc 15 giờ 17 phút tính theo giờ Hà Nội, giá vàng giao ngay ở mức 1.267,02 USD/ounce. Quy đổi theo tỷ giá tại Vietcombank hôm nay, giá vàng trong nước hiện đắt hơn giá thế giới khoảng 1,8 triệu đồng/lượng (chưa tính thuế và các khoản phí)./. 