18 người nghi sốc phản vệ khi chạy thận: Bệnh nhân thứ 7 đã tử vong
Tối 29/5, bệnh nhân 60 tuổi (Một trong 2 bệnh nhân nguy kịch) đã tử vong mặc dù được các bác sĩ nỗ lực cấp cứu...
Thông tin từ Th.s Nguyễn Trung Nguyên, phụ trách Trung tâm chống độc Bệnh viện Bạch Mai vào lúc 23h đêm qua (29/5) một bệnh nhân 60 tuổi đã tử vong, nâng số người tử vong khi chạy thận tại bệnh viện Đa khoa Hòa Bình lên 7 người. Nỗ lực hồi sức cấp cứu nam bệnh nhân 60 tuổi (Cảnh ép tim lồng ngực, độc giả cân nhắc khi xem) Nguồn Clip: Vnexpress.vn Liên quan đến vụ 18 bệnh nhân nghi sốc phản vệ khi đang chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, tối ngày 29/5, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) cho biết, đã tạm đình chỉ toàn bộ khoa chạy thận nhân tạo sau khi xảy ra sự cố, và chỉ đạo Sở Y tế chuẩn bị tiếp nhận hơn 100 bệnh nhân đang chạy thận chu kỳ tại đây vào sáng mai. Trong khi đó, 10 bệnh nhân sốc phản vệ đang được chuyển về Hà Nội ngay trong đêm. Một nữ bệnh nhân đang chuẩn bị được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai đêm 29/5. Hơn nửa đêm xe cấp cứu vẫn chuyển tiếp các nạn nhân lên BV Bạch Mai. Huy Trung 