Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân kiểm tra dự án chống ngập
Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đã đi kiểm tra các tuyến đê kè trong dự án chống ngập của thành phố.
Chiều 29/5, Ủy viên Bộ Chính trị - Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân đã đi kiểm tra vị trí ngập nước trên tuyến đường Nguyễn Hữu Cảnh, quận Bình Thạnh và kiểm tra tiến độ thực hiện Dự án giải quyết ngập do triều khu vực thành phố có xét đến yếu tố biến đổi khí hậu (giai đoạn 1).  Cống Mương Chuối Cống Phú Xuân Cống Tân Thuận Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân trực tiếp kiểm tra tiến độ của dự án. Hiện một phần của dự án đang gặp khó khăn trong vấn đề giải phóng mặt bằng Tại Dự án giải quyết ngập do triều khu vực thành phố có xét đến yếu tố biến đổi khí hậu (giai đoạn 1), ông Nguyễn Tâm Tiến - Tổng Giám đốc Trung Nam Group, chủ đầu tư dự án cho biết: Nhờ có sự chủ động chuẩn bị trước nên công ty vẫn đảm bảo tiến độ công trình. Đơn vị đang cố gắng rút ngắn thời gian thi công 12 tháng với kế hoạch. Hiện nay, công trình còn vướng việc giải tỏa mặt bằng một số hộ dân và doanh nghiệp ở Quận 7, Nhà Bè, Bình Chánh… nên chủ đầu tư dự án kiến nghị thành phố sớm giải quyết để công trình đảm bảo tiến độ. Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đề nghị cần nhanh chóng hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng cũng như việc điều chỉnh lại đê kè để thi công… Cố gắng để công trình đảm bảo tiến độ và chất lượng. Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho biết: Dự án này có ý nghĩa rất quan trọng với thành phố. Quy mô lớn nhất, thời gian cũng khẩn trương nhất, triển vọng, tác dụng ngắn hạn cũng lớn nhất. Nhiều cái "nhất" đó nên dồn ép phải làm kịp tiến độ. Giữa tiến độ và chất lượng tuy có mâu thuẫn, nhưng ưu tiên hàng đầu là đảm bảo chất lượng. Sau đó, Bí thư Thành ủy lên cano để kiểm tra các tuyến đê kè, cống Phú Xuân, cống Tân Thuận. Hà Khánh/VOV-TP.HCM 