Bố mẹ bệnh tật, con gái 5 tháng tuổi ngã chấn thương sọ não
Trong 1 phút bất cẩn của người lớn, cô bé Thái An ngã nhao mình từ trên võng xuống nền nhà. Tai nạn nghiêm trọng, khiến tình trạng vô cùng nguy kịch khi bé được chẩn đoán bị chấn thương sọ não nhưng gia đình thì nghèo quá không có tiền điều trị.
TIN BÀI KHÁC  Tiếp nhận thông tin bé Hà Thái An, 5 tháng tuổi, bị ngã từ trên võng xuống sàn nhà, cùng trong tâm trạng với cán bộ Phòng CTXH Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội), chúng tôi ai xótnấy cũng rợn người vì quá sợ hãi. Lọt thỏm trên chiếc giường bệnh trong phòng cấp cứu, cô bé đang được hỗ trợ tối đa từ các loại máy móc và sự theo dõi đặc biệt của các bác sĩ. Bé Thái An đang trong tình trạng nguy cấp Chưa hết bàng hoàng sau cú sốc, ông Hà Văn Tiến (59 tuổi), ông nội bé An cho biết tai nạn xảy ra với cháu mình. Hôm đó bé cùng với người nhà nằm võng chơi với nhau. Khi võng lắc, bé An không may trượt ngã đập đầu xuống sàn nhà. Lúc đầu nghĩ bé ngã bình thường nhưng một tiếng sau, thấy con bị co giật, gia đình vội vàng đưa bé vào BV sản nhi của tỉnh cấp cứu. Sau vài ngày điều trị, thấy tình trạng của bé ổn hơn, về nhà được vài bữa thì An lại tiếp tục lên cơn co giật. Thấy con co giật nhiều, tím tái, tri giác giảm, gia đình vội đưa nhập viện lại. Kết quả chụp chiếu và làm các xét nghiệm cho thấy, bé có máu tụ dưới màng cứng ở trong não rất to. Ngay lập tức, Thái An được chuyển ngay ra bệnh viện Việt Đức cấp cứu. Tại đây, bác sỹ chẩn đoán con bị chấn thương sọ não nặng, tụ máu và tổn thương nhiều vùng. Bé được chẩn đoán chấn thương sọ não nặng. BS Trịnh Thu Huyền – Khoa hồi sức tích cực 2 (BV Việt Đức) cho biết: “Bé An bị bị chấn thương sọ não nặng. Lúc mới vào viện, qua các bước xét nghiệm cho thấy não của bé bị tổn thương, tụ huyết nhiều. Ngay đêm ấy bé được mổ cấp cứu lấy máu tụ trong não, sau mổ phải nằm chăm sóc đặc biệt, bù dịch bù máu rất nhiều. Đến nay, cháu đã có diễn biến khả quan, cai được máy thở, có thể tiếp xúc nhưng vẫn còn rất nặng, tình trạng viêm phổi chưa cải thiện. Hơn nữa, với trường hợp của cháu còn quá nhỏ lại chấn thương nặng, đã 3 lần bị co giật nên khả năng di chứng rất cao, đòi hỏi phải theo dõi sát. Bệnh viện hiện tạo điều kiện hết mức, sử dụng các công cụ máy móc tốt nhất để cứu tính mạng bé” Bố mẹ đều mắc bệnh, con nguy cơ mất mạng Theo người nhà, bé An sinh non, khi sinh chỉ nặng vỏn vẹn 1,6kg. Được ông bà nội chăm sóc tốt nên bé 5 tháng tuổi được hơn 7kg. Công việc chăm sóc bé phần nhiều phụ thuộc vào ông bà nội, bố mẹ bé gần như không chăm sóc được. Bố của An sau nhiều lần mổ vì co dính khớp, viêm xương, sức khỏe gần như không có. Mẹ bé không tinh nhanh như người khác, bế hay cho con ăn cũng khó. Từ khi sinh, bé An đã không được hưởng dòng sữa mẹ đầy đủ. Con đang rất cần sự giúp đỡ của mọi người Để lo cho cuộc sống riêng, dù yếu nhưng mẹ bé An xin làm thợ sơn bóng đánh vecni cho các xưởng gỗ gần nhà, công việc lao động vất vả nhưng lương tháng chẳng đáng là bao. Vậy là ông bà Tiến phải cáng đáng thêm. Cuộc sống gia đình dừng ở mức tạm đủ ăn qua ngày là mừng. Khi cháu bị tai nạn trong nhà không có tiền, gia đình ông đã phải chạy vạy khắp nơi để vay nóng tiền điều trị. Tuy nhiên, chỉ riêng tiền thuốc men mỗi ngày cũng tiêu tốn hơn một triệu đồng nên số tiền vay mượn được cũng chẳng cầm cự được bao lâu. Các bác sĩ bảo “còn hi vọng” và “cố hết sức” nhưng với khả năng của gia đình lúc này, chỉ có điều kỳ diệu mới có thể giúp bé An tỉnh lại và hồi phục. Điều kỳ diệu ấy vẫn đang nằm ở phía bạn đọc, phía những tấm lòng hảo tâm. Rất mong những tấm lòng ấy sẵn sàng chìa tay về phía em, trao cho em điều ước để mạnh mẽ vượt qua khó khăn này. Phạm Bắc Mọi đóng góp có thể gửi về 1: Gửi trực tiếp: ông Hà Văn Tiến, thôn 8, xã Xuân Hồng, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh. SĐT 0127.8347007 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.128 (bé Hà Thái An. ở Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 102010002381523 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 