Lý do Mỹ sẽ thử nghiệm hệ thống phòng thủ chống tên lửa đạn đạo
Hãng thông tấn Reuters đưa tin, giới chức quân sự Mỹ đã có kế hoạch sẽ tiến hành thử nghiệm hệ thống phòng thủ chống tên lửa bố trí trên mặt đất trong ngày 30/5 và đối tượng thử nghiệm lần này là các loại tên lửa đạn đạo.
Ảnh mang tính minh họa Trước đó, Mỹ đã từng tiến hành thử nghiệm hệ thống phòng thủ chống tên lửa của mình nhưng các đối tượng của các lần thử trước chỉ là các tên lửa tầm gần và tầm trung. Theo Reuters, nguyên nhân thúc đẩy Mỹ tiến hành vụ thử nghiệm chống tên lửa đạn đạo là do những quan ngại của Mỹ về việc  Triều Tiên - quốc gia đã nhiều lần lên tiếng đe dọa sẽ tấn công phủ đầu Mỹ, trong thời gian tới có thể sẽ chế tạo thành công tên lửa đạn đạo công nghệ cao có thể chọc thủng hệ thống phòng thủ của Mỹ. Chính vì vây, giới chức quân sự Mỹ cho rằng nếu không tiến hành các cuộc thử nghiệm này thì Triều Tiên có thể sẽ có được các vũ khí có thể gây tổn hại cho nước Mỹ. Theo các tin tức do Reuters có được, tên lửa đánh chặn sẽ được phóng từ một hầm chứa dưới lòng đất ở căn cứ không quân Vanderberg, còn tên lửa đạn đạo không có đầu đạn sẽ được phóng về phía Mỹ từ khu vực đảo Marshal. Kế hoạch đặt ra là tên lửa đánh chặn sẽ tiêu diệt tên lửa giả định khi tên lửa này đang bay ở Thái Bình Dương. Một quan chức thuộc cơ quan phòng thủ chống tên lửa của Mỹ thừa nhận với Reuters rằng vụ thử nghiệm này được tiến hành do những quan ngại vì các vụ phóng thử tên lửa thường xuyên vừa qua của Triều Tiên. Tuy nhiên quan chức này cũng khẳng định rằng các cuộc kiểm tra kiểu này của hệ thống phòng thủ chống tên lửa Mỹ đã được lên kế hoạch từ trước đó và không liên quan đến các sự kiện cụ thể gần đây. Trước đó, Mỹ đã cử lực lượng tàu tác chiến dưới sự chỉ huy của tàu sân bay USS Nimitz đến khu vực bờ Tây Thái Bình Dương với mục đích kiềm chế chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. Lực lượng này sẽ được kết nối với 2 tàu sân bay của Mỹ đã neo đậu ở khu vực này từ trước đó là tàu Carl Vinson và Ronald Reagan. Về phía Nga, theo khẳng định của một quan chức quân sự cấp cao, giới chức quân sự Nga không hề lo ngại về các vụ thử tên lửa của Triều Tiên thời gian gần đây. Hồi giữa tháng 5/2017, Triều Tiên đã phóng thử tên lửa đạn đạo tầm trung đi được tầm 700 km và rơi xuống vùng biển Nhật Bản, cách bờ biển vùng Primorsk của Nga gần 100 km. Nguồn tin của hãng thông tấn Interfax của Nga xác nhận rằng hệ thống cảnh báo các đòn tấn công tên lửa của Nga đã ghi nhận được vụ phóng thử này của Triều Tiên. Ngoài ra, chuyên gia quân sự Nga, thiếu tướng Vladimir Bogatyrev khẳng định với Reuters rằng các phương tiện phòng thủ chống tên lửa trong biên chế của Quân khu phía Đông của Nga hoàn toàn có khả năng đảm bảo vô hiệu hóa tất cả các mối đe dọa tiềm tàng có thể xuất phát từ các vụ phóng thử tên lửa của Triều Tiên. Đức Dũng (lược dịch) 