Kẻ đâm chủ quán karaoke lĩnh án 15 năm tù
Thấy nhóm thanh niên đến ca hát và uống bia không chịu trả tiền mà bỏ ra về, chủ quán níu khách lại, yêu cầu tính tiền thì bị nam thanh niên đâm.
Ngày 29/5, TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa hình sự lưu động xét xử bị cáo Nguyễn Thế Anh (28 tuổi, ngụ xã Trường An, TP.Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long) về tội Giết người . Nạn nhân là bà Hoàng Thị Đ. (58 tuổi, ngụ xã Trường An) bị Thế Anh dùng dao đâm vào người với tỉ lệ thương tật 37%. Trần Thế Anh lúc chưa bị bắt giữ. Theo cáo trạng, sáng 28/11/2016, Thế Anh đến nhà người hàng xóm là anh Trần Tấn Đạt (34 tuổi) để nhậu. Đến khoảng 13h cùng ngày, Thế Anh rủ Đạt và Trần Bá Tùng (49 tuổi, ngụ TP.Vĩnh Long) đến quán của bà Đ. để hát karaoke và nhậu. Tại đây, cả 3 uống bia và hát được một lúc thì Đạt nói không uống được nữa nên kêu anh Tùng lấy xe máy chở 3 người cùng về. Quán karaoke Dạ Khúc nơi xảy ra vụ việc. Tùng cầm lái chở Đạt ngồi giữa, Thế Anh ngồi sau, định chạy về nhưng Thế Anh bị bà Đ. nắm kéo lại. Lúc này, Tùng chở anh Đạt chạy ra khỏi quán. Bà Đ. yêu cầu Thế Anh thanh toán tiền rồi mới được về, Thế Anh nói đi một chút quay lại thanh toán sau nhưng bà Đ. không đồng ý dẫn đến cự cãi. Lập tức, Thế Anh lấy trong túi quần ra một con dao bấm đâm bà Đ. rồi rời khỏi quán và bị công an bắt giữ ngay sau đó. Bà Đ. được mọi người đưa đến bệnh viện cấp cứu nên may mắn thoát chết. Bị cáo Trần Thế Anh tại phiên xét xử. Với hành vi nêu trên, HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Thế Anh 15 năm tù về tội Giết người, buộc bồi thường cho bà Đ. hơn 47 triệu đồng. Trao đổi với PV Người Đưa Tin, ông Trần Văn Liên, Phó trưởng Công an xã Trường An cho biết, Thế Anh là thành phần bất hảo tại địa phương, chỉ học đến lớp 5 rồi nghỉ, không việc làm ổn định. Vào tháng 7/2007, Thế Anh được đưa đi giáo dưỡng tại tỉnh Long An. Ngày 24/7/2013, Thế Anh bị Công an phường 1 (TP.Vĩnh Long) xử phạt hành chính 750 nghìn đồng về hành vi sử dụng trái phép chất ma túy. Ngoài ra, Thế Anh còn có hành vi chống người thi hành công vụ, đối tượng nghi bị ngáo đá . Thanh Lâm 