Chủ đầu tư lý giải về các khiếm khuyết dự án Cát Linh – Hà Đông
Ban Quản lý dự án (QLDA) Đường sắt (đại diện Bộ GTVT làm chủ đầu tư dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông) vừa có phản hồi liên quan đến các ý kiến của Hội đồng nghiệm thu Nhà nước đối với dự án đường sắt đô thị tuyến Cát Linh- Hà Đông.
Ban QLDA Đường sắt cho hay, việc kiểm tra của Hội đồng nghiệm thu Nhà nước là công việc kiểm tra thường kỳ, thực hiện theo kế hoạch. Một số ý kiến về kết luận của Hội đồng mà báo chí nêu trên là tại đợt kiểm tra ngày 20-21/3/2017 và được Hội đồng ra thông báo ngày 26/4/2017. Tiếp thu các ý kiến tại thời điểm kiểm tra và sau khi ra thông báo, Ban QLDA Đường sắt đã chỉ đạo ngay Tư vấn, Tổng thầu khắc phục, bổ sung tài liệu minh chứng làm rõ các nội dung liên quan. Ban QLDA Đường sắt đã phản hồi từng nội dung trong thông báo của Hội đồng nghiệm thu nhà nước. Về nội dung,“Trước khi lắp ray chưa phủ lớp dầu mỡ chống gỉ cho ray và phụ kiện liên kết, hiện một số vị trí đã bị gỉ sét”, Ban này cho hay: Đối với ray, phụ kiện nhập khẩu của dự án với đầy đủ tiêu chuẩn và thí nghiệm kiểm tra của nhà máy sản xuất; được Tổng thầu bảo quản tại kho bãi theo đúng quy định, cụ thể: kho bãi được đầm lèn chắc chắn, ray được kê kích, xếp đủ số hàng và che phủ bạt để không bị ô xi hóa; đối với phụ kiện được đóng nguyên đai, nguyên kiện từ nhà máy và được bảo quản trong kho có mái che. Kiểm tra trước khi lắp đặt cho thấy toàn bộ phụ kiện đều mới xuất xưởng và đã được bôi lớp dầu chống gỉ. Trong quá trình thi công ngoài công trường, phải lắp ráp tổ hợp thành các mô đun cộng với quá trình làm sạch sau đổ bê tông liên kết đã làm lớp dầu chống gỉ của một số phụ kiện không còn, cộng với điều kiện thời tiết bên ngoài (nắng, mưa) nên một số vị trí đã bị oxi hóa bề mặt. Thực trạng này đã được báo cáo giải trình ngay trong quá trình kiểm tra. Sau thời điểm Hội đồng nghiệm thu đi kiểm tra, Ban đã chỉ đạo và Tổng thầu đã thực hiện bôi dầu mỡ bảo vệ phụ kiện đã lắp đặt. Với ý kiến “Hiện nay đã khóa hệ thống đường ray nhưng tại một số vị trí mối nối giữa ray hàn dài và ray tiêu chuẩn (25m) có khe hở chưa đáp ứng yêu cầu kỹ thuật là 8mm, thực tế là lớn hoặc nhỏ hơn 8mm. Việc này tiểm ẩn nguy cơ cháy mối nối hoặc ray bị đứt gãy do tác động bởi nhiệt độ”. Đại diện Chủ đầu tư lý giải: Ray đường sắt đô thị tuyến Cát linh Hà Đông được thiết kế hàn liền, có các cầu ray kết nối với vị trí đặt ghi. Khe hở được thiết kế là 8mm (± 2mm) theo nhiệt độ trung bình tính toán. Sau k hi lắp đặt, hệ thống đường ray vẫn đang trong qua trình căn chỉnh và chưa điều chỉnh cố định ở phạm vi có mối nối. Việc kiểm tra hiện trường tiếp tục còn được thực hiện trong suốt quá trình thi công lắp đặt và trong giai đoạn khai thác sau này để đảm bảo tiêu chuẩn nêu trên. Nội dung nhận xét và khuyến cáo nêu trên của Hội đồng thường xuyên được kiểm tra và điều chỉnh phù hợp. Vấn đề “bu lông liên kết giữa phụ kiện với ray tại một số vị trí chưa được đặt vuông góc; một số thanh giằng cự ly phục vụ thi công ghi khu depot làm bằng sắt hàn” được lý giải: Các bu lông liên kết phụ kiện không vuông góc đã được chỉnh sửa; các thanh giằng cự li trong khu Depot được sử dụng tạm bằng thanh sắt hàn được dùng chỉ để khống chế cự li ghi, ray trong quá trình thi công. Sau khi thi công xong và cố định vị trí sẽ tiến hành tháo bỏ và lắp lại bằng các thanh giằng cự ly đồng bộ của bộ ghi do các thanh giằng cự ly đồng bộ với ghi là mảnh (tiết diện khoảng 2 x 2 cm) và có nguy cơ cong vênh nếu bị va đập trong quá trình thi công lắp đặt. Việc “tổng thầu EPC chưa tính toán cụ thể về vấn đề ảnh hưởng tác động bởi nhiệt độ và các điều kiện chạy tàu đến tấm bản bê tông cốt thép đúc tại chỗ liên kết các tà vẹt với dầm hộp để có các giải pháp kỹ thuật phù hợp tránh hiện tượng nứt trong quá trình khai thác, nhất là các tấm bê tông ở khu vực ghi có kích thước tương đối lớn. Thực tế tại hiện trường, một số vị trí đã xuất hiện vết nứt dài và sâu”, Ban QLDA cho rằng: Kết cấu đường ray và liên kết giữa tà vẹt đường ray và bản mặt cầu sử dụng trong dự án đều được áp dụng trong các dự án của Trung Quốc. Đối với các vết nứt từ biến bê tông trên bản liên kết theo “Quy phạm thiết kế kết cấu bê tông” GB50010-2010 được phép có vết nứt không lớn hơn 0,2mm. Căn cứ quy phạm để xử lý các vết nứt nếu vượt quá trị số cho phép. Hiện tượng “các thanh tà vẹt gỗ lắp đặt tại khu vực Depot đã tẩm thuốc phòng mục nhưng chưa thấy kết quả kiểm tra chiều sâu độ thẩm thấu, hiện một số thanh xuất hiện vết nứt”: Tà vẹt gỗ cho vị trí lắp đặt ghi đều là hàng hóa được sản xuất và nhập khẩu từ Trung Quốc với đầy đủ tiêu chuẩn và thí nghiệm kiểm tra của nhà máy sản. Trước khi lắp đặt tư vấn kiểm tra và chấp thuận đảm bảo các yêu cầu kỹ thuật đồng thời có các biện pháp xử lý đối với trường hợp có nứt (đảm bảo vết nứt tà vẹt gỗ không lớn hơn 2mm; có thể dùng thép mạ kẽm đường kính 4mm quấn đai hai đầu). Việc này còn tiếp tục phải được kiểm tra xử lý trong quá trình khai thác sau này. Đối với việc kiểm tra chiều sâu thẩm thấu của dung dịch phòng mục: kết quả kiểm tra chứng nhận của nhà máy đã gắn kèm theo sản phẩm; việc kiểm tra đối chứng tại thời điểm Hội đồng kiểm tra là chưa thực hiện do quá trình lắp đặt tà vẹt gỗ phải khoan mồi các vị trí đóng đinh Crăm pông kết nối kẹp ray, quan sát mùn khoan cơ bản đồng đều về màu sắc. Ban QLDA Đường sắt khẳng định sẽ chọn lựa ngẫu nhiên để đối chứng sau. Về “hệ thống đường ray chưa được Tổng thầu thực hiện đầy đủ các thí nghiệm theo yêu cầu kỹ thuật độ đàn hồi, cường độ của phụ kiện theo phương đứng và ngang, các chỉ tiêu cơ lý của tấm đệm cao su, nhất là chỉ số lão hóa”. Ban này lý giải: Đối với các vật tư vật liệu ray đã được nhà sản xuất thí nghiệm kiểm tra theo quy trình quy phạm với đầy đủ tiêu chuẩn và thí nghiệm kiểm tra của nhà máy sản xuất có đầy đủ CO, CQ . Khi các loại vật tư, vật liệu ray về đến Việt Nam, trước khi đưa vào công trình đã được Tổng thầu thực hiện các thí nghiệm về cơ lý của ray, lập lách, bộ phụ kiện đã được đưa đi thí nghiệm mỏi đảm bảo yêu cầu kỹ thuật. Đối với từng chi tiết riêng lẻ của Bộ phụ kiện, tiếp thu ý kiến bổ sung của Hội đồng nghiệm thu, Ban đã yêu cầu Tổng thầu liên hệ với các phòng thí nghiệm của Việt nam để tiếp tục thực hiện kiểm tra. Việc “kết cấu thép của các nhà ga trên tuyến chưa thấy hồ sơ thuyết minh tính toán kết cấu thép, kết quả thẩm tra thiết kế do Tổng công ty tư vấn giao thông vận tải, Bộ Giao thông Vận tải (TEDI) thực hiện còn rất sơ sài, không tính toán cụ thể để có cơ sở đánh giá kết luận về điều kiện an toàn chịu lực” được lý giải là do chưa cung cấp đủ hồ sơ. Cụ thể: Kết cấu thép của các nhà ga đều có đầy đủ hồ sơ thiết kế, tính toán khả năng chịu lực và đã được Tư vấn thẩm tra (TEDI) kiểm tra, có báo cáo. Tại thời điểm Hội đồng kiểm tra, các bên chưa cung cấp kịp thời đầy đủ hồ sơ liên quan, hiện nay hồ sơ kết cấu thép của các nhà ga đầy đủ, Ban sẽ có báo cáo cụ thể với Hội đồng. “Việc xử lý nền đất yếu khu vực Depot còn chưa cung cấp được đầy đủ hồ sơ thi công, nghiệm thu xử lý nền đất yếu bằng công nghệ bấc thấm kết hợp hút chân không để xem xét, đánh giá” cũng được lý giải là do chậm cung cấp hồ sơ. Cụ thể, Hạng mục xử lý đất yếu bằng công nghệ bấc thấm kết hợp hút chân không được xử lý cho một phần trong khu vực Depot từ năm 2013. Tại thời điểm kiểm tra, hồ sơ của hạng mục xử lý nền đất yếu này đang được các đơn vị nhà thầu hoàn thiện để trình nộp nên chưa cung cấp kịp thời cho Hội đồng. Ban đã chỉ đạo Tư vấn, Tổng thầu hoàn chỉnh hồ sơ lưu và báo cáo với Hội đồng. Sỹ Lực 