Những công dụng đặc biệt của giá đỗ
Giá đỗ là thực phẩm thường có trong bữa ăn hằng ngày của gia đình bạn. Nhưng bạn đã biết được hết những công dụng của nó chưa?
Tăng sức đề kháng cho cơ thể: Do có chứa nhiều vitamin E nên giá đỗ có thể tăng cường miễn dịch cho cơ thể, đặc biệt là phụ nữ mang thai để chống lại các vấn đề sức khỏe. Giảm nguy cơ sẩy thai: Các nghiên cứu được thực hiện bởi các nhà khoa học phương Tây từ lâu đã chỉ ra rằng hàm lượng cao vitamin E được chứa trong các mầm đậu có thể làm giảm nguy cơ sẩy thai. Kiểm soát stress trong giai đoạn thai kỳ: Tính hữu dụng được chỉ ra tiếp theo của giá đỗ là khiến cơ thể ít bị căng thẳng nhờ vitamin E và các vi chất khác có trong loại rau hạt mầm này. Cải thiện tiêu hóa: Chất xơ là một yếu tố quan trọng trong việc cải thiện tiêu hóa mà thường bị thiếu quan tâm trong cuộc sống công nghiệp và vội vã ngày nay. Nếu bạn cảm thấy khó chịu với quá trình tiêu hóa, quá tốt để ăn giá đỗ vì các loại rau này còn có một hàm lượng chất xơ cao. Phòng ngừa khiếm khuyết về thần kinh ở trẻ sơ sinh: Khoa học đã ghi nhận một số trường hợp đáng buồn về sự ra đời của các em bé bị khuyết tật về thần kinh do thiếu acid folic. Rau mầm hay giá đỗ có chứa axit folic để ngăn chặn sự xuất hiện các khiếm khuyết của thai nhi trong bụng mẹ. Giảm cân với giá đỗ: Trong giá đỗ có chứa nhiều vitamin và protein nhưng lượng calo lại thấp, đồng thời từ đỗ thành giá là quá trình chuyển hóa tinh bột thành đường đơn giản giúp cơ thể dễ tiêu hóa, hấp thu hơn, hàm lượng chất xơ có trong giá đỗ cũng kích thích cho sự nhu động của ruột, giúp nhuận tràng, tiêu hóa hấp thu tốt. Duy trì làn da khỏe mạnh: Mật độ tế bào tăng trưởng và các nguyên tố vi lượng có trong giá đỗ, đặc biệt là kẽm, omega 3, các chất chống oxy hóa chính là những tố chất cần thiết cho phụ nữ. Làm đẹp, sáng da, ngăn ngừa lão hóa, hạn chế nhăn và thâm. Làn da, đặc biệt là của phụ nữ mang thai, luôn cần phải duy trì độ ẩm và dưỡng chất. Vitamin E có tác dụng giữ cho làn da khỏe mạnh và tái tạo tế bào da. Nguồn dinh dưỡng để hình thành xương: Giá đỗ có chứa estrogen có thể làm tăng mật độ và sự hình thành xương, cũng như ngăn ngừa mất xương (loãng xương) nên rất tốt cơ thể, đặc biệt là trẻ đang ở độ tuổi phát triển. Tăng cường hormon nữ: Một nghiên cứu nữa cho thấy những phụ nữ ăn giá đỗ thường xuyên sẽ có hàm lượng estrogen trong cơ thể cao hơn những phụ nữ ít ăn giá đỗ, điều này giúp họ có được sức khỏe dẻo dai hơn, giảm các triệu chứng rối loạn kinh nguyệt, làm chậm quá trình mãn kinh. Tác dụng của giá đỗ đối với nam giới: Giá đỗ là loại rau chứa hàm lượng dinh dưỡng cao, giàu vitamin E và C, vitamin E giúp tinh dịch khỏe mạnh, vitamin C giúp tinh trùng không bị dính vào nhau, tinh trùng khỏe mạnh di chuyển nhanh, tăng sự hưng phấn và ham muốn của các quý ông, ngoài ra điều quan trọng là giúp bạn tăng thời gian xuất tinh, khắc phục xuất tinh sớm. Giá đỗ có tác dụng giải độc: Thành phần vitamin phong phú với hàm lượng cao nên giá đỗ có thể khử gốc tự do, giải độc đa năng nội ngoại sinh với nhiều nguồn gốc khác nhau. Giá đỗ có khả năng giải độc nói chung. Hải Yến/VOV.VN 