Hi hữu: Bệnh nhân bị cả chai thủy tinh chui vào lồng ngực
Ngã từ cầu thang, người đàn ông bị cả chai nước lớn chui vào lồng ngực, làm gãy hai xương sườn.
Chiều nay, BS Nguyễn Thành Đạt (BV Đà Nẵng) cho biết đang điều trị tích cực cho bệnh nhân N.H.B (53 tuổi, quê Quảng Nam) sau ca mổ lấy vỏ chai thủy tinh từ lồng ngực. Ông B. được đưa đến cấp cứu vào trưa 28/5 trong tình trạng hoảng loạn, đau tức ngực, khó thở. Kết quả chụp X-quang và chụp CT, các bác sĩ ngỡ ngàng khi phát hiện một vỏ chai nằm lọt trong lồng ngực bệnh nhân. Bệnh nhân được cấp cứu và mổ lấy dị vật kịp thời sau tai nạn hi hữu Các bác sĩ sau đó đã tiến hành ca mổ và lấy ra một vỏ chai thủy tinh còn nguyên vẹn. Người thân cho hay ông B. bị ngã từ cầu thang, chai nước xuyên qua vùng lõm xương đòn và lọt vào lồng ngực. Theo BS Đạt, bệnh nhân được xác định gặp nạn trong tình trạng say rượu. Hiện ông B. đang được điều trị tích cực sau ca mổ. Cao Thái 