Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ủng hộ việc NASDAQ hợp tác với doanh nghiệp Việt Nam
Theo đặc phái viên TTXVN, bắt đầu các hoạt động trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ, chiều 29/5, theo giờ New York, tức rạng sáng 30/5, theo giờ Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Robert H. McCooey Jr, Phó Chủ Tịch Cấp cao của Sàn chứng khoán NASDAQ, Hoa Kỳ.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Bob McCoey, Phó Chủ tịch Nasdaq. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN Bày tỏ vui mừng tiếp ông Robert H. McCooey Jr, Phó Chủ Tịch Cấp cao Sàn chứng khoán NASDAQ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết đây là hoạt động đầu tiên trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ lần này. Đánh giá cao việc hợp tác giữa Sàn chứng khoán hàng đầu thế giới NASDAQ với Công ty cổ phần VNG của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, đây là niềm vinh dự, đồng thời cũng đánh dấu sự thành công trong quá trình phát triển của một Start-up ở Việt Nam như VNG. Tin tưởng vào việc liên kết hợp tác giữa NASDAQ và VNG, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Chính phủ Việt Nam ủng hộ và mong muốn kết quả hợp tác này sẽ đem lại thành công cho hai bên, đồng thời góp phần thúc đẩy hiệu quả hợp tác kinh tế thương mại giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong thời gian tới. Trao đổi về hoạt động giao lưu, hợp tác của doanh nghiệp hai nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, có nhiều doanh nghiệp Hoa Kỳ đầu tư, sản xuất kinh doanh thành công tại Việt Nam, đóng góp quan trọng vào thành tựu hợp tác kinh tế thương mại giữa hai nước. Việt Nam mong muốn ngày càng có nhiều hơn nữa các doanh nghiệp Hoa Kỳ đầu tư triển khai các chương trình dự án tại Việt Nam và ngược lại ngày càng có nhiều doanh nghiệp Việt Nam đầu tư, làm ăn tại thị trường Hoa Kỳ. Bởi thông qua những hoạt động hợp tác này đem lại ý nghĩa xã hội to lớn mà nhất là giải quyết việc làm cho rất nhiều lao động. Cho rằng VNG là doanh nghiệp hàng đầu trên thị trường công nghệ số ở Việt Nam với một quy trình công nghệ, quản trị và phát triển đúng hướng, Thủ tướng mong muốn với uy tín và tầm ảnh hưởng của mình, NASDAQ tiếp tục mở rộng hợp tác và hỗ trợ mạnh mẽ hơn nữa cho các doanh nghiệp Việt Nam trong đó có việc hỗ trợ VNG và các doanh nghiệp Việt Nam được niêm yết trên Sàn chứng khoán NASDAQ. Về phần mình, ông Robert H. McCooey Jr, Phó Chủ Tịch Cấp cao Sàn chứng khoán NASDAQ trân trọng cảm ơn và bày tỏ vinh dự được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp; đánh giá cao việc Thủ tướng và Chính phủ Việt Nam đang triển khai nhiều chủ trương hỗ trợ mạnh mẽ cho doanh nghiệp, cải thiện môi trường đầu tư và chúc mừng thành tựu phát triển doanh nghiệp của Việt Nam. Ông Robert H. McCooey Jr cũng vui mừng thông tin với Thủ tướng về việc NASDAQ vừa ký kết Bản Ghi nhớ với VNG về việc dự kiến niêm yết cổ phiếu của VNG tại NASDAQ. Phó Chủ tịch Cấp cao Robert H. McCooey Jr cũng cho biết NASDAQ rất ấn tượng với thành tích kinh doanh của VNG và tin tưởng sau khi niêm yết thành công trên NASDAQ, VNG sẽ là 1 điểm sáng trong mô hình Start-up tại Việt Nam. Ông Robert H. McCooey Jr cũng cho rằng, việc NASDAQ ký kết dự kiến niêm yết với VNG sẽ là bài học kinh nghiệm tốt để các doanh nghiệp Việt Nam tham khảo và cũng đồng thời là cơ hội lớn để VNG được thị trường tài chính thế giới quan tâm, đầu tư, có nhiều cơ hội phát triển hơn trong tương lai. Phó Chủ tịch Cấp cao của NASDAQ cũng bày tỏ mong muốn được mở rộng hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam và tiếp tục nhận dược sự hỗ trợ của Thủ tướng và Chính phủ Việt Nam trong thời gian tới. NASDAQ là một trong những thị trường chứng khoán lớn nhất trên thế giới và được xem là điểm đến của tất cả các công ty công nghệ lớn trên thế giới như: Apple, Microsoft, Google, Facebook, Amazon. VNG là một Start-up công nghệ được thành lập vào năm 2004, hiện nay, đã trở thành công ty công nghệ và Internet hàng đầu tại Việt Nam và khu vực Đông Nam Á với hơn 2.000 nhân viên và hàng chục triệu người dùng trên toàn cầu. VNG đã đưa ra dự định đưa cổ phiếu lên niêm yết tại NASDAQ, Hoa Kỳ. Việc một công ty công nghệ Việt Nam ký kết Bản Ghi nhớ với sàn chứng khoán NASDAQ cho thấy một bước tiến đầu tiên và quan trọng cho sự tham gia của các doanh nghiệp Việt Nam vào cách mạng công nghiệp 4.0. Qua đó, góp phần hiện thực hóa quyết tâm đẩy mạnh cách mạng công nghệ 4.0 của Chính phủ và sẽ tạo ra sự quan tâm của giới công nghệ và tài chính trên thế giới tới Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực cách mạng công nghệ. TTXVN/Tin Tức  