Chỉ số sản xuất công nghiệp 5 tháng tăng 5,7%
Chỉ số sản xuất công nghiệp 5 tháng được Tổng cục Thống kê công bố tăng 5,7% so với cùng kỳ năm trước..
Chỉ số sản xuất công nghiệp 5 tháng tăng 5,7%. Ảnh: Hoàng Nguyên/TTXVN Tính chung 5 tháng đầu năm, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 5,7% so với cùng kỳ năm trước, tuy vẫn thấp hơn mức tăng 7,4% của cùng kỳ năm 2016 nhưng cao hơn mức tăng 5,2% của 4 tháng đầu năm nay. Theo Tổng cục Thống kê , trong các ngành công nghiệp, ngành chế biến, chế tạo tăng 9,7%; ngành sản xuất và phân phối điện tăng 10,4%; ngành cung cấp nước và xử lý rác thải, nước thải tăng 7%; riêng ngành khai khoáng giảm 9,1%. Trong 5 tháng đầu năm, một số sản phẩm công nghiệp chủ yếu tăng cao so với cùng kỳ năm trước là ti vi tăng 42,8%; sắt, thép thô tăng 29,6%; thép cán tăng 27,7%; phân u rê tăng 18,5%; vải dệt từ sợi tự nhiên, sơn hóa học, sữa bột, điện sản xuất tăng từ 10,3% đến tăng 15,3%. Một số sản phẩm tăng thấp hoặc giảm so với cùng kỳ năm trước là ô tô tăng 2,4%; than đá tăng 1,1%; thuốc lá điếu tăng 0,9%; đường kính tăng 0,7%. các sản phẩm điện thoại di động; khí hóa lỏng (LPG); giày, dép da; khí đốt thiên nhiên, dầu thô giảm từ 0,6% đến 13,6%. Chỉ số sản xuất công nghiệp 5 tháng đầu năm nay của một số địa phương có quy mô công nghiệp lớn so với cùng kỳ năm trước có mức tăng từ 5% đến 20,5%; trong đó các tỉnh, thành phố Đà Nẵng, Thái Nguyên, Hải Phòng tăng lần lượt 10,8%, 17%, 20,5%. Các tỉnh, thành phố Hà Nội, Tp. Hồ Chí Minh, Bình Dương, Hải Dương, Đồng Nai ở mức tăng dưới 10%, trong khi Bà Rịa-Vũng Tàu giảm 5%. Chỉ số tiêu thụ toàn ngành công nghiệp chế biến, chế tạo tháng 4/2017 giảm 0,9% so với tháng trước và tăng 8,9% so với cùng kỳ năm trước. Tính chung 4 tháng đầu năm, chỉ số tiêu thụ ngành chế biến, chế tạo tăng 8,1% so với cùng kỳ năm trước (cùng kỳ năm 2016 tăng 9,3%). Chỉ số tồn kho toàn ngành công nghiệp chế biến, chế tạo tại thời điểm 01/5/2017 tăng 11% so với cùng thời điểm năm trước (cùng kỳ năm 2016 tăng 8,7%). Trong đó, một số ngành có chỉ số tồn kho tăng thấp hơn mức tăng chung hoặc giảm gồm sản xuất giấy và các sản phẩm từ giấy tăng 1,5%; sản xuất da và các sản phẩm có liên quan giảm 5,6%; sản xuất thuốc lá giảm 16,3%; sản xuất phương tiện vận tải khác giảm 43,1%. Bên cạnh đó, có một số ngành có chỉ số tồn kho tăng cao so với mức tăng chung như sản xuất kim loại tăng 82,4%; sản xuất xe có động cơ tăng 69,8%; sản xuất sản phẩm điện tử, máy vi tính và sản phẩm quang học tăng 50,1%; sản xuất thiết bị điện, sản phẩm từ khoáng phi kim loại khác (chủ yếu là xi măng), đồ uống tăng từ 26,2% đến 40,6%. Tổng cục Thống kê cũng cho biết, số lao động đang làm việc trong các doanh nghiệp công nghiệp tại thời điểm 01/5/2017 tăng 2,4% so với cùng thời điểm năm trước; trong đó, lao động khu vực doanh nghiệp Nhà nước giảm 1,1%; doanh nghiệp ngoài Nhà nước giảm 0,6%; doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài tăng 4,8%. Cụ thể, lao động trong các doanh nghiệp công nghiệp tại thời điểm 01/5/2017 so với cùng thời điểm năm trước của một số địa phương như Bắc Ninh tăng 17,7%; Vĩnh Phúc tăng 16%; Bình Dương tăng 6,4%; Hải Dương tăng 6,3%; Hải Phòng tăng 5,6%. Các tỉnh, thành phố Thái Nguyên, Đà Nẵng, Quảng Ninh, Cần Thơ, Tp. Hồ Chí Minh tăng nhẹ từ 0,2% đến 4%. Trong khi đó, lao động trong các doanh nghiệp của Bà Rịa Vũng Tàu giảm 8,6%./. 