Tunisia đập tan nhiều âm mưu tấn công trong tháng lễ Ramadan
Các lực lượng an ninh Tusinia đã tiêu diệt một thủ lĩnh của tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng, qua đó đập tan nhiều âm mưu tấn công khủng bố trong tháng lễ Ramadan, bắt đầu vào ngày 3/6 tới.
Trong thông báo ngày 29/5, Bộ Nội vụ Tunisia cho biết đối tượng nêu trên bị tiêu diệt trong chiến dịch truy quét do Lực lượng Vệ binh quốc gia Tusinia tiến hành đêm 28/5 gần khu vực biên giới. Mặc dù không nêu danh tính song bộ trên cho biết đây là một thủ lĩnh "nguy hiểm" của IS. Nhà chức trách đã ban bố 11 lệnh bắt giữ đối tượng này do có liên quan tới "các chiến dịch khủng bố". Trong khi đó, giới chức tư pháp Tunisia xác nhận nghi can này là Houssem Tlithi, 20 tuổi và là công dân nước này. Đối tượng này đã lẩn trốn tại khu vực núi Salloum, một thành trì của các tay súng thánh chiến, từ năm 2014. Cũng trong khuôn khổ chiến dịch truy quét nêu trên, lực lượng chức năng đã thu giữ được nhiều vũ khí và thiết bị nổ được cho sẽ được sử dụng trong các vụ tấn công khủng bố trong tháng lễ Ramadan. Kể từ năm 2011, tại Tunisia liên tiếp xảy ra các vụ tấn công khủng bố, khiến hàng chục nhân viên an ninh nước này và 59 du khách nước ngoài thiệt mạng. Chính phủ Tunisia đã phải ban bố tình trạng khẩn cấp kể từ tháng 11/2015, sau vụ đánh bom liều chết khiến 12 binh sĩ thiệt mạng. IS đã thừa nhận tiến hành vụ tấn công này. TTXVN/Tin Tức  