Kim Jong Un có vũ khí mật, hủy diệt hơn cả bom hạt nhân?
Chính quyền Kim Jong Un có thể đã có trong tay các vũ khí xung điện từ có sức tàn phá rất khủng khiếp.
Đó là cảnh báo của Tiến sĩ Peter Vincent Pry, Giám đốc điều hành Lực lượng Đặc nhiệm An ninh Nội địa và quốc gia Mỹ. Trước kia, ông đã từng nhận định Triều Tiên có các vũ khí EMP nhưng giờ đây, theo ông, những vũ khí này của Triều Tiên có thể còn đáng sợ hơn nhiều. Triều Tiên liên tiếp thử tên lửa trong những ngày qua. (Ảnh: Reuters) Viết cho tờ báo chính trị The Hill, Tiến sĩ Pry diễn giải rằng một vụ nổ EMP trên tầng khí quyển cao có thể giết nhiều người về lâu dài hơn là một vụ nổ hạt nhân trực tiếp ở một thành phố. Thương vong có thể lên đến hàng triệu người, gây ra những cái chết quằn quại do đói lả từ từ. Vì cơ sở hạ tầng hiện đại phụ thuộc lớn vào điện, nên một cuộc tấn công EMP có thể làm chảy hệ thống dây điện, điện thoại di động và liên lạc, vô hiệu hóa các hoạt động ngân hàng, giao thông, phân phối thực phẩm và nước uống. Có thể phải vài tháng mới cảm nhận hết được tác động của một vụ tấn công EMP, trong khi thực phẩm thối rữa trong tủ lạnh và không có phương tiện để vận chuyển lương thực từ các trang trại, và rốt cuộc hàng triệu người sẽ chết đói. "Với những tác động gián tiếp, một cuộc tấn công EMP rốt cuộc sẽ giết nhiều người hơn là bom hạt nhân nổ ở một thành phố", tiến sĩ Pry nói thêm. Thời gian gần đây, chính quyền Kim Jong Un liên tiếp thử tên lửa đạn đạo trong khi Mỹ điều nhiều tàu chiến tới sát bán đảo Triều Tiên. Căng thẳng leo thang khiến cho nhiều người nghĩ đến nguy cơ một cuộc chiến tranh sắp xảy ra. Trong cuộc phỏng vấn phát sóng ngày 28/5, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis cảnh báo xung đột trên bán đảo Triều Tiên nếu xảy ra sẽ rất thảm khốc. Thanh Hảo  