Truyện cười: Làm chồng, nhất định phải biết nghe vợ chửi
Muốn giữ được vợ thì phải có bản lĩnh nghe vợ chửi, phải chịu được khi vợ chửi như tát nước vào mặt…
Lấy vợ là việc khó, tuy nhiên giữ được vợ còn khó hơn nghìn lần, tôi thuộc làu bí kíp này từ cụ tổ. Chuẩn bị lấy vợ, tôi dày công nghiên cứu thật kỹ cuộc sống của mấy trăm gia đình bạn thân, hàng xóm láng giềng để rút ra điều quan trọng nhất. Để triển khai mục tiêu quan trọng này, tôi thành lập một nhóm chuyên gia đầu ngành thu thập hiện tượng phổ biến nhất trong đời sống gia đình để tìm giải pháp đối phó. Sau 3 tháng làm việc miệt mài, nhóm chuyên gia chuyển cho tôi nội dung kết luận: Vợ thường xuyên chửi chồng như hát hay! Tôi phỏng vấn thêm mấy thằng bạn cũng nhận được nội dung chia sẻ như vậy. Nói túm lại muốn giữ được vợ thì chồng phải có bản lĩnh nghe vợ chửi, phải chịu đựng được khi vợ chửi như tát nước vào mặt… Tôi lập tức bắt tay vào thực tập trải nghiệm nghe vợ chửi. Ban cố vấn thuê 9 cô vợ thuộc thành phần "gấu chó" nhất khu dân cư tới chửi cho tôi nghe, cát xê mỗi cô 3 triệu/ngày. Một ngày tôi phải nghe 9 cô chửi, mỗi cô chửi 1 tiếng đồng hồ. Ban cố vấn đặt máy nghi âm, ghi hình tất cả các cuộc chửi và in nội dung ra giấy cho tôi học thuộc lòng. Sau này nếu vợ có chửi chồng té tát thì cũng chỉ xoay quanh những câu chửi cơ bản này thôi nên chắc chắn tôi sẽ không bị bất ngờ. Một khi đã nghe quen tai rồi thì không có phản xạ cãi lại, đó là mục tiêu cốt lõi của cuộc trải nghiệm này. Kinh nghiệm cho thấy bất cứ ông chồng nào không cãi lại vợ thì gia đình sẽ ấm êm, ít khi bị tan vỡ. Đàn bà nói nhiều, đay nghiến, chửi mắng chồng… chính là bản năng thượng đế ban cho rồi. Sau 3 tháng trải nghiệm, ban cố vấn in ra cho tôi 120 trang giấy khổ A4 nội dung những câu mà các bà vợ hay chửi mắng chồng. Đây là bí kíp vô cùng quý báu dành cho những ông chồng chân chính, tôi lẩm nhẩm đọc lại: Ông là thằng vô dụng, bất tài; Làm chồng như ông thì chó nó cũng làm được; Ông nhìn thằng hàng xóm kìa, tuần nào cũng cho vợ đi ăn hàng; Sao số tôi chả ra chó gì thế không biết, làm vợ ông nhục cả đời; Thằng mặt dày kia, suốt ngày rượu chè be bét, coi vợ như con ở… Hoàn thành khóa thực nghiệm khắc nghiệt, tôi quyết định đi tìm vợ. Bà hàng xóm làm mai mối cho tôi một cô gái ngay trong khu dân cư: - Cháu ơi, con bé này ngoan lắm, cả ngày chả nói một câu, nó làm ô sin trên thành phố bao năm nay, chủ nhà ngày nào cũng chửi mắng té tát mà vẫn không cãi lại. Tôi thở phào tiếc rẻ: Giời ạ, thế là mất toi mấy trăm triệu học bí kíp rùi! 