Kiểm tra tài sản, kể cả ủy viên Bộ Chính trị
Cán bộ thuộc diện kiểm tra thì không có vùng cấm, kể cả ủy viên Bộ Chính trị.
Phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Lê Thị Thủy, trả lời báo chí bên lề hành lang Quốc hội sáng 29/5. Phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Lê Thị Thủy Trước băn khoăn cho rằng, quy định kiểm tra,giám sát việc kê khai tài sản của khoảng 1000 cán bộ diện Bộ Chính trị, sẽ bị vướng bởi những e ngại với cán bộ cấp cao, nhất là những quan chức đương chức thuộc Bộ Chính trị, Ban Bí thư. Bà Thủy khẳng định, đây là quy định của Bộ Chính trị nên sẽ được triển khai thực hiện nghiêm túc. Đối tượng nằm trong quy định sẽ không có vùng cấm. "Sẽ không có vùng cấm trong kiểm tra, giám sát tài sản của các cán bộ là Ủy viên Bộ Chính trị, thành viên Ban Bí thư", bà Thủy nhấn mạnh. Bà Thủy cũng cho biết, dù Quy định của Bộ Chính trị đưa ra 3 căn cứ để tiến hành kiểm tra, giám sát tài sản. Thứ nhất, là khi có kế hoạch, từ nay trở đi sẽ có lộ trình kế hoạch kiểm tra như thế nào, giám sát như thế nào khi có yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền. Thứ hai, là khi có kiến nghị, phản ánh, đơn thư tố cáo có việc kê khai tài sản không trung thực. Thứ ba, là khi có dấu hiệu vi phạm quy định của Đảng, nhà nước về kê khai tài sản. Tuy nhiên, theo bà Thủy không cần phải hội đủ cả 3 căn cứ, chỉ cần 1 căn cứ là đã có thể kiểm tra. "Tôi ví dụ, khi có kế hoạch, yêu cầu của cơ quan tổ chức có thẩm quyền thì sẽ kiểm tra; hoặc có đơn thư tố cáo thì kiểm tra; hoặc có dấu hiệu vi phạm các quy định của Đảng, Nhà nước về kê khai tài sản… thì sẽ kiểm tra", bà Thủy nói. Trước đó, bà Lê Thị Thủy - Phó chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương cho biết, Bộ Chính trị vừa ban hành quy định số 85 về kiểm tra, giám sát việc kê khai tài sản của khoảng 1000 cán bộ diện Bộ Chính trị, Ban bí thư quản lý. Chủ thể của công việc kiểm tra, giám sát này là Bộ Chính trị, Ban bí thư và Ủy ban kiểm tra Trung ương. Chia sẻ với Đất Việt, PGS.TS Hoàng Văn Cường, Phó Hiệu trưởng trường Đại học Kinh tế quốc dân, ĐBQH Hà Nội khẳng định chỉ đạo trên của Bộ Chính trị là hết sức kịp thời, đáp ứng được nguyện vọng của đông đảo người dân hiện nay. Theo ông Cường, thời gian vừa qua, báo chí liên tục phản ánh về việc nhiều cán bộ, lãnh đạo cấp cao tại các tỉnh, thành phố sở hữu những khu đất vàng có giá trị hàng chục tỷ đồng. Việc tìm ra sự thật, giải đáp những thắc mắc của dư luận là điều cần thiết vào thời điểm này. “Lựa chọn 1.000 cán bộ cấp cao theo tôi là hoàn toàn phù hợp. Nếu triển khai ồ ạt, chúng ta cũng không đủ khả năng để bao quát, để quản lý chặt chẽ được hết. Khi Bộ Chính trị đã kiểm tra, giám sát kê khai tài sản nghiêm với 1.000 cán bộ cấp cao thì sức lan tỏa sẽ rộng rãi hơn. Cấp trên làm quyết liệt thì cấp dưới cũng phải thi hành nghiêm chỉnh việc này”, ông Cường nhấn mạnh. Để việc kê khai, xác minh tài sản trở thành công cụ hữu hiệu trong phòng chống tham nhũng, ông Cường cũng đề nghị giám sát chặt chẽ tài sản của vợ, chồng, con cái, người thân của các cán bộ cấp cao thuộc diện khê khai tài sản để tránh tình trạng tài sản bị chuyển dịch. Kiểm tra tài sản 1.000 cán bộ cấp cao: Chống chuyển dịch An An 