'Thư gửi ông già Noel' xin được khỏi bệnh của cậu bé viêm cầu thận
Đau đớn, tuyệt vọng khiến cho cậu bé Nguyễn Danh Tài (SN 2003) mỗi ngày đều cầu mong ông trời cho mình khỏi bệnh. Đọc câu chuyện về những món quà ông già Noel mang tặng những đứa trẻ nghèo, mắc trọng bệnh em đã hy vọng rất nhiều và viết thư cầu xin ông cho mình khỏi bệnh viêm cầu thận.
Đã nhiều ngày nay, Nguyễn Danh Tài bị sốt cao không thể đi học được. Căn bệnh viêm cầu thận, hội chứng thận hư đã khiến cơ thể em kiệt sức, không thể ngồi dậy, cũng không thể ăn được cơm, cháo, chỉ uống sữa. Từ hơn 3 năm nay, kể từ khi đi tiểu ra máu với những triệu chứng sốt cao, liên tục lên cơn co giật và đau đớn khắp cơ thể, Nguyễn Danh Tài đã không còn là một đứa trẻ hiếu động, ham học và thương yêu cha mẹ nữa. Bức thư Tài gửi cho ông già Noel mong có phép nhiệm màu khỏi bệnh. Ảnh: Đạm Phương Bệnh tật khiến em luôn cáu gắt, có nhiều đêm đau đớn quá lại kêu gào đòi chết. Khi mới phát hiện ra bệnh, em vẫn cố gắng chịu đựng, nhà không có giường phải trải chiếu nằm dưới đất, khi đau quá em bò ra sân để cho cha mẹ ngủ yên, cũng sợ mình chết đi cha mẹ sẽ buồn khổ, vì em là đứa con duy nhất…Quá đau đớn, tuyệt vọng nên em đã gượng dậy viết thư gửi cho ông già Noel xin ông cho khỏi bệnh… Những ngày này, nắng chang chang như đổ lửa, ngôi nhà thấp nhỏ của gia đình em nóng như lò than. Trên giường, Tài đang sốt rung bần bật dưới cái chăn len. Nhìn khách mồ hôi nhễ nhại, chị Nguyễn Thị Thảo (SN 1970 - mẹ Tài) ngại ngần chỉ vào góc nhà: có cái quạt hỏng từ năm ngoái, sửa đi sửa lại mấy lần rồi, dừ đưa ra thợ trả lại nói không sửa được nữa, tiếc của cầm về rồi bỏ đó chứ có chạy được nữa mô... Lại chỉ vào cái giường cũ rộng khoảng 1,4 m ưu tiên cho Tài nằm, còn cái chõng trẻ ọp ẹp rộng 0,80 cm là nơi ngủ của hai vợ chồng là của hai người trong làng thương tình cho. Họ cho giường, cho luôn chiếc chiếu nhựa cũ, dùng mấy năm nay đã rách nát, những hôm trời nắng, không có quạt Tài phải cởi áo cho đỡ nóng, nhưng cọng chiếu nhựa đâm đau rát lưng. Tài nắm tay mẹ nài nỉ: “khổ đến mô thì khổ, mẹ cố gắng mua cho con cái chiếu cói, chiếu nhựa ni nằm đau lắm mẹ ơi”. Chị Thảo mua chiếc chiếu cói cho con, chiếc chiếu nhựa dành cho hai vợ chồng. Bố Tài chỉ đi chăn trâu thuê kiếm ngày vài chục ngàn do bệnh tật. Ảnh: Đạm Phương Giường rộng ưu tiên cho Tài vì những hôm đau quá không chịu được em cứ lăn lộn từ bên này sang bên khác…còn chiếc chõng tre quá hẹp, hai vợ chồng ngủ phải nằm nghiêng mới đủ chỗ, nhiều đêm mỏi quá trở mình lại rơi xuống đất. Nhưng hầu hết không mấy đêm trọn giấc, vì Tài đau đớn thường xuyên nên cả hai vợ chồng lại phải dậy để xoa bóp và động viên con… Bố Tài - anh Nguyễn Danh Lưu (SN1969) bị bệnh thần kinh, một phần sức khỏe yếu, một phần do tính khí không được bình thường nên ưng thì làm, không ưng thì thôi, nhưng cũng chỉ là đi chăn trâu thuê, chứ không ai dám thuê làm việc gì khác thành ra công việc dồn lên vai vợ. Kể về hoàn cảnh nhà mình, chị Thảo lại khóc: không biết có phải các con tôi chê cha mẹ nghèo nên không ở, răng mà cứ lần lượt bỏ cha, mẹ mà đi…5 lần sinh nở chỉ còn thằng Tài chịu ở lại với cha mẹ, nhưng lại bệnh tật, đau đớn. Cháu Tài sốt cao, nhưng vẫn phải đắp chăn len, mặc dù trời nắng như đổ lửa, vì rét từ trong rét ra. Ảnh: Đạm Phương 14 tuổi, học lớp 7 nhưng Tài thường xuyên nghỉ học để đi bệnh viện xét nghiệm, điều trị hoặc lấy thuốc theo chỉ dẫn của bác sỹ. Tài mắc hội chứng thận hư, thường xuyên tiểu tiện ra máu và sốt cao. Chữa trị từ bệnh viện huyện đến bệnh viện trung ương, các bác sỹ bảo phải sống chung suốt đời. Nếu điều trị và uống thuốc đều đặn thì giảm nguy cơ viêm cầu thận, suy thận. “Nếu ngừng điều trị dẫn đến suy thận để chạy thận thường xuyên thì chỉ có nước bó tay chờ thần chết đến mang đi, chứ nhà tui nỏ có cái chi bán được để có tiền ngoài món nợ từ 3 năm nay kể từ khi phát hiện ra bệnh của con”, chị Thảo nghẹn ngào nói thêm. Tài có bảo hiểm dành cho hộ nghèo, nhưng càng ngày, tỷ lệ nhập viện càng dày hơn, nên đành phải điều trị và mua thuốc tự túc. Gần một tháng nay, Tài sốt cao, liên tục tiểu tiện ra máu, hai mắt ứ máu đỏ ngầu, nhưng chỉ uống thuốc cầm chừng…vợ chồng chị Thảo vay nợ ngân hàng 35 triệu đồng, hết lần này lần khác không trả được nợ. Thương tình, anh em lại cho vay để trả số nợ cũ, cứ vậy nợ cũ chồng lên nợ mới, đến nay đã kiệt quệ không có tiền để đưa Tài đi bệnh viện. Đúng ngày mùa nên phải thu hoạch để có gạo ăn. Lần lữa hết ngày này sang ngày khác, Tài cứ đắp chăn nằm nhà mà rên hùi hụi… Mẹ Tài chỉ biết ngồi nhìn con đau đớn mà không biết làm cách nào để cứu con vì không có tiền đi bệnh viện. Ảnh: Đạm Phương Mỗi tháng, anh Lưu được trợ cấp 405 ngàn đồng, Tài được 675 ngàn đồng, chị Thảo được 270 ngàn tiền nuôi hai người bệnh đặc biệt nặng. Số tiền 1.350 ngàn đồng mỗi tháng chỉ đủ mua thuốc bổ và sữa cho Tài uống hàng ngày. Được lắp điện thắp sáng, nhưng không mấy khi dùng vì không tiền trả tiền điện. Cùng cha mẹ sinh ra, chị Thảo cũng có anh, chị em. Nhưng “anh em ai đầy nồi nấy”. Không nhìn vào anh em được nên chị Thảo chỉ ngửa mặt nhìn trời xanh mà than: Sao phận người của tôi khổ vậy. Ông Nguyễn Danh Duyên - Bí thư Đảng ủy xã Thanh An (Thanh Chương) cho biết: Tính mạng của cháu Tài đang rất cần sự hỗ trợ chung tay giúp đỡ của cộng đồng. Vì gia đình cháu quá khó khăn, người cha trụ cột lại bị bệnh không lao động kiếm ra tiền nên đã ‘trụ vững hộ nghèo từ hơn 20 năm nay…”. Mọi sự hỗ trợ, giúp đỡ cháu Tài chữa bệnh xin gửi về: Nguyễn Thị Thảo xóm 14, xã Thanh An, huyện Thanh Chương. Hoặc Phòng PH - QC - HĐXH Báo Nghệ An, số 3, Đại lộ Lê Nin, TP Vinh, Nghệ An. Hà Linh 