Đắk Nông: Bảo vệ trường hiếp dâm hàng loạt học sinh tiểu học
Ngày 25/5, Công an huyện Cư Jút (Đắk Nông) đã bắt đối tượng Lang Thanh Duẩn (SN 1959, bảo vệ Trường Tiểu học Nguyễn Huệ, xã Ea Pô) để phục vụ điều tra về hành vi hiếp dâm và dâm ô với trẻ em.
Trường Tiểu học Nguyễn Huệ. Theo nguồn tin từ công an xã Ea Pô, trong tháng 5/2017, phía công an xã đã nhận được một số đơn tố cáo ông Duẩn đã có hành vi đồi bại với các cháu gái từ lớp 3 đến lớp 5 tại Trường Tiểu học Nguyễn Huệ. Sau đó, công an xã Ea Pô đã tiến hành xác minh thông tin và báo lên cấp trên. Điển hình, ngày 3/5, một giáo viên Trường Tiểu học Nguyễn Huệ gọi điện thông báo với chị H.T.M. (SN 1980, ngụ xã Ea Pô) ra trường để trao đổi thông tin về con gái chị là L.T.H. (học sinh lớp 5). Khi đến nơi, chị M như chết lặng vì nghe cô giáo kể về việc cháu H. bị ông Duẩn sàm sỡ trong nhà vệ sinh của trường. Sau một hồi chị M. động viên, cháu H. kể lại rằng, từ năm lớp 3 đến nay, ông Duẩn nhiều lần đi theo vào nhà vệ sinh để sàm sỡ cháu. Đến ngày 4/5, vợ chồng chị M. đã làm đơn tố cáo việc làm mất nhân tính của ông Duẩn gửi lên Ban giám hiệu Trường Tiểu học Nguyễn Huệ. Trao đổi với PV, ông Lang Thanh Khồi, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Huệ cho biết: “Khi làm việc với nhà trường, ông Duẩn không thừa nhận những hành vi trên”. Ngày 15/5, gia đình cháu H. tiếp tục làm đơn tố cáo gửi lên Công an huyện Cư Jút. Ngay sau đó, CQĐT Công an huyện Cư Jút đã tiến hành đưa nạn nhân đi giám định. Ngoài cháu H., còn có một học sinh tên G (lớp 5, cùng trường Nguyễn Huệ) tố cáo bị ông Duẩn sàm sỡ. Theo ông Đinh Công Xoan, Chủ tịch UBND xã Ea Pô, mới đây xã nhận được thông báo của Công an huyện Cư Jút. Nội dung của thông báo cho biết, kết quả giám định phát hiện cháu H bị rách màng trinh và có sẹo. Ông Xoan trao đổi: “Trong thông báo cho biết, khi làm việc với CQĐT, Duẩn khai từ năm 2015 đến nay đã hiếp dâm 2 lần và sờ soạng 4 lần đối với cháu H. Riêng cháu G. bị Duẩn sàm sỡ 2 lần. Tất cả những lần trên, ông Duẩn đều thực hiện tại nhà vệ sinh của trường”. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Cư Jút đang tiếp tục điều tra, làm rõ. Trần Nhân 