Zidane cực kỳ thâm sâu, đã tìm ra 6 'độc chiêu' để hạ gục Juventus
Tờ ABC của Tây Ban Nha vừa tiết lộ cách Zinedine Zidane chuẩn bị để đánh bại Juventus ở chung kết Champions League cuối tuần này.
Theo đó, Zidane đã giao nhiệm vụ cho một trong các phụ tá của ông là Luis Llopis nghiên cứu băng video để tìm ra các điểm yếu trong lối chơi phòng ngự của Juventus. Ông Luis Llopis là HLV thủ môn của Real và được biết đến như một chuyên gia nghiên cứu chiến thuật qua việc xem băng hình. Ông này đã bỏ ra nhiều giờ đồng hồ nghiên cứu băng hình các trận đấu của  Juventus . Tờ ABC tin rằng Luis Llopis đã tìm ra 6 điểm yếu cũng là 6 phương sách mà  Real Madrid  có thể tận dụng để đánh bại Juventus trong trận chung kết Champions League ở Cardiff vào rạng sáng 4/6 tới. 1.Chia tách các trung vệ Juventus & tăng tốc tối đa Bộ ba trung vệ Barzagli, Bonucci, Chiellini (BBC) của Juventus thường được coi là không thể bị vượt qua nhưng  Real Madrid  tin rằng họ có thể tìm ra kẽ hở của BBC nếu các tiền đạo của Real chơi cách nhau tầm 5m. Điều quan trọng là Real đánh giá các trung vệ của Juve đều chậm chạp nên họ có thể bị đánh bại một khi Madrid chơi thứ bóng đá tốc độ cao và truyển trạng thái từ thủ sang công với tốc độ tối đa. 2.Tấn công Barzagli Real đánh giá Barzagli là mắt xích yếu trong bộ ba trung vệ của Juventus và vì thế, tất cả những Isco, Ronaldo, Marcelo được khuyến khích tìm cách đi bóng qua Barzagli trong các tình huống 1 chống 1. Nếu Daniel Alves bao khoảng trống để yểm trợ cho Barzagli thì Toni Kroos có nhiệm vụ khai thác các kẽ hở để lộ ra. 3.Bật tường để loại bỏ Bonucci Ai còn bảo Zidane ăn may ở Real Madrid? Zinedine Zidane không phải là một HLV ăn may như nhiều người tưởng lúc ban đầu, mà là một người cầm quân thực sự có tài Real xác định Bonucci là trung vệ khó chơi nhất trong trong bộ ba BBC và họ tính tìm cách vượt qua Bonucci bằng cách chơi bật tường để loại bỏ sự truy cản của trung vệ 29 tuổi của Juve 4. “Cài bẫy” Chiellini Theo ABC, Luis Llopis sau khi nghiên cứu băng ghi hình đã chỉ ra rằng Real mà cụ thể là 3 cầu thủ Dani Carvajal, Karim Benzema, Luka Modric cần phải “cài bẫy” Chiellini bằng cách khiến trung vệ chơi lệch trái của Juventus phạm lỗi nhằm kiếm những quả đá phạt. 5.Cầm bóng thật chắc Real Madrid tin rằng Juventus sẽ chơi phòng ngự, khiến Real nản lỏng và đội bóng Italy sẽ tìm cách khai thác những sai lầm của họ để tung đòn kết liễu. Điều đó buộc Zidane quán triệt cho các cầu thủ của ông là cần hết sức tỉnh táo và tập trung. Họ cần phải kiên nhẫn và điềm tĩnh, không được nôn nóng mà để mất bóng. 6.Dùng Sergio Ramos làm “chim mồi” Juventus không gặp nhiều vấn đề trong chống bóng bổng nhưng Madrid tin rằng họ đã tìm ra được cách khai thác các tình huống bóng bổng. Họ tin Juve sẽ bố trí 2 người kèm sát Ramos trong tất cả các tình huống cố định và họ muốn tận dụng chính cơ hội đó để giành lợi thế. Hoặc là Ramos sẽ được dùng làm “chim mồi” bằng cách di chuyển trong cấm địa Juve để kéo theo sự đeo bám của đối thủ nhằm mở khoảng trống cho các cầu thủ khác của Madrid tận dụng. Hoặc là Ramos sẽ chỉ là người đón các đường bóng bổng rồi đánh đầu chiến thuật cho cầu thủ khác của Real dứt điểm. HT  