Lưu Chí Vỹ bị đuổi đánh vì trễ show: Nghệ sĩ Việt bức xúc bảo vệ
Nhiều ca sĩ bức xúc cách hành xử của bầu show với Lưu Chí Vỹ khi mắng anh té tát trước hàng nghìn khán giả.
Hôm qua 28.5, clip về việc Lưu Chí Vỹ vì đến địa điểm biểu diễn trễ hơn 2 tiếng đã bị bầu show dùng những lời lẽ khá nặng lời, khán giả tạt nước, đuổi đánh gây xôn xao cư dân mạng. Theo clip được chia sẻ, ngay sau phần biểu diễn của nam ca sĩ, bầu show đã cầm mic nói lớn trước khán giả, thể hiện sự bực tức về việc Lưu Chí Vỹ đến trễ bởi nhận thêm 1 show khác trước đó. Người này cho rằng Lưu Chí Vỹ không xứng đáng là ca sĩ và không chấp nhận lời xin lỗi. Lưu Chí Vỹ bị bầu show mắng ngay trên sân khấu, sau đó nhiều khán giả hắt nước vào anh. Sự việc nhanh chóng gây xôn xao trên mạng xã hội và cả trong giới nghệ sĩ. Việc đi diễn gặp nhiều sự cố như đến trễ hay mâu thuẫn với bầu show không phải hiếm. Song việc, một bầu show mắng ca sĩ trước mặt cả nghìn khán giả thì chưa từng có tiền lệ trước đây. Chính vì thế, nhiều sự việc này đã thu hút sự chú ý của không ít người. Không chỉ khán giả, nhiều nghệ sĩ cũng bày tỏ sự bức xúc về hành động của bầu show. Cao Thái Sơn – một ca sĩ cũng từng bị trễ show cho biết: “Việc ca sĩ tới trễ giờ biểu diễn vì bất cứ lý do gì cũng có thể gây áp lực cho người tổ chức biểu diễn, điều đó chắc chắn là sai. Nhưng không phải vì thế mà người tổ chức, bầu show muốn làm gì thì làm, muốn nói gì thì nói trước sân khấu đông khán giả.  Hành động đó là không nên, và chỉ làm mọi thứ trở nên tệ hơn, việc ca sĩ đi trễ đã xảy ra rồi không thể thay đổi được sự việc đã xảy ra. Hãy ngồi với nhau nhận của nhau một lời xin lỗi, hoặc đền bù tiền hợp đồng đã kí”. Theo Cao Thái Sơn, việc anh bầu show kia làm lớn chuyện la mắng ca sĩ , khiến khán giả hất nước vào mặt ca sĩ Lưu Chí Vỹ chỉ khiến ca sĩ khác ngán ngẩm vì họ không muốn bị dây dưa vào trường hợp giống vậy. Bởi ca sĩ đi diễn trễ là chuyện không có gì lạ, ...có thể do kẹt xe, lạc đường, chạy nhiều show khác. Cao Thái Sơn cho rằng bầu show nên có cách hành xử văn minh hơn. “Tôi cũng từng chạy show bị trễ do gặp tai nạn nên hiểu được cảm giác lo lắng sốt ruột của bầu show khi ca sĩ không tới kịp, cũng cảm thông cho ca sĩ Lưu Chí Vỹ, một ca sĩ rất hiền lành dễ thương rơi vào hoàn cảnh thế này!”, Cao Thái Sơn cho hay. Ca sĩ Hương Tràm cũng bày tỏ sự búc xúc với hành động của bầu show. Cô cho chia sẻ: “Chân thành với anh bầu show ! Anh quá ác với một người nghệ sĩ ! Dù cho vì lí do gì ! Anh lôi một con người ra sỉ vả trước bàn dân thiên hạ cho người ta muốn làm gì thì làm, làm những hành động không dành cho con người đối với một người nghệ sĩ”. Theo Hương Tràm, Lưu Chí Vỹ sai nhưng cái lỗi sai này ngoài kia nhiều người mắc phải và bầu show nên có cách giải quyết giữa con người. “Và con người với nhau thì không vùi dập - chà đạp - hiếp đáp nhau như thế”, quán quân The Voice mùa đầu tiên nhấn mạnh. Hương Tràm cho rằng bầu show đã quá "ác" với người nghệ sĩ. Hương Tràm cũng bày tỏ sự không đồng tình với hành động đòi đuổi đánh, hất nước Lưu Chí Vỹ của đám đông có mặt tại sự kiện: “Nhân đây tôi cũng xin phép là quá sợ hành động hùa theo đám đông tàn nhẫn. Đừng hùa thế các bạn ơi, con người ta đến đường cùng thì không thích hãy chừa cho họ đường sống, ai mà biết sau cái sự "tham công tiếc việc" mỗi đêm đó là những mảnh đời thế nào, hay người ta phải lo cho những ai”. Nhạc sĩ Tú Dưa bày tỏ nhiều cảm xúc trên trang cá nhân về sự cố của Lưu Chí Vỹ. Anh chia sẻ: “Đời người ca sĩ. Cái nghề mà cạnh tranh ở dạng khốc liệt nhất. Một chọi với hàng chục triệu thì mới có lấy được 1 ngôi sao (có cuộc sống xa hoa sung túc, cả Việt Nam được khoảng chục)...  Đứng dưới ánh đèn sân khấu thì hào nhoáng nên nhiều ngưòi muốn đeo đuổi,nhưng đằng sau đó là cả những sự đắng cay tủi nhục mà đôi khi vì sĩ diện vì sợ ảnh hưởng mà không dám nói ra, không phải là nghiệp là đam mê thì tôi tin rằng những người ca sĩ họ cũng đã lựa chọn con đường khác rồi”. Thông qua sự việc của Lưu Chí Vỹ, Tú Dưa đề cập đến vấn đề đắng cay và nước mắt sau ánh hào quang của người nghệ sĩ. Tú Dưa nói thêm, anh không nhận xét ai đúng ai sai ở đây vì không phải người trong cuộc. Tuy nhiên, nam nhạc sĩ muốn đề cập đến những góc khuất sau ánh hào quang, những cay đắng của cái nghề ca sĩ mà không nhiều ngưòi hiểu được . 