Sốc: Bé gái vừa sinh vài phút đã nằng nặc đòi đi
Một bé gái đã khiến các nhân viên bệnh viện ở Brazil sững sờ vì biết đi chỉ vài phút sau khi sinh.
Video bé gái vừa sinh vài phút đã nằng nặc đòi đi Video cho thấy một bé sơ sinh được giữ bởi một y tá, bắt đầu chuyển động chân và bước đi. "Trời ơi, bé gái đang đi", y tá thốt lên. Y tá cho biết mình đang định tắm cho đứa trẻ thì em đòi đứng lên và đi bộ. Y tá hộ sinh cố gắng đặt em bé xuống nhưng nó đẩy ra và tiếp tục cố đi. "Nếu bạn kể với mọi người về những gì vừa xảy ra, sẽ không ai tin trừ khi họ nhìn thấy tận mắt", y tá nói thêm. Một đứa trẻ thường bắt đầu biết đi từ lúc 8 đến 12 tháng tuổi. Không rõ video được quay ở đâu, nhưng theo The Sun, sự việc xảy ra ở bệnh viện Santa Cruz ở nam Brazil, theo dấu hiệu trên trang phục của nữ hộ sinh. 