6 bệnh nhân tử vong khi đang chạy thận nhân tạo
Tin từ Bệnh viện đa khoa Hòa Bình cho hay một vụ tai biến nghi do sốc phản vệ vừa xảy ra ngày 29-5. Theo đó, 18 bệnh nhân suy thận mãn sốc khi đang được chạy thận nhân tạo, 6 người tử vong.
Chiều cùng ngày, một kíp chuyên gia về thận nhân tạo và dị ứng của Bệnh viện Bạch Mai đã đến Hòa Bình hỗ trợ điều trị và cấp cứu cho các nạn nhân còn lại. Dự kiến tối cùng ngày sẽ có thêm một kíp thầy thuốc tiếp tục đến Hòa Bình. Theo ông Nguyễn Hữu Dũng, trưởng Khoa thận nhân tạo Bệnh viện Bạch Mai, "trong y văn từng có trường hợp bệnh nhân sốc và tử vong khi đang được lọc máu chu kỳ" nhưng tại Việt Nam trong nhiều năm gần đây, đây là vụ việc nghiêm trọng nhất được ghi nhận. Lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Hòa Bình cho hay hiện toàn bộ thuốc và thiết bị liên quan đều đã được niêm phong. Chưa xác định được nguyên nhân chính xác dẫn đến vụ tử vong tập thể này. Chiều 29-5, ông Lương Ngọc Khuê, cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh Bộ Y tế cũng đã đến Hòa Bình để hỗ trợ giải quyết vụ việc. Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Phạm Hồng Tuyến, giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình cho biết cơ quan công an đã nhận được thông tin về vụ việc có 6 bệnh nhân tử vong sau khi chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Theo ông Tuyến, cơ quan công an đã vào cuộc phối hợp cùng với Sở Y tế, Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình để làm rõ nguyên nhân vụ việc. “Cơ quan Công an vẫn đang xác minh nên chưa thể đưa ra kết luận gì. Nguyên nhân ban đầu sẽ do cơ quan y tế cung cấp”, ông Tuyến nói. Theo tuoitre.vn 