Xe khách cháy dữ dội trên cao tốc Trung Lương-TP.HCM
Sáng nay (29/5), chiếc xe khách loại 50 chỗ bất ngờ phát hỏa cháy ngùn ngụt khiến cả chiếc xe bị thiêu rụi.
Chiếc xe khách cháy dữ dội (Ảnh cắt từ clip người dân) Theo thông tin ban đầu, khoảng 9h sáng cùng ngày, tài xế Lâm Sinh (SN 1986, ngụ H.Đức Hòa, tỉnh Long An) chạy xe khách loại 50 chỗ biển số Long An đi trên cao tốc Trung Lương-TP.HCM, hướng về TP.HCM. Khi xe chạy đến địa phận giáp ranh tỉnh Long An và TP.HCM thì chiếc xe bất ngờ bốc khói kèm lửa. Phát hiện sự việc, tài xế Sinh tấp xe vào làn đường khẩn cấp và thoát ra ngoài, gọi điện yêu cầu hỗ trợ. Tuy nhiên, do vụ cháy quá nhanh nên toàn bộ chiếc xe đã bị thiêu rụi. Lúc này, trên xe chỉ có tài xế Sinh nên may mắn không có thương vong về người. Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan chức năng làm rõ. Nguyễn Tuấn 