Việt Nam hiện thực hóa cách mạng công nghiệp 4.0
Lần đầu tiên một start up công nghệ Việt Nam niêm yết trên sàn chứng khoán NASDAQ, đánh dấu bước tiến đầu tiên tiến vào cách mạng công nghiệp 4.0 của chính phủ.
Từ đầu năm 2017, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu xây dựng kế hoạch và các nhiệm vụ trọng tâm để triển khai phù hợp với xu thế phát triển của CMCN 4.0. Xây dựng chiến lược chuyển đổi số, nền quản trị thông minh, ưu tiên phát triển công nghiệp công nghệ số, nông nghiệp thông minh, du lịch thông minh, đô thị thông minh. Rà soát, lựa chọn phát triển sản phẩm chủ lực, sản phẩm cạnh tranh chiến lược của quốc gia bám sát các công nghệ sản xuất mới, tích hợp những công nghệ mới để tập trung đầu tư phát triển. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó chủ tịch tập đoàn NASDAQ Bob McCooey Thực hiện chỉ đạo của thủ tướng, các doanh nghiệp Việt Nam cần phát triển những giải pháp theo đúng nhu cầu của thời đại để không bỏ lỡ chuyến tàu CMCN 4.0. Ngoài quyết tâm và khát vọng, start up công nghệ VNG đã có cách tiếp cận độc đáo, khác biệt để cho ra đời những sản phẩm có hàng triệu người dùng như Zalo hay Zing. Để khẳng định doanh nghiệp Việt Nam phải đi cùng CMCN 4.0, VNG đã lựa chọn đưa cổ phiếu lên niêm yết tại NASDAQ, Hoa Kỳ nơi Apple, Microsoft, Google, Facebook, Ebay và rất nhiều các công ty công nghệ khác hiện đang niêm yết cổ phiếu của mình. Trong chuyến công du Hoa Kỳ, Thủ tướng Chính phủ đã chứng kiến buổi ký kết thỏa thuận giữa ông Lê Hồng Minh, Chủ Tịch Công ty VNG và ông Bob McCoey, Phó Chủ Tịch NASDAQ về việc VNG sẽ niêm yết cổ phiếu của mình tại thị trường này. Sự kiện mang tính biểu tượng này hiện thực hóa quyết tâm CMCN 4.0, là định hướng đang được sự quan tâm và đầu tư rất nhiều của chính phủ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Chủ tịch NASDAG Bob McCooey. Buổi tiếp diễn ra ngay sau khi Bob McCooey ký kết thỏa thuận việc VNG sẽ IPO tại sàn chứng khoán lớn thứ hai nước Mỹ. Đánh giá về sự kiện này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, đây là niềm vinh dự, đồng thời cũng đánh dấu sự thành công trong quá trình phát triển của một start up công nghệ thành công ở Việt Nam như VNG. Bày tỏ tin tưởng vào việc liên kết hợp tác giữa NASDAQ và VNG, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Chính phủ Việt Nam ủng hộ và mong muốn kết quả hợp tác này sẽ đem lại thành công cho hai bên, đồng thời góp phần thúc đẩy hiệu quả hợp tác kinh tế thương mại giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong thời gian tới. Theo giới phân tích, việc một công ty Việt Nam niêm yết thành công sẽ tạo ra sự quan tâm của giới công nghệ và tài chính trên thế giới tới Việt Nam. Sự kiện này sẽ khẳng định quyết tâm xây dựng chính phủ kiến tạo, tạo môi trường phát triển doanh nghiệp Việt Nam. NASDAQ là thị trường chứng khoán lớn thứ 2 trên thế giới, với tổng số vốn hóa là 7,800 tỷ USD, và được xem là điểm đến của tất cả các công ty công nghệ lớn nhất trên thế giới. VNG là start up công nghệ và Internet hàng đầu Việt Nam, với các sản phẩm có hàng chục triệu người sử dụng. Thành lập từ năm 2014, VNG có 2,000 nhân viên và là công ty công nghệ hàng đầu khu vực Đông Nam Á. Vân Anh 