Hàng hiệu xưa rồi, siêu xe tiền tỷ mới là cuộc 'chạy đua' sành điệu của mỹ nhân Việt
Các sao Việt liên tục xuất hiện bên những siêu xe hàng chục tỷ đồng khiến công chúng không khỏi trầm trồ, ngạc nhiên.
Trong showbiz Việt, chuyện các mỹ nhân Việt liên tục khoe những món đồ hàng hiệu đắt tiền từ bộ trang phục cho đến chiếc túi xách hàng trăm triệu, thậm chí cả tỷ đồng không còn xa lạ với công chúng. Dĩ nhiên, khi “cuộc chạy đua” đã bằng chị bằng em thì người đẹp Việt lại đổi sang thú vui xa xỉ gấp nhiều lần và đấy là siêu xe, xế hộp đắt tiền. Ngọc Duyên - siêu xe 70 tỷ đồng Mới đây, khi có mặt trong một sự kiện của siêu mẫu - NTK Vũ Thu Phương ở Hà Nội, Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu 2016 Ngọc Duyên gây chú ý tất cả mọi người với gương mặt xinh đẹp. Đặc biệt, cô còn xuất hiện bên chiếc siêu xe Roll Royce Phantom có trị giá lên đến 70 tỷ đồng. Ngọc Duyên bước xuống từ siêu xe 70 tỷ đồng. Có lẽ đây là mỹ nhân Việt chịu chơi nhất khi “khoe” siêu xe đắt tiền. Lý Nhã Kỳ - siêu xe 40 tỷ đồng Lý Nhã Kỳ là một trong những mỹ nhân Việt liên tục xuất hiện với kim cương, hàng hiệu đắt tiền, Dĩ nhiên, việc cô sở hữu một siêu xe hàng chục tỷ đồng cũng không có gì ngạc nhiên. Thời gian gần đây, Lý Nhã Kỳ thường xuyên xuất hiện từ sự kiện cho đến sân bay với siêu xe Rolls-Royce dòng Ghost trị giá khoảng hơn 40 tỷ đồng theo giá thị trường đang bán hiện nay. Nụ cười rạng rỡ của Lý Nhã Kỳ khi ngồi trong siêu xe. Cô tự tin khoe sắc bên xế hộp xa xỉ của mình. Lý Nhã Kỳ thường xuyên “khoe” siêu xe với mọi người. Trở về từ Liên hoan phim Cannes 2017, siêu xe 40 tỷ đồng cũng được đưa ra sân bay đón Lý Nhã Kỳ. Đông Nhi - siêu xe 13 tỷ đồng Sau 1 năm 2016 làm việc cật lực, Đông Nhi - Ông Cao Thắng đã tự thưởng cho nhau chiếc siêu xe Aaudi R8 V10 Plus màu đỏ. Được biết, tại thị trường Việt Nam, giá trị R8 V10 Plus khoảng 11 tỷ đồng và nếu tính cả tiền giấy tờ, trước bạ, bảo hiểm, giá lăn bánh của chiếc xe này tầm 13 tỷ đồng. Đông Nhi tự lái siêu xe 13 tỷ đồng đi ghi hình chương trình The Vocie 2017. Cô là một trong số ít sao Việt sở hữu dòng xe đắt tiền này. Ngọc Trinh - siêu xe 12 tỷ đồng Mới đây, “nữ hoàng nội y’ Ngọc Trinh đã “tậu” cho mình siêu xe xa xỉ Mercedes-Maybach S500 2017 có trị giá lên đén 12 tỷ đồng. Ở thời điểm đầu, nhiều người cho rằng cô nàng chỉ mượn xe để chụp hình, nhanh chóng Ngọc Trinh ra những giấy tờ mua xe để khẳng định mình là chủ sở hữu của chiếc xe này. Ngọc Trinh ngồi trong siêu xe 12 tỷ đồng. Cô từng ngồi trong xe và trải lòng về cuộc sống, gia đình khi tham gia show Quá giang của Saostar.vn. Ngọc Trinh giản dị lái siêu xe đi mua sắm. Diệp Lâm Anh - siêu xe 10 tỷ đồng Cũng có mặt trong một sự kiện ở Hà Nội vào cuối tuần vừa qua, nữ diễn viên Diệp Lâm Anh gây chú ý với siêu xe 10 tỷ đồng. Sau khi trải qua phẫu thuật thẩm mỹ, Diệp Lâm Anh dần lấy lại phong độ và xinh đẹp hơn. Diệp Lâm Anh đi siêu xe 10 tỷ đồng tới sự kiện. Người đẹp tự tin khoe dáng bên xế hộp đắt tiền. Nhan sắc xinh đẹp của Diệp Lâm Anh. Diễm Trang - siêu xe 10 tỷ đồng Là người sống kín đáo, không thích phô trương nên ít ai biết, chồng của Á hậu Diễm Trang khá giàu có. Mới đây, anh lái hẳn siêu xe 10 tỷ đồng đưa bà xã đi sự kiện ở Hà Nội. Diễm Trang bước xuống từ siêu xe 10 tỷ đồng. Cô đang có cuộc sống an nhàn, sung túc. Thu Hằng - siêu xe 10 tỷ đồng Đầu năm 2017, siêu mẫu Thu Hằng cũng gây chú ý khi bước xuống từ chiếu siêu xe Range Rover LWB Black Autobiography 2016 có giá trị gần 10 tỷ đồng. Đây là phiên bản “hàng hiếm” đắt nhất của mẫu SUV hạng sang Anh quốc khi chỉ có 100 chiếc được sản xuất. Siêu mẫu Thu Hằng sở hữu siêu xe 10 tỷ đồng. Hương Ngân 