Hỏa hoạn thiêu rụi 3 cửa hàng
Khi đám cháy được khống chế thì ba cửa hàng cùng toàn bộ hàng hóa, vật dụng bên trong bị lửa thiêu rụi hoàn toàn.
Vụ hỏa hoạn xảy ra khoảng 12 giờ trưa 29-5 tại thị trấn Đắk Mil (huyện Đắk Mil, Đắk Nông), thiêu rụi ba cửa hàng khiến người dân kinh hãi. Vào thời điểm trên, lửa bốc lên từ căn nhà gỗ số 126 kinh doanh mặt hàng dược ở trung tâm thị trấn Đắk Mil. Lửa bốc nhanh, lan sang hai căn nhà liền kề kinh doanh phụ tùng xe máy và cắt tóc. Hiện trường vụ hỏa hoạn thiêu rụi ba cửa hàng kinh doanh. Người dân xung quanh đã dùng vòi nước để khống chế đám cháy nhưng bất thành. Nhận tin báo, lực lượng cảnh sát PCCC đã huy động phương tiện cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ mới dập tắt được đám cháy. Khi đám cháy được khống chế thì ba cửa hàng cùng toàn bộ hàng hóa, vật dụng bên trong bị lửa thiêu rụi hoàn toàn. Thiệt hại bước đầu ước hàng trăm triệu đồng. Nguyên nhân hỏa hoạn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. 