Mỹ tập kết 3 tàu sân bay ở Tây Thái Bình Dương kiềm chế Triều Tiên
Cụm tàu sân bay tấn công USS Nimitz sẽ thay đổi kế hoạch, chuyển sang triển khai ở Tây Thái Bình Dương thời hạn 6 tháng, thể hiện chính sách "lấy sức mạnh thúc đẩy hòa bình" trong vấn đề Triều Tiên.
Tàu sân bay USS Nimitz, một trong những tàu chiến lớn nhất thế giới Tờ Tin tức Tham khảo (Trung Quốc) dẫn nguồn tin từ Mỹ ngày 28/5 cho biết, tàu sân bay USS Nimitz, một trong những tàu chiến lớn nhất thế giới sẽ tập kết với 2 tàu sân bay cùng lớp là tàu USS Carl Vinson và tàu USS Ronald Reagan ở khu vực Tây Thái Bình Dương. Quân đội Mỹ rất ít khi triển khai đồng thời 3 tàu sân bay ở cùng một khu vực. Nhưng, mối đe dọa vũ khí hạt nhân và tên lửa ngày càng tăng từ phía Triều Tiên là một thách thức an ninh to lớn đối với Tổng thống Mỹ Donald Trump.  Ông Donald Trump từng thề sẽ ngăn chặn khả năng Triều Tiên sử dụng tên lửa hạt nhân tấn công nước Mỹ. Chuyên gia cho rằng Bình Nhưỡng sẽ có khả năng này sau năm 2020.  Tờ Asahi Shimbun (Nhật Bản) ngày 28/5 cho rằng, Hải quân Mỹ sẽ điều tàu sân bay USS Nimitz đến Tây Thái Bình Dương. Có nguồn tin từ Quân đội Mỹ ngày 26/5 đã xác nhận thông tin này. Hiện nay, tàu sân bay USS Carl Vinson và USS Ronald Reagan đang triển khai hoạt động ở vùng biển Tây Thái Bình Dương. Mỹ làm như vậy nhằm kiềm chế Triều Tiên, nước đang thúc đẩy phát triển tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, đồng thời gây sức ép với Trung Quốc, nước có ảnh hưởng ở Triều Tiên. Theo tiết lộ từ nguồn tin quân sự Mỹ, cụm tấn công tàu sân bay USS Nimitz thuộc Hạm đội 3, có kế hoạch rời căn cứ hải quân Kitsap ở bang Washington vào ngày 1/6 để tới khu vực Trung Đông.  Do Triều Tiên nhiều lần phóng tên lửa, gần đây Quân đội Mỹ quyết định để cụm tấn công tàu sân bay USS Nimitz hoạt động ở vùng biển Tây Thái Bình Dương trong thời gian khoảng 6 tháng. Tàu sân bay USS Nimitz CVN-68 Hải quân Mỹ Để ứng phó với tình hình Triều Tiên, từ cuối tháng 4/2017, tàu sân bay USS Carl Vinson bắt đầu triển khai hoạt động ở biển Nhật Bản.  Tàu sân bay USS Ronald Reagan của hạm đội 7, phụ trách "quản lý" vùng biển Tây Thái Bình Dương, sẽ tập kết với tàu sân bay USS Carl Vinson vào tháng 6, tiến hành diễn tập liên hợp. Hiện nay, vẫn chưa rõ, cụm tấn công tàu sân bay USS Nimitz rốt cuộc sẽ tập kết với hai cụm tấn công tàu sân bay đang hiện diện ở Tây Thái Bình Dương hay thay thế cụm tấn công tàu sân bay USS Carl Vinson. Dù thế nào đi nữa, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp tục thể hiện tư thế "lấy sức mạnh thúc đẩy hòa bình" trong vấn đề Triều Tiên. Tuy nhiên, Quân đội Mỹ giữ thái độ thận trọng đối với việc áp dụng các biện pháp quân sự. Bởi vì, nếu Triều Tiên tiến hành đáp trả, các đồng minh Nhật Bản và Hàn Quốc sẽ xảy ra "bi kịch khó tin". Đây là phát biểu mới được đưa ra gần đây của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis.  Vì thế, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump vẫn ưu tiên áp dụng sách lược tăng cường trừng phạt kinh tế và thông qua biện pháp ngoại giao để gây sức ép. Hãng tin Kyodo Nhật Bản ngày 27/5 cho rằng Mỹ triển khai 3 tàu sân bay cùng lúc ở Tây Thái Bình Dương là điều rất hiếm gặp. Mặc dù hành động này có thể nhằm ngăn chặn các hành vi khiêu khích của Triều Tiên như thử hạt nhân lần thứ sáu và phóng tên lửa, nhưng chắc chắn sẽ dẫn đến sự đáp trả của Triều Tiên đối với Mỹ - nước tăng cường sức ép quân sự. Quan hệ căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên có thể tiếp tục gia tăng. Hệ thống vũ khí dẫn đường chống tàu sân bay mới của Triều Tiên. Ảnh: AFP/Getty Images Nguồn tin từ Quân đội Mỹ tiết lộ, tàu sân bay USS Nimitz có thể thay thế tàu sân bay USS Carl Vinson - con tàu này gần đây hoạt động ở biển Nhật Bản, khu vực lân cận bán đảo Triều Tiên. Tàu sân bay USS Nimitz được điều đến Tây Thái Bình Dương trong thời gian 6 tháng. Nhưng, theo người phát ngôn của tàu sân bay này, kế hoạch cũng có thể tiến hành điều chỉnh cho phù hợp với sự thay đổi của tình hình thế giới.  Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump có kế hoạch vừa phô diễn sức mạnh quân sự, vừa tăng cường sức ép về kinh tế và ngoại giao để thúc đẩy Triều Tiên thay đổi thái độ. Phong Vân - 