Cách sắm lễ, bài văn khấn cúng Tết Đoan ngọ 2017
Tết Đoan ngọ cúng gì? cúng như thế nào? là câu hỏi của nhiều gia đình. Infonet xin giới thiệu tới bạn đọc quan tâm tham khảo cách sắm lễ, bài văn khấn cúng Tết Đoan ngọ 2017.
Cúng Tết Đoan ngọ phải cúng vào giờ Ngọ Đoan nghĩa là mở đầu, Ngọ là khoảng thời gian từ 11 giờ sáng tới 1 giờ chiều, và ăn tết Đoan Ngọ là ăn vào buổi trưa. Đoan Ngọ lúc mặt trời bắt đầu ngắn nhất, ở gần trời đất nhất trùng với ngày hạ chí. Tết Đoan Ngọ còn được gọi là Tết Đoan Dương. Theo triết lý y học Đông phương thì hỏa khí (thuộc dương) của trời đất và trong cơ thể của con người trong ngày Đoan ngọ đều lên đến tột bậc. Ở Việt Nam, gọi ngày Tết Đoan Ngọ là Tết chiết sâu bọ, là ngày phát động bắt sâu bọ, tiêu diệt bớt các loài gây hại cho cây trồng trên cánh đồng, trong đó nhiều loài sâu có thể ăn được và chúng được coi như là chất bổ dưỡng. Ngày “Tết giết sâu bọ”, dân gian Việt Nam thường cúng vào sáng sớm. Tuy nhiên, thực chất tiết Đoan Ngọ được tiến hành vào giờ chính Ngọ (giữa trưa) ngày 5/5 âm lịch. Vì là đoan ngọ nên lễ cúng gia tiên phải cúng vào giờ ngọ (buổi trưa). Các món ăn thường được sắm sanh làm món cúng ngày Tết Đoan ngọ. Ảnh tổng hợp Cách sắm lễ cúng Tết Đoan ngọ 2017 Tùy theo điều kiện mỗi gia đình mà người ta sắm sanh lễ vật cúng Tết Đoan ngọ khác nhau, nhưng thường tối thiểu là có hoa trái và rượu nếp. Đồ cúng Tết Đoan Ngọ thường có bao gồm: – Hương, hoa, vàng mã. – Nước. – Rượu nếp. – Các loại hoa quả đúng mùa như mận, vải... - Bánh tro (có nhiều nơi gọi là bánh gio) - Một số địa phương có tục cúng thêm thịt vịt Văn khấn cúng ngày Tết Đoan Ngọ – Con lạy chín phương Trời, mười phương Chư Phật, Chư Phật mười phương.– Con kính lạy Hoàng thiên Hậu Thổ chư vị Tôn thần.– Con kính lạy ngài Bản cảnh Thành hoàng, ngài Bản xứ Thổ địa, ngài Bản gia Táo Quân cùng chư vị Tôn thần.– Con kính lạy Tổ tiên, Hiển khảo, Hiển tỷ, chư vị Hương linh (nếu bố, mẹ còn sống thì thay bằng Tổ khảo, Tổ Tỷ). Tín chủ chúng con là:………………….Tuổi:………………Ngụ tại:…………………………………………………………….. Hôm nay là ngày Tết Đoan Ngọ, chúng con sửa sang hương đăng, sắm sanh lễ vật, hoa đăng, trà quả dâng lên trước án. Chúng con kính mời ngài Bản cảnh Thành hoàng, Chư vị Đại Vương, ngài Bản xứ Thần linh Thổ địa, ngài Bản gia Táo quân, Ngũ phương, Long Mạch, Tài thần, cúi xin các Ngài giáng lâm trước án chứng giám lòng thành, thụ hưởng lễ vật. Chúng con kính mời các cụ Tổ Khảo, Tổ Tỷ, chư vị Hương linh gia tiên nội ngoại họ…………………, cúi xin các vị thương xót con cháu chứng giám tâm thành thụ hưởng lễ vật. Tín chủ con lại kính mời các vị Tiền chủ, Hậu chủ tại nhà này, đất này đồng lâm án tiền, đồng lai hâm hưởng, độ cho chúng con thân cung khang thái, bản mệnh bình an. Bốn mùa không hạn ách, tám tiết hưởng bình an thịnh vượng. Chúng con lễ bạc tâm thành, trước án kính lễ, cúi xin được phù hộ độ trì. Phục duy cẩn cáo! H.Thanh (Tổng hợp) 