Ca sĩ Lưu Chí Vỹ: Tôi rất đau lòng khi bị đuổi đánh và sỉ nhục thậm tệ
Nam ca sĩ Lưu Chí Vỹ cho biết, anh đã rất sốc và đau lòng khi bị bầu show sỉ nhục trước đám đông, rồi tung clip lên mạng.
Ca sĩ Lưu Chí Vỹ. Ảnh: N.V Lý do gì anh lại đến trễ 2 tiếng so với lịch trình trong show diễn ở Bình Dương, đến nỗi khán giả và bầu show phải tức giận như vậy?  - Trong sự kiện này, lúc đầu bầu show mời tôi biểu diễn vào 22h ngày 26.5 tại một hội chợ ở Bình Dương. Vì thế tôi mới nhận lời thêm show diễn ở Tiền Giang vào tối 25.5. Nhưng sau đó đoàn Bình Dương đổi lịch về ngày 26.5 nên trùng lịch với đoàn Tiền Giang. Rơi vào thế đó, tôi đã báo lại với bầu show ở Bình Dương là sẽ đến trễ một chút. Show diễn ở Tiền Giang vào 20h, diễn xong, tôi đã lập tức di chuyển tới Bình Dương để kịp diễn cho khán giả ở đây. Tuy nhiên, do tài xế hôm đó đi nhầm đường nên đến muộn. Đúng là tôi đến muộn 2 tiếng, lúc có mặt đã là 12h đêm. Tôi hiểu đây là lỗi của mình nên đã lên tiếng xin lỗi khán giả ngay khi có mặt. Vì đến muộn hai tiếng trong một show diễn ở Bình Dương, Lưu Chí Vỹ đã bị khán giả đuổi đánh. Ảnh cắt từ clip Anh có lường trước phản ứng khán giả sẽ bức xúc đến mức như vậy không? - Tôi biết có lỗi với khán giả vì sự chậm trễ của mình. Tôi cũng nghĩ, liệu 12h đêm có còn khán giả không mà đến biểu diễn, nhưng tôi vẫn đến. Một người nghệ sĩ khi đến trễ, tức là họ không bỏ show. Tôi đến đó và nhanh chóng xin lỗi, vì tôn trọng khán giả, tôn trọng bầu show. Chắc chắn có rất nhiều nghệ sĩ từng rơi vào trường hợp như tôi. Nhưng đằng sau câu chuyện đi trễ đó có rất nhiều lý do, chủ quan có và khách quan có. Những trường hợp như kẹt xe, lý do bất khả kháng hay bị rời đêm diễn đột ngột quá, mà người ta không thể bỏ show kia được… thì cũng rất mong bầu show và khán giả hiểu. Khi bị bầu show mắng thậm tệ, tại sao anh không bỏ về mà vẫn đứng trên sân khấu nghe tất cả những lời chửi mắng, thậm chí bị té nước vào người? - Vì khán giả của tôi vẫn còn ở đó. Tôi biết mình có lỗi nên muốn gửi đến họ lời xin lỗi chân thành nhất. Có người cho rằng phản ứng của bầu show và khán giả hơi quá, nhất là không nên đánh người như vậy. Anh nghĩ sao? - Tôi khẳng định có người đã lập nên, dàn dựng việc đó để hại mình. Người ta kêu một chị nào đó trong đoàn, cầm vật gì đó, khi người trong đoàn sỉ nhục người nghệ sĩ, thì người đó chạy đến đánh đập. Tôi rất đau lòng, tại sao một nghệ sĩ đi hát phục vụ bà con lại lập mưu để hại người ta. Tôi đến đó để xin lỗi, không ăn nói thô lỗ, không hát nhép, vậy mà họ lại cho người quay clip, cho người đuổi đánh rồi chia sẻ lên mạng để sỉ nhục nghệ sĩ. Từ khi clip anh bị bầu show chửi mắng và bị khán giả đánh xuất hiện trên mạng xã hội, anh đón nhận điều đó ra sao? - Lúc đầu tôi rất hoang mang. Nhưng sau đó có rất nhiều anh em nghệ sĩ, khán giả gọi điện chia sẻ với tôi. Họ lên tiếng bảo vệ tôi. Tôi rất biết ơn vì điều đó và cảm thấy ấm lòng hơn. Tôi cảm ơn mọi người đã nhìn rõ sự việc. Tôi cũng không trách khán giả và bầu show nữa. Tôi đã nhận sự nhục nhã đó, những lời chửi rủa của anh bầu show. Trong cuộc sống ai cũng có những lỗi lầm. Tôi vẫn mong anh bầu show có nhiều sức khỏe để làm tốt công việc của mình. May mắn tôi không bị thương tích gì trong vụ việc này. Tôi cũng không có ý định kiện cáo gì những người đã có hành vi đánh mắng mình trên sân khấu. Tôi chỉ mong khán giả và bầu show thông cảm cho nghệ sĩ. Khi nghệ sĩ vẫn đến được đó, cúi đầu xin lỗi, thì lúc đó thực sự nghệ sĩ rất tôn trọng khán giả của mình. Cảm ơn anh đã chia sẻ! Bích Hà (thực hiện) 