Kẻ lái BMW đánh chết người xin đường bị truy tố từ 12 năm tù
Lái xe sang ở trung tâm Sài Gòn, Trực bị người đi xe máy gõ kính xin rẽ phải, đạp vào thành ôtô, nên đuổi theo đánh anh này tử vong.
VKSND TP HCM vừa hoàn tất cáo trạng, đề nghị tòa cùng cấp xét xử Lê Long Trực (31 tuổi) về tội Giết người, theo khoản 1 Điều 93 BLHS có khung hình phạt từ 12 năm đến tử hình. Trực trước khi gây án. Ảnh: Công an TP HCM. Theo cáo trạng, trưa 13/1/2016, Trực lái ôtô BMW dừng đèn đỏ ở giao lộ Lê Lợi - Pasteur (quận 1). Từ phía sau, anh Minh chạy xe máy đến nhấn còi, gõ kính đề nghị ôtô né sang để mình quẹo phải. Trực xuống xe lớn tiếng gây gổ, xông vào đánh anh Minh. Được nhiều người can ngăn, anh này bỏ đi. Chạy vào đường Pasteur được một đoạn, anh Minh thấy chiếc BMW đi cùng chiều liền vọt lên đá vào thành ôtô, tăng ga bỏ chạy. Ngay lập tức, Trực đuổi theo. Đến trước khách sạn Rex (phường Bến Nghé, quận 1), Trực lao ôtô vào xe anh Minh khiến anh này ngã nhào. Chiếc BMW lao lên lề, va vào tường khách sạn. Trực xuống xe đạp liên tiếp vào bụng anh Minh. Thấy nạn nhân ngất xỉu, người dân gần đó đưa đi cấp cứu và giữ Trực lại giao công an. Sau 2 tháng điều trị do bị dập phổi, gãy xương, đa chấn thương... anh Minh đã tử vong. Theo VnExpress * Tên nạn nhân được thay đổi. Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 