Hòa Bình: 5 người tử vong khi chạy thận
Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình - nơi xảy ra sự việc đáng tiếc. Ông Trương Quý Dương, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình xác nhận thông tin trên. Sự việc đáng tiếc trên xảy ra tại Khoa Thận nhân tạo vào ngày 29.5. Sau khi 18 bệnh nhân được đưa vào chạy thận thì có biểu hiện bất thường. Bệnh viện đã tiến hành cấp cứu, nhưng 5 người đã tử vong. Ngay khi sự cố xảy ra, các bác sĩ đã ngừng chạy thận cho bệnh nhân và tập trung cấp cứu. Số còn lại đã ổn định sức khỏe. Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình đang tiếp tục cấp cứu cho những bệnh nhân trên và phối hợp với cơ quan chức năng tìm nguyên nhân vụ việc. “Ngay sau khi phát hiện ra sự việc trên, Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình đã đề nghị phía Bệnh viện Bạch Mai hỗ trợ. Bệnh viện Bạch Mai đã cử đoàn bác sĩ lên và yêu cầu không chuyển bệnh nhân đi đề phòng xảy ra tình trạng suy tim hay suy hô hấp nhân tạo”, ông Trương Quý Dương cho hay. TS Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, bệnh viện vừa cử 4 bác sĩ lên trên Hòa Bình để phối hợp xử lý vụ việc, trong đó, có 2 bác sĩ Khoa Thận nhân tạo, một bác sĩ chuyên chống độc và một bác sĩ dị ứng. “Chúng tôi vừa nhận được thông tin như vậy nhưng chưa rõ như thế nào. Chỉ đến khi tiếp cận được bệnh nhân và bệnh án mới xác định được. Phải kiểm tra cụ thể mới xác định nguyên nhân”, TS Dũng nói. BS Trần Quang Khánh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hòa Bình cho biết, đang chỉ đạo Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình tích cực cấp cứu và điều trị cho các bệnh nhân. Về phía Bộ Y tế, PGS.TS Lương Ngọc Khuê- Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế cho biết, Bộ Y tế đã nhận được thông tin này và Bộ trưởng Bộ Y tế đã cử đoàn công tác của Bộ Y tế lên Hòa Bình ngay trong chiều ngày 29.5. L.Hà 