Chính sách mới có hiệu lực trong tháng 6-2017 (phần 2)
Trường hợp được mua hóa đơn miễn phí; Cơ chế tài chính đặc thù với TP.HCM; Rút ngắn thời gian hoàn thuế; Phí khám chữa bệnh đồng loạt tăng; Miễn tiền sử dụng đất với dự án XD nhà ở... là các chính sách sẽ có hiệu lực trong tháng 6-2017.
Miễn tiền sử dụng đất với dự án XD nhà ở Từ 20-6, miễn tiền sử dụng đất đối với dự án được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất trong khu kinh tế để đầu tư xây dựng nhà ở xã hội phục vụ đời sống cho người lao động theo quy hoạch được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt. Thời gian miễn tiền thuê đất là thời gian xây dựng cơ bản, tối đa là 3 năm từ ngày có quyết định cho thuê đất của cơ quan có thẩm quyền; sau thời gian này, miễn thêm từ 11 - 19 năm, tùy từng loại dự án đầu tư. Đặc biệt, không áp dụng miễn, giảm tiền thuê đất, thuê mặt nước với dự án khai thác tài nguyên khoáng sản. (Nghị định 35/2017/NĐ-CP của Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đất, thu tiền thuê đất, thuê mặt nước trong Khu kinh tế, Khu công nghệ cao, có hiệu lực từ ngày 20-6 quy định). Chủ đầu tư được trực tiếp quản lý dự án xây dựng dưới 15 tỷ Theo quy định cũ, chủ đầu tư chỉ được trực tiếp quản lý đối với dự án cải tạo, sửa chữa, nâng cấp công trình xây dựng quy mô nhỏ có tổng mức đầu tư dưới 5 tỷ đồng với dự án có sự tham gia của cộng đồng và dự án có tổng mức đầu tư dưới 2 tỷ đồng do UBND cấp xã làm chủ đầu tư, thì từ 1-6, chủ đầu tư được trực tiếp quản lý đối với dự án xây dựng có tổng mức đầu tư dưới 15 tỷ đồng. Cũng theo Nghị định này, chứng chỉ năng lực, chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng đã được cơ quan có thẩm quyền cấp trước ngày 01/06/2017 vẫn được tiếp tục sử dụng cho đến khi hết thời hạn ghi trong chứng chỉ đó. Tổ chức, cá nhân đã nộp hồ sơ trước ngày 01/06/2017 nhưng chưa được cấp chứng chỉ, chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng thì tiếp tục cập nhật, bổ sung hồ sơ theo quy định của Nghị định này để thực hiện xét cấp chứng chỉ. (Nghị định 42/2017/NĐ-CP của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều về quản lý dự án đầu tư xây dựng, có hiệu lực từ ngày 1-6 quy định). Phí khám chữa bệnh đồng loạt tăng Theo Thông tư số 02/2017/TT-BYT, từ 1-6, Bộ Y tế sẽ chính thức áp dụng khung giá dịch vụ khám, chữa bệnh mới đối với bệnh nhân không có BHYT trong các cơ sở sở khám, chữa bệnh của Nhà nước. Từ 1-6, mức giá khám bệnh được quy định từ 29.000 đến 39.000 đồng theo từng hạng bệnh viện từ trạm y tế xã đến bệnh viện hạng đặc biệt (quy định hiện hành chỉ từ 5.000 đến 20.000 đồng). Mức giá ngày giường bệnh theo quy định mới cũng được nâng lên khá cao từ 54.000 đến 362.800 đồng (quy định hiện hành chỉ từ 12.000 đến 80.000 đồng). Một số thủ thuật, xét nghiệm cũng được điều chỉnh tăng giá 20%-30% so với mức giá hiện hành. (Thông tư số 02/2017/TT-BYT của Bộ Y tế quy định mức tối đa khung giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh (KCB) không thuộc phạm vi thanh toán của quỹ BHYT trong các cơ sở KCB của Nhà nước, có hiệu lực thi hành từ ngày 1-6 quy định). Rút ngắn thời gian hoàn thuế Từ 2-6, cơ quan thuế sẽ phải công khai thời điểm Kho bạc Nhà nước chi hoàn thuế giá trị gia tăng (GTGT) cho người nộp thuế trên Cổng thông tin điện tử của Tổng cục Thuế, bên cạnh việc công khai những thông tin như thời điểm tiếp nhận hồ sơ hoàn thuế; thời điểm tiếp nhận văn bản giải trình, bổ sung thông tin, tài liệu của người nộp thuế; thời điểm ban hành thông báo, quyết định giải quyết hoàn thuế GTGT đã quy định trước đây. Rút ngắn thời gian thực hiện hoàn thuế cho người nộp thuế. Đó là rút ngắn thời gian thực hiện hoàn thuế cho người nộp thuế từ 3 ngày xuống còn 1 ngày làm việc kể từ ngày nhận được lệnh hoàn trả... (Thông tư 31/2017/TT-BTC của Bộ Tài chính về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 99/2016/TT-BTC ngày 29/06/2016 của Bộ Tài chính hướng dẫn về quản lý hoàn thuế giá trị gia tăng, có hiệu lực thi hành từ ngày 2-6 quy định). Cơ chế tài chính đặc thù với TP.HCM Từ 10-6, khi TP.HCM triển khai các công trình, dự án quan trọng có quy mô đầu tư lớn thuộc lĩnh vực môi trường, giao thông, thủy lợi vượt quá khả năng cân đối của ngân sách địa phương, TP.HCM sẽ được Quốc hội xem xét, quyết định hỗ trợ từ ngân sách trung ương để triển khai thực hiện. Để sử dụng hiệu quả quỹ đất của Thành phố, UBND TP.HCM được tạm ứng từ nguồn ngân sách thành phố hoặc từ nguồn vay cho các dự án xây dựng cơ hạ tầng thuộc nhiệm vụ đầu tư của ngân sách để tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất. Sau khi thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất sẽ thu hồi hoàn trả ngân sách hoặc hoàn trả nguồn vốn vay. Về việc vay vốn đầu tư phát triển, TP.HCM được vay vốn đầu tư trong nước thông qua hình thức phát hành trái phiếu chính quyền địa phương; được vay lại vốn vay ngoài nước cho đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng... (Nghị định 48/2017/NĐ-CP của Chính phủ về việc quy định một số cơ chế, chính sách tài chính - ngân sách đặc thù đối với TP.HCM, có hiệu lực thi hành từ 10-6) TP.HCM có cơ chế tài chính đặc thù riêng Trường hợp được mua hóa đơn miễn phí Từ 12-6, trước khi bắt đầu sử dụng hóa đơn, doanh nghiệp phải gửi thông báo phát hành hóa đơn và hóa đơn mẫu đến cơ quan thuế quản lý trực tiếp trước ít nhất 2 ngày, thay vì 5 ngày như quy định cũ. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân kinh doanh được mua hóa đơn theo tháng với số lượng mua lần đầu tối đa là 1 quyển 50 số cho mỗi loại hóa đơn. Trường hợp không có nhu cầu sử dụng hóa đơn quyển mà có nhu cầu sử dụng hóa đơn lẻ thì được mua hóa đơn lẻ (1 số) theo từng lần phát sinh và không phải nộp tiền. (Thông tư 37/2017/TT-BTC của Bộ Tài chính về việc sửa đổi, bổ sung Thông tư 39/2014/TT-BTC, Thông tư 26/2015/TT-BTC của Bộ Tài chính, có hiệu lực từ ngày 12-6 quy định). Xem thêm: Chính sách mới có hiệu lực trong tháng 6-2017 (P1) 12 loại giấy tờ hợp pháp dùng trong cấp phép xây dựng: - Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất được cấp theo quy định của Luật Đất đai năm 1987, 1993, 2001, 2003; - Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất được cấp theo quy định của Luật đất đai năm 2013, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật liên quan đến đầu tư xây dựng cơ bản số 38/2009/QH12; - Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở được cấp theo quy định tại Nghị định số 60/CP ngày 05 tháng 7 năm 1994 của Chính phủ về quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở tại đô thị, Nghị định số 61/CP ngày 05 tháng 7 năm 1994 của Chính phủ về mua bán và kinh doanh nhà ở; - Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở; giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng đã được cấp theo quy định tại Pháp lệnh nhà ở năm 1991; Luật nhà ở năm 2005;… - Các loại giấy tờ đủ điều kiện để cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất nhưng chưa được cấp giấy chứng nhận; - Giấy tờ về đất đai đối với trường hợp được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất từ sau ngày 01 tháng 7 năm 2004 nhưng không có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo quy định của pháp luật về đất đai, gồm: Quyết định giao đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc Quyết định cho thuê đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền và hợp đồng thuê đất kèm theo (nếu có) hoặc giấy tờ về trúng đấu giá quyền sử dụng đất, đấu thầu dự án có sử dụng đất hoặc Quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; - Báo cáo rà soát, kê khai hiện trạng sử dụng đất; - Giấy tờ về việc xếp hạng di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh; - Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc văn bản chấp thuận về địa điểm xây dựng của Ủy ban nhân dân cấp huyện…; (Nghị định số 53/2017/NĐ-CP quy định về các loại giấy tờ hợp pháp về đất đai để cấp Giấy phép xây dựng, có hiệu lực thi hành từ ngày 25-6 quy định). 