10 bệnh nhân vụ tai biến chạy thận về BV Bạch Mai đã 'thoát hiểm'
Ngay trong đêm 29.5, rạng sáng 30.5, những bệnh nhân đầu tiên trong vụ tai biến khi chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đã được chuyển về Hà Nội. Các y bác sĩ, giáo sư của BV Bạch Mai đã dốc toàn lực để cứu chữa bệnh nhân. Đến 11h trưa nay 30.5, một số bệnh nhân sức khỏe dần ổn định. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Việt Tiến trực tiếp đến từng giường bệnh để thăm hỏi bệnh nhân.
Bênh nhân Bùi Thị Vân (54 tuổi, dân tộc Mường) đã tỉnh nhớ lại: Tôi chạy thận được 3 năm nay nhưng lần này rất khác. Hôm qua (29.5), đang chạy thận thì tôi bỗng thấy rét run, khó thở, mệt mỏi, mờ mắt, buồn nôn… Sau khi được chuyển xuống đây, tôi đã tỉnh táo, đỡ mệt hơn rất nhiều.  Bệnh nhân Nguyễn Đăng Thiệu (45 tuổi, đang điều trị tại khoa Hồi sức, Bệnh viện Bạch Mai) đã lọc máu chu kỳ 2 năm nay. Hiện tại bệnh nhân đã đỡ khó thở, giảm toan.  Bệnh nhân Trần Văn Quang (51 tuổi, TP Hòa Bình), đã chạy thận 9 năm, trong đó có 7 năm chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình. Ông Quang cho biết, khi sự cố tai biến y khoa xảy ra, ông thấy nóng, nhức đầu, buồn nôn, buồn đi vệ sinh, sau đó được cấp cứu. TS Nguyễn Hữu Dũng- Trưởng khoa Thận nhân tạo (Bệnh viện Bạch Mai)- thăm khám cho bệnh nhân tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. "Sự cố hàng loạt người có biến chứng khi chạy thận cùng một thời điểm là hi hữu. Từ khi thành lập khoa Thận nhân tạo đến nay, 45 năm chưa từng ghi nhận sự việc này. Đây là một tai biến y khoa nghiêm trọng", TS Dũng nhận định. Còn 1 bệnh nhân nặng không thể chuyển xuống Hà Nội đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. L.Hà 