Gục ngã trên chấm phạt đền, Reading rơi nước mắt nhìn Huddersfield lên hạng
Trận đấu xác định đại diện cuối cùng tham dự Ngoại hạng Anh 2017/18 đã kết thúc với bi kịch dành cho Reading.
Bước vào trận đấu trị giá 170 triệu bảng, Reading là đội được đánh giá cao hơn khi kết thúc mùa giải ở vị trí thứ 3 (so với thứ 5 của Huddersfield). Bên cạnh đó, Reading cũng đã từng có 3 mùa giải thi đấu tại Ngoại hạng Anh. Thế nhưng, thật bất ngờ, sau tiếng còi khai cuộc đội chủ động kiểm soát thế trận là Huddersfield. Tận dụng tốc độ của những cầu thủ trên hàng công, Huddersfield liên tục khuấy đảo hàng phòng ngự của Reading. Cơ hội đã đến cho họ ngay lập tức, rất tiếc tiền đạo đang được Chelsea cho mượn Izzi Brown đã đệm bóng ra ngoài trong khoảng cách chưa đến 5m sau đường chuyền dọn cỗ của Kachunga. Izzy Brown bỏ lỡ cơ hội đáng tiếc. Sau khoảng 15 phút diễn ra cởi mở, trận đấu dần trở về với đúng tính chất quan trọng của nó. Hai đội thi đấu quyết liệt và ghìm nhau ở giữa sân. Liên tục những pha tắc bóng được cả hai thực hiện khiến trận đấu nóng lên. Trong thế trận như vậy, Huddersfield và Reading luôn trung thành với lối chơi mạnh nhất của mình. Huddersfield tập trung tấn công hai bên cánh, đặc biệt là cánh phải nơi có sự hiện diện của cầu thủ sở hữu tốc độ và kỹ thuật cao Kachunga. Ngược lại, Reading chủ yếu tấn công trung lộ với mục tiêu không gì khác hơn là tung ra những cú sút xa. Thống kê cho thấy, cả 3 cú sút Reading đều được thực hiện bên ngoài vòng cấm. Bản đồ nhiệt sau hiệp một. Huddersfield (trái), Reading (phải). Kịch bản trên tiếp tục được tái hiện trong hiệp hai. Có lẽ hai đội đều chủ trương không để lọt lưới thay vì phải cố gắng chọc thủng lưới đối phương. Reading và Huddersfield vẫn có những cú sút, vẫn có những cơ hội nhưng nhìn chung đều không rõ ràng và khó dẫn đến bàn thắng. Dường như cần phải có một pha tỏa sáng cá nhân hoặc một tình huống sai lầm để mở nút thắt của trận đấu. Thế nhưng, đã không có chuyện gì xảy ra, trận đấu trăm triệu buộc phải bước vào hai hiệp phụ. Trận đấu diễn ra quyết liệt. Hai đội không ngần ngại phạm lỗi. Ba mươi phút hiệp phụ cũng qua đi nhanh chóng. Những tình huống đáng chú ý là các pha phạm lỗi và thay người của hai đội. Có lẽ cả Reading và Huddersfield đã chuẩn bị rất chu đáo cho loạt penalty. Tuy nhiên, với áp lực của một trận đấu cực kì quan trọng, đã có 3 quả penalty không thành công trong loạt sút luân lưu. Dù Michael Hefele bên phía Huddersfield sút hỏng quả đầu tiên nhưng chung cuộc Reading đã tự gục ngã. Lần lượt Liam Moore và Jordan Obita thất bại trên chấm phạt đền và dâng chiếc vé lên hạng cho Huddersfield. Một trận đấu căng thẳng trong cả 120 phút và loạt penalty đã kết thúc với kết cục đau thương dành cho Reading. Đây đã là lần thứ 6 Reading thất bại trong loạt trận play-off lên hạng. Trong trạng thái ngược lại, các cầu thủ Huddersfield hân hoan vui mừng tột độ. Họ sẽ có lần đầu tiên lên chơi tại giải đấu cao nhất nước Anh kể từ khi phiên bản Premier League ra đời. Chúc mừng Huddersfield! Chung cuộc: Huddersfield 0-0 Reading (Huddersfield thắng 4-3 trong loạt penalty) Đội hình ra sân Thành Đạt - Thể thao Việt Nam | 00:05 30/05/2017 