Ukraina phóng gần 200 quả đạn pháo xuống Donetsk chỉ trong 1 ngày
Quân đội Ukraina trong vòng 24 giờ đã bắn hơn 180 quả đạn pháo xuống Donetsk và vùng ngoại ô khu vực này - người phát ngôn bộ chỉ huy tác chiến của cộng hòa tự xưng Donetsk (DPR) cho biết hôm 28.5.
Ảnh: TASS "Quân đội Ukraina nã đạo pháo xuống hầu hết Donetsk, từ vị trí các lữ đoàn cơ giới 72 và 92 đã bắn đi 43 loạt đạn cỡ nòng 152 và 122 ly, 142 quả mìn đường kính 120 và 180mm" - hãng tin Donetsk dẫn lời người phát ngôn Eduard Basurin. "Ngoài ra, quân đội Ukraina còn dùng xe tăng, lựu đạn và súng ngắn". Cùng ngày 28.5, chỉ huy của Donetsk cho hay, quân đội Ukraina trong 24 giờ đã hơn 40 lần vi phạm lệnh ngừng bắn, nã đạn xuống 18 khu định cư. Họ sử dụng các khẩu phóng tên lửa, pháo binh, xe tăng, lựu đạn, vũ khí của xe chiến đấu bộ binh, xe bọc thép, lựu đạn và súng ngắn. Kể từ mùa thu năm 2014, Nhóm Liên lạc về giải quyết tình hình Donbass đã nhất trí đưa ra hơn 10 lệnh ngừng bắn, nhưng không thỏa thuận nào kéo dài được lâu, vì các bên liên quan cáo buộc nhau vi phạm thỏa thuận. Các thành viên tham gia cuộc họp của Nhóm Liên lạc hôm 29.3 nhất trí một thỏa thuận ngừng bắn khác từ ngày 1.4. Tuy nhiên, theo các nước cộng hòa tự xưng Lugansk và Donetsk ở Donbass, lệnh ngừng bắn này không tồn tại được lâu. Ukraina bị tố vi phạm thỏa thuận chỉ sau chưa đầy một giờ. V.A 