Thêm 1 người tử vong trong vụ 18 bệnh nhân bị sốc phản vệ: Bộ Y tế lên đường gấp
Liên quan đến vụ 18 người bị sốc phản vệ ở Bệnh viện Đa khoa Tỉnh Hòa Bình, đến cuối giờ chiều nay đã có thêm 1 người tử vong, nâng tổng số người tử vong lên 6 người.​
Anh minh họa. Bác sĩ Trần Quang Khánh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hòa Bình cho biết, Sở Y tế đang chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình tích cực cấp cứu và điều trị cho các bệnh nhân. Sự việc xảy ra vào sáng ngày 29/5 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Theo đó, Bệnh viện có 19 máy chạy thận nhân tạo thì thời điểm đó có 18 người cùng chạy, sau đó có biểu hiện giống như sốc phản vệ. 6 người đã tử vong. Số còn lại đang được các bác sĩ tích cực cấp cứu, điều trị. Theo BS Khánh, một êkíp các bác sĩ của Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) đã lên hỗ trợ cấp cứu cho các nạn nhân. Sở Y tế Hòa Bình đã chỉ đạo Bệnh viện tiếp tục cấp cứu các nạn nhân; đồng thời tìm hiểu nguyên nhân vì sao có sự cố này. Ông Khánh cũng cho biết vụ việc cần phải có thời gian tìm hiểu. Về phía Bộ Y tế, được biết cuối giờ chiều ngày 29/5, PGS.TS Lương Ngọc Khuê- Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế - cho biết, Bộ Y tế đã nhận được thông tin đáng tiếc này và Bộ trưởng Bộ Y tế đã cử đoàn công tác lên Hòa Bình ngay trong chiều tối 29/5 để tìm hiểu thực tế về sự việc và triển khai các công tác hỗ trợ y tế để tiếp tục cấp cứu, điều trị bệnh nhân. Đoàn công tác do PGS.TS Lương Ngọc Khuê làm trưởng đoàn. Thông tin ban đầu, có 18 bệnh nhân bị suy thận mạn phải lọc máu chu kỳ tại Khoa Thận nhân tạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Nhưng chỉ sau 40 phút, cả 18 bệnh nhân có dấu hiệu sốc phản vệ. Dù đã được các y bác sĩ cấp cứu nhưng hiện tại đã có 6 bệnh nhân tử vong. Ông Trương Quý Dương - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình cho biết, các bệnh nhân tử vong đều là bệnh nhân có bệnh suy thận mạn tính lâu năm và sức khỏe yếu. P.Thúy 