Mai Phương Thúy 'hút mắt' với ngực đầy, vai trần quyến rũ
Diện chiếc đầm trắng cúp ngực, Hoa hậu Mai Phương Thúy gây bất ngờ trước khán giả với vẻ đẹp ngày càng mặn mà, quyến rũ sau thời gian tin đồn mua nhà ở Hồng Kông.
Hoa hậu Việt Nam 2006 thu hút mọi ánh nhìn với hình ảnh vô cùng ngọt ngào, quyến rũ khi xuất hiện trong chương trình gây quỹ từ thiện cho trẻ em bị sứt môi và hở hàm ếch tối ngày 27.5 tại TP HCM. Điều gây bất ngờ cho người hâm mộ là càng ngày, Mai Phương Thúy càng xinh đẹp và quyến rũ hơn. Nhan sắc cùng chiều cao nổi bật khiến cô nàng nhanh chóng trở thành tâm điểm. Không chỉ ngày càng xinh đẹp và quyến rũ, cô cũng là một trong những hoa hậu may mắn của làng hoa hậu Việt Nam trong lĩnh vực kinh doanh. Được biết Mai Phương Thúy sở hữu khối tài sản khá “khủng” bằng thu nhập khi tham gia các sự kiện showbiz. Đặc biệt là trong lĩnh vực kinh doanh, tháng 8.2013, cô mở một quán ăn phục vụ món Việt ba miền tại Quận 1, TP.HCM với phong cách Indochine sang trọng, đậm chất truyền thống. Đến tháng 10.2014, hoa hậu tiếp tục khai trương một nhà hàng mới giữa Quận 1, tại một trong những con phố nổi tiếng về ẩm thực và đắt đỏ nhất Sài thành. Ngoài ra, Mai Phương Thúy còn mở một công ty nhỏ với khoảng 40 nhân viên, hoạt động kinh doanh đa ngành. Mai Phương Thúy từng ở trong căn hộ chung cư cao cấp thuộc khu Phú Mỹ Hưng rồi lại chuyển qua căn hộ mới ngay đường Lê Thánh Tôn, Quận 1, TP.HCM. Tuy làm việc chủ yếu ở TP.HCM nhưng vào cuối năm ngoái, Mai Phương Thúy lại vừa mua thêm một căn hộ ở chung cư cao cấp trên đường Trần Duy Hưng (Hà Nội). Đồng thời còn có thông tin đồn thổi cô mới mua căn hộ cao cấp bên Hồng Kông. Ngoài ra, Mai Phương Thúy cũng là người đẹp sở hữu những chiếc xế hộp hạng sang cùng những món hàng hiệu đắt tiền. 