Liên tiếp phóng tên lửa, Triều Tiên tiếp tục bị thế giới lên án
Ngày 29/5, cộng đồng quốc tế tiếp tục lên án mạnh mẽ vụ thử tên lửa mới nhất diễn ra cùng ngày của Triều Tiên.
Nhật Bản phản ứng gay gắt về vụ phóng tên lửa của Triều Tiên ngày 29/5. Ảnh: AFP/TTXVN Theo Bộ Ngoại giao Hàn Quốc, các đặc phái viên phụ trách vấn đề hạt nhân của Hàn Quốc, Mỹ và Nhật Bản đã chỉ trích gay gắt vụ phóng tên lửa của Triều Tiên, đồng thời cam kết duy trì hợp tác chặt chẽ và sẽ có hành động cứng rắn chống lại những hành động khiêu khích "liên tiếp" và "coi thường" của Bình Nhưỡng. Ông Kim Hong-kyun, đặc phái viên về các vấn đề an ninh và hòa bình ở Bán đảo Triều Tiên của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc, đã thảo luận vụ thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên trong các cuộc điện đàm riêng rẽ với người đồng cấp Mỹ Joseph Yun và Nhật Bản Kenji Kanasugi. Ba bên đều chia sẻ quan điểm rằng hành động mới của Bình Nhưỡng đã đi ngược lại nỗ lực phi hạt nhân hóa và hòa bình trên Bán đảo Triêu Tiên, đồng thời nhất trí sẽ hành động kiên quyết nhằm đối phó với những hành động khiêu khích của Triều Tiên, bao gồm cả việc hợp tác chặt chẽ giữa 3 nước trong việc tìm kiếm các biện pháp tại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ). Theo phóng viên TTXN tại Seoul, các đảng phái Hàn Quốc cũng bày tỏ phản đối vụ thử tên lửa mới của Triều Tiên, cho rằng Bình Nhưỡng sẽ phải đối mặt với sự cô lập mạnh mẽ hơn và các biện pháp trừng phạt nghiêm khắc hơn nếu tiếp tục có các hành động khiêu khích như vậy. Người phát ngôn đảng Dân chủ cầm quyền Back Yue-ryun tuyên bố: “Chúng tôi kêu gọi Triều Tiên ngừng ngay mọi hành động khiêu khích phá hoại hòa bình trên Bán đảo Triều Tiên cũng như trên thế giới”. Trong khi đó, đảng Hàn Quốc Tự do đối lập chính kêu gọi Tổng thống Moon Jae-in thay đổi cách tiếp cận đối với Triều Tiên. Đảng này cho rằng chính phủ nên "loại bỏ ý tưởng thuyết phục Triều Tiên ngừng các hành động khiêu khích và từ bỏ các loại vũ khí hạt nhân thông qua đối thoại". Về phần mình, đảng Bareun theo đường lối bảo thủ, khuyến cáo rằng hành động khiêu khích của Triều Tiên sẽ chỉ đẩy nhanh quá trình “tự hủy diệt” của nước này, còn đảng Nhân dân theo đường lối trung tả thì kêu gọi Bình Nhưỡng ngừng tất cả các hành động khiêu khích và đi theo con đường hướng tới hòa bình. Cùng ngày, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Vladimir Titov nhấn mạnh Moskva chỉ trích vụ thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên, đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế kiềm chế. Trong diễn biến liên quan, Chính phủ Nhật Bản cho biết Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì ngày 29/5 đã đến Nhật Bản, bắt đầu chuyến thăm 3 ngày. Dự kiến, ông Dương Khiết Trì sẽ thảo luận với giới chức Nhật Bản cách thức giải quyết vấn đề Triều Tiên. Sáng cùng ngày, Triều Tiên đã tiến hành phóng một tên lửa đạn đạo từ vị trí gần sân bay Wonsan, thuộc tỉnh Gangwon của Triều Tiên, trước khi được cho là rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế trên Biển Nhật Bản. Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS) cho rằng tên lửa được Triều Tiên phóng đi là loại Scud, đã bay được 450 km với độ cao tối đa là 560 km. Seoul cho rằng đây là tên lửa Scud tầm ngắn hoặc tên lửa Scud-ER tầm trung có khả năng tấn công phía Tây Nhật Bản. Đây là vụ phóng tên lửa thứ 9 của Triều Tiên tính từ đầu năm đến nay và vụ việc diễn ra trong bối cảnh nhiều nước trên thế giới kêu gọi cần gia tăng các biện pháp trừng phạt Triều Tiên liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này. TTXVN/Tin Tức  