Barca chính thức bổ nhiệm HLV mới thay thế Enrique
Ernesto Valverde sẽ trở thành huấn luyện viên tiếp theo của Barca, thay thế HLV Luis Enrique, người chia tay đội bóng sau 3 năm gắn bó.
Mới đây, Barca đã bổ nhiệm HLV Ernesto Valverde thay thế Luis Enrique. Thông tin này được đăng tải trên trang chủ của đội bóng xứ Catalan. Hiện tại, hợp đồng và mức lương của Ernesto Valverde vẫn chưa được tiết lộ. HLV Ernesto Valverde trở thành thuyền trưởng mới của Barca (Ảnh: Twitter). Nói về việc bổ nhiệm HLV Ernesto Valverde dẫn dắt Barca, Chủ tịch Bartomeu cho biết: “Ernesto Valverde có kiến thức, năng lực và kinh nghiệm. Ông ấy luôn khuyến khích, tạo cơ hội cho các cầu thủ trẻ và có triết lý bóng đá giống với Barca”. Theo lời Chủ tịch Bartomeu, HLV Ernesto Valverde sẽ đến Barca cùng với hai trợ lý là Pozanco và Aspiazu. HLV Ernesto Valverde và các cộng sự của mình sẽ có buổi ra mắt vào thứ Năm tới. Cũng trong ngày Barca thông báo bổ nhiệm HLV Ernesto Valverde, Chủ tịch Bartomeu không quên cảm ơn Luis Enrique. Ông cho biết: “Luis Enrique có 3 năm đóng góp tuyệt vời cho Barca với 9 danh hiệu. Đội bóng này luôn chào đón ông ấy”./. HLV Ernesto Valverde sinh ngày 9/2/1964. Khi còn là cầu thủ, ông từng thi đấu cho Alaves, Espanyol, Barca, Bilbao và Mallorca. Ở cương vị HLV ông dẫn dắt Bilbao, Espanyol, Villarreal, Olympiacos và Valencia. Tỉ lệ thắng cao nhất của Ernesto Valverde là 75%, khi dẫn dắt Olympiacos. Hoàng Yến/VOV.VN 