Chung kết cúp C1, Real – Juventus: Bóng vàng cuối cho "hội cao tuổi"?
Cristiano Ronaldo và 2 “siêu sao” ngoài 30 tuổi khác sẽ bước vào trận chung kết Champions League (cúp C1) năm nay với ý nghĩa đặc biệt khi đó có thể là cơ hội cuối cùng họ giành được danh hiệu “Quả bóng Vàng” cao quý trong sự nghiệp của mình.
Video Ronaldo ghi bàn mở tỉ số trong chiến thắng 2-0 của Real trước Malaga ở vòng cuối La Liga: Chung kết Champions League: Bộ ba “lão tướng” tranh “Bóng vàng” cuối đời Hiếm khi nào, trận chung kết Champions League (cúp C1) lại là cuộc đấu cân tài cân sức giữa 2 đội bóng đã đăng quang chức VĐQG như năm nay. Real Madrid, đội bóng vừa chính thức soán ngôi vô địch La Liga (Tây Ban Nha) của Barcelona sẽ quyết đấu với Juventus – đội bóng cũng đã đăng quang danh hiệu Serie A (Italia) lần thứ 33 để tranh ngôi bá chủ lục địa già mùa giải 2016/17. "Quả bóng Vàng" thứ 5 đang ở rất gần Ronaldo Cá nhân cầu thủ xuất sắc nhất trong tập thể đội bóng đăng quang Champions League năm nay sẽ có cơ hội cực lớn đăng quang danh hiệu “Quả bóng Vàng” năm nay. Và thật trùng hợp, đó là bộ ba ngôi sao đã ngoài 30 tuổi. Đó là trường hợp của Cristiano Ronaldo (32 tuổi) bên phía Real và bộ đôi Gianluigi Buffon (39 tuổi) – Dani Alves (34 tuổi) của Juventus sau những màn trình diễn chói sáng của họ trên con đường tới Cardiff (xứ Wales) dự trận chung kết vào ngày 4/6 tới. Ronaldo đã ghi 10 bàn cho Real ở Champions League mùa này (chỉ còn kém đại kình địch Messi đúng 1 bàn), trong đó đến 8 bàn ở các vòng knock-out vào lưới những đối thủ sừng sỏ như Bayern Munich (5 bàn tại tứ kết) và Atletico Madrid (hat-trick ở trận bán kết lượt đi). CR7 đang có cơ hội lớn cùng Real Madrid đi vào lịch sử với chiến tích là CLB đầu tiên bảo vệ thành công danh hiệu Champions League. Riêng Ronaldo cũng đang hướng đến việc san bằng kỉ lục giành 5 “Quả bóng Vàng” trong sự nghiệp như Lionel Messi. Năm nay đã 32 tuổi, thời gian để Ro điệu cán mốc thậm chí vượt qua thành tích đó của Messi (người cũng sắp tròn 30 tuổi) là không còn nhiều, nhất là ở một đội bóng toàn sao có truyền thống “vắt chanh, bỏ vỏ” với các huyền thoại cao tuổi mà suy giảm phong độ như Real. Phía bên kia chiến tuyến, 2 lão tướng tuổi băm của Juventus là Buffon và Alves cũng chung giấc mộng sẽ lần đầu tiên đoạt “Quả bóng Vàng” trong sự nghiệp lẫy lừng của họ. Buffon – một trong những thủ môn vĩ đại nhất lịch sử bóng đá thế giới đã từng vô địch World Cup cùng ĐT Italia năm 2006 nhưng tiếc là chưa 1 lần giành danh hiệu cá nhân cao quý nhất đời cầu thủ mà lí do chính là vì Juve của anh đã 2 lần thua ở chung kết Champions League các năm 2003 và 2015. Ở tuổi cận kề 40, có lẽ đây sẽ là cơ hội cuối cùng để người nhện “Gigi” Buffon xóa dớp buồn đó với cú ăn ba lịch sử cùng “Bà đầm già thành Turin” và cũng là giành cho mình một “Quả bóng Vàng” đầu tiên và có thể là duy nhất trước khi anh giải nghệ. Cũng gần tương tự Buffon, Alves là một trường hợp khác có tài nhưng lại “sinh nhầm thời”. Hậu vệ 34 tuổi người Brazil này đã giành được mọi vinh quang cao quý cùng Barca nhưng cũng giống như nhiều ngôi sao khác không thể phá thế song mã Messi – Ronaldo trong cuộc đua “Quả bóng Vàng” chục năm qua. Nhưng giờ đây, thời thế đã thay đổi. Những màn trình diễn siêu việt ở nhiệm vụ phòng ngự và cả hỗ trợ tấn công của Alves ở Champions League mùa này, đặc biệt là ở vòng tứ kết và bán kết gặp đội bóng cũ Barca và “ngựa ô” Monaco giúp anh có cơ hội lật đổ Ronaldo để giành “Bóng Vàng” cho mình nếu Juve vô địch sân chơi cao nhất lục địa già. Điểm tựa của lịch sử Ronaldo rất có duyên cùng Real Madrid khi chơi tại các trận chung kết Champions League dù anh không thật sự xuất sắc ở các trận đấu đó. Ấy là khi siêu sao người Bồ cùng “Kền kền trắng” đều vượt qua Atletico Madrid để đăng quang 2 lần trong 3 năm qua (2014 và 2016). Còn 1 lần nữa là vào năm 2008 khi còn chơi cho MU vượt qua Chelsea ở chung kết Champions League. Đó cũng là 3 trong 4 năm mà Ronaldo đã đoạt được “Quả bóng Vàng”. Còn Buffon và Alves thậm chí chưa từng lọt vào đề cử top 3 ứng viên tranh giải thưởng này trong quá khứ. Buffon và Alves là 2 chốt chặn không thể thiếu trong thành công của Juve mùa này Nhưng hai ngôi sao của Juve nói riêng và đại diện nước Ý nói chung cũng có niềm tin từ tiếng nói của lịch sử khi chưa bao giờ kể từ khi cúp C1 đổi tên và thể thức thi đấu thành Champions League từ năm 1992 đến nay có một đội bóng nào bảo vệ được chức vô địch. Ronaldo và Real mạnh về tấn công nhưng Buffon, Alves và Juve lại đặc biệt nguy hiểm về khả năng phòng ngự. Vẫn chưa thể biết được ai sẽ giành chiến thắng ở Champions League và xa hơn là “Quả bóng Vàng” năm nay. Chung kết Cup C1 Real - Juventus: Lịch sử ủng hộ Real, Ronaldo sợ khủng bố Real đang được lịch sử ủng hộ trong cuộc chiến sinh tử với Juventus. Bấm xem >> Đăng Đức 