Apple đang sản xuất chip xử lý tập trung vào trí thông minh nhân tạo
Theo nguồn tin Bloomberg, Apple đang có kế hoạch sản xuất chip xử lý tập trung vào trí thông minh nhân tạo, hướng vào một số chức năng đòi hỏi trí thông minh của con người.
Loại chip xử lý tập trung vào trí thông minh nhân tạo (Artificial Intelligence – AI) mà Apple hướng tới cần sử dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt và giọng nói. Thực chất, 2 công nghệ này đã từng hiện diện trên trợ lý ảo Siri của hãng nhưng lại không thu lại niều thành công như mong đợi, thậm chí còn bị yếu thế trước Google Assistant và Bixby ra đời sau. Hiện tại, Apple đang sử dụng cả chip xử lý và bộ xử lý đồ họa trong thiết bị của mình để xử lý các quy trình sử dụng AI. Bằng cách sử dụng chip chuyên dụng cho AI, nhà sản xuất này có thể tăng tốc độ xử lý và bảo vệ tuổi thọ pin cho máy. Apple đang phát triển công nghệ trí thông minh nhân tạo. Trong khi đó, nhà sản xuất chip Qualcomm cũng đã thiết lập được mô- đun (module) AI ngay trong chip xử lý Snapdragon 835 (đang sử dụng trên một số phiên bản smartphone Android cao cấp như Galaxy S8). Loại chip này cũng mới được tích hợp trên HTC 11. Dự kiến, Apple sẽ cho phép các nhà phát triển bên thứ ba quyền truy cập vào chip, giúp đưa các tính năng AI vào ứng dụng của họ. Khi được hỏi lý do vì sao “Táo Khuyết” lại nghiên cứu loại chip này, cựu chuyên gia phân tích của Apple – ông Gene Muster cho hay: “Hai trong số những lĩnh vực mà Apple đặt cược vào tương lai rất cần đến AI: thực tế tăng cường (Augmented Reality – AR) và xe hơi không người lái.” 