Vụ sốc phản vệ chạy thận ở Hòa Bình: 7 người đã tử vong
Tính tới thời điểm hiện tại, số nạn nhân tử vong trong vụ sốc phản vệ khi chạy thận tại BV đa khoa tỉnh Hòa Bình đã lên tới con số 7. Bộ Công an đã chỉ đạo cục chức năng thuộc bộ vào cuộc.
Đêm 29-5, liên quan tới sự việc 18 bệnh nhân bị sốc phản vệ trong quá trình lọc thận nhân tạo tại khoa Thận nhân tạo BV khoa tỉnh Hòa Bình, Ths. Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách trung tâm Chống độc BV Bạch Mai, cho biết trong 2 ca nặng đang được cấp cứu tại khoa Hồi sức tích cực của BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình, một nạn nhân 60 tuổi đã tử vong vào khoảng 23 giờ cùng ngày. Như vậy, số ca tử vong trong sự cố ày đã lên tới 7 người. Bộ công an vào cuộc Hiện tại, 10 bệnh nhân đã được chuyển xuống BV Bạch Mai để tiếp tục điều trị. Xe chở bệnh nhân xuống BV Bạch Mai ngay trong đêm Trong một diễn biến khác, Bộ Công an đã chỉ đạo cục chức năng thuộc bộ vào cuộc điều tra vụ 18 người chạy thận nhân tạo sốc phản vệ khi đang chạy thận, trong đó có 6 người tử vong. Được biết, tổ công tác của Tổng cục Cảnh sát - Bộ Công an gồm đại diện 4 đơn vị: Cục Cảnh sát hình sự (C45), Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về môi trường (C49), Văn phòng Cơ quan cảnh sát điều tra (C44) và Viện Khoa học hình sự (C54) trong chiều 29-5 cũng đã tới Hòa Bình làm việc với Công an tỉnh này nhằm khẩn trương phối hợp với cơ quan chức năng tỉnh Hòa Bình tìm ra nguyên nhân vụ tai biến y khoa nghiêm trọng đã khiến 6 người tử vong. Bệnh nhân ngứa, buồn nôn trước khi tử vong Anh Nguyễn Đăng Thanh (40 tuổi), con trai bà Nguyễn Thị Minh (54 tuổi, trú tại phường Đồng Tiến, TT Hòa Bình, một trong những nạn nhân tử vong) cho biết khoảng từ 7 giờ đến 9 giờ sáng ngày 29-5, một số bệnh nhân đồng loạt có biểu hiện ngứa ngáy, buồn nôn, huyết áp cao... có người bị sốc hô hấp ngay tại chỗ. Ngay sau đó, các bác sĩ đã tích cực cứu chữa, chuyển các bệnh nhân lên Khoa hồi sức tích cực điều trị. Tuy nhiên, do bị sốc nặng mẹ anh và một số người khác đã tử vong. Theo anh Thanh, bà Minh chạy thận được 7 năm nay, mỗi tuần 3 lần. Hôm nay, bà nói với anh cảm thấy khó thở rồi sốc đột ngột và tử vong. Sau sự việc, gia đìnhi rất đau buồn bởi sáng cùng ngày, bà vẫn rất khỏe mạnh, đi lại bình thường. 7 nạn nhân tử vong gồm: Bùi Văn Huyền (SN 1971, trú tại huyện Cao Phong). Bùi Văn Chính (SN 1967, trú tại huyện Lạc Thủy). Nguyễn Thị Minh (SN 1963, trú tại phường Đồng Tiến). Lê Thị Chung (SN 1959, trú tại phường Tân Hòa). Đinh Thị Thu Hằng (SN 1981, trú tại xã Sủ Ngòi). Quách Thị Phượng (SN 1948, trú tại huyện Lương Sơn). Nạn nhân vừa tử vong 60 tuổi, chưa rõ danh tính 