MU, Mourinho thong dong 'ăn chơi': Quỷ đỏ thích đi đêm!
Mặc cho Man City gây ồn ào với bom tấn Bernardo Silva, MU vẫn rất thong dong trên thị trường chuyển nhượng. Đơn giản, Quỷ đỏ thích đi đêm!
Man City ồn ào, MU thong dong Chỉ một tuần sau khi Premier League 2016-17 chính thức hạ màn, Man City ồn ào hơn bất kỳ đội bóng chuyên nghiệp nào ở nước Anh. Man City gây ồn ào với bom tấn Bernardo Silva Đầu tiên, Man City tuyên bố chia tay với một loạt công thần, những người từng có đóng góp quan trọng trong quá khứ. Họ là Jesus Navas, Gael Clichy, Caballero, Sagna, Zabaleta. Ngay sau đó, Man City cũng thực hiện vụ bom tấn đầu tiên ở châu Âu: 70 triệu euro (61 triệu bảng, gồm trả ngay và trả sau) để lấy Bernardo Silva - người thủ lĩnh vừa cùng Monaco giành Ligue 1 và vào bán kết Champions League. Ngoài ra, đại diện của Man City vẫn còn đang có mặt ở Monaco để chuẩn bị cho một phi vụ mới, đưa hậu vệ trái tài năng Mendy về sân Etihad. Họ cũng quan tâm đến thủ môn Ederson (Benfica). Trong khi đó, MU làm gì? Tất cả những gì xảy ra ở Old Trafford, tính từ sau chức vô địch Europa League, chỉ là việc gia hạn hợp đồng với hai cựu binh Antonio Valencia và Carrick. Mà bộ đôi này chắc chắn không phải những nhân tố quan trọng trên hành trình chinh phục Premier League và Champions League, trong mùa giải thứ hai của Quỷ đỏ với Mourinho. Giữa Valencia và Carrick chỉ như một sự tri ân, bên cạnh việc giúp MU có cầu thủ kinh nghiệm trên ghế dự bị. Man City đúng nghĩa là “gã hàng xóm ồn ào”, như Sir Alex Ferguson từng nói, nếu nhìn vào biến động vài ngày qua ở thành Manchester. Mourinho thong dong nghỉ ngơi MU cũng từng ồn ào chẳng khác gì Man City lúc này. Ít nhất là tại thời điểm Louis van Gaal ngồi chiếc ghế huấn luyện, và Ed Woodward bước ra khỏi bức rèm ở Old Trafford. Mourinho tung tẩy đi chơi, không màng đến bóng đá Khi ấy, đi đến đâu Ed Woodward cũng hô hào kèn trống. Kết quả, hoặc những cuộc đàm phán thất bại, hoặc vị phó chủ tịch của MU mua hớ. Ed Woodward đã thay đổi, tập trung tối đa cho công việc và không gây ồn ào. Điều đó đến từ Jose Mourinho. Là một người có kinh nghiệm trong việc mua ngôi sao, biết ai phù hợp với tư duy của mình, Mourinho lên kế hoạch chi tiết. Sau đó, ông trình lên BLĐ phê duyệt, và Ed Woodward cứ âm thầm đàm phán để lấy người. Mới đây, Mourinho tuyên bố ông có một tháng xả hơi. Để chứng minh bản thân giờ đây chỉ có nghỉ và chơi, Người đặc biệt sang Monaco tận hưởng ánh nắng và thưởng thức cuộc đua F1 - chặng thứ 6 trong mùa 2017. Quỷ đỏ thích đi đêm! Phải 5 tuần nữa MU mới tập trung, trước khi sang Mỹ đá giao hữu và kiếm tiền. Quỷ đỏ có vé vào thẳng vòng bảng Champions League mùa sau, nên không cần phải tập trung sớm. Fan MU chớ sốt ruột, thực tế sếp bự Quỷ đỏ đang làm việc cật lực, để mang về những cái tên theo yêu cầu của Mourinho. Chỉ là Quỷ đỏ thích "đi đêm"! Khi quay trở lại làm việc, hướng đến mùa giải 2017-18 nhiều tham vọng, Mourinho sẽ nhận được những món quà từ Ed Woodward và BLĐ MU. Những món quà ấy gần như chắc chắn có Antoine Griezmann - một vũ khí siêu hạng để nâng cấp hàng công MU, nhiều khả năng thêm James Rodriguez và Ivan Perisic. Một trung vệ đẳng cấp châu Âu cũng sẽ được mang về Old Trafford. MU vừa giành Europa League, nhưng thực tế là hàng thủ hiện nay chưa đủ lực để mơ về Champions League lẫn Premier League. Đó có thể là Jose Gimenez - một gương mặt mới 22 tuổi nhưng đã có chỗ đứng ở lục địa già. Gimenez đang mâu thuẫn với Diego Simeone, nên đây là thời điểm thích hợp để MU lấy trung vệ người Uruguay khỏi Atletico. MU đang rất yên lặng, nhưng thực tế Ed Woodward có thể sút vài kg vì âm thầm làm việc cật lực, để chờ đến thời điểm thích hợp công bố bom tấn, như đã từng diễn ra năm ngoái với Ibrahimovic và Pogba. Đại Phong 