Triều Tiên thử tên lửa tầm ngắn chỉ nhằm 'nắn gân' Mỹ-Hàn?
Vụ thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên có thể chỉ nhằm “nắn gân” Mỹ và Hàn Quốc, thay vì kiểm tra công nghệ như những lần trước đó, giới quan sát nhận định.
Triều Tiên thử tên lửa tầm ngắn chỉ nhằm “nắn gân” Mỹ-Hàn? (Ảnh minh họa). Theo Bloomberg, quan chức Nhật Bản và Hàn Quốc nói tên lửa Triều Tiên mới phóng thử có thể là loại giống tên lửa đạn đạo tầm ngắn Scud. Tên lửa bay xa 450km và rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế Nhật Bản. Đây là vụ phóng thử tên lửa lần thứ 9 của Triều Tiên trong năm nay, trong bối cảnh nước này ráo riết phát triển đầu đạn hạt nhân gắn trên tên lửa tầm xa có khả năng bắn tới Mỹ. Giới quan sát nhận định, Triều Tiên hiện đang thử nghiệm tên lửa đạn đạo tầm trung và thậm chí là tên lửa xuyên lục địa (ICBM) nên việc phóng tên lửa tầm ngắn là điều bất thường. Bình Nhưỡng từ lâu đã sở hữu kho tên lửa đạn đạo tầm ngắn đồ sộ với độ tin cậy cao. Giả thuyết cho rằng nước này thử nghiệm tính năng mới cũng không thuyết phục vì tên lửa tầm ngắn vốn dễ bắn trúng mục tiêu hơn các tên lửa đạn đạo tầm xa. Do đó, Bình Nhưỡng có thể đã phóng tên lửa chỉ nhằm đe dọa về khả năng nước này đánh trúng các mục tiêu quân sự Mỹ ở Hàn Quốc, làm suy yếu sức ép của Mỹ về vấn đề tên lửa đạn đạo và vũ khí hạt nhân Triều Tiên. Tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) mà Triều Tiên giới thiệu trong cuộc duyệt binh ngày 15.4. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đưa hạm đội tàu chiến hùng mạnh, bao gồm cả tàu sân bay, tàu ngầm hạt nhân đến gần bán đảo Triều Tiên và vụ phóng tên lửa mới nhất không khác gì “dội gáo nước lạnh” vào chiến lược này, theo giới quan sát. Triều Tiên đang thể hiện quyết tâm phát triển vũ khí hiện đại, bất chấp sức ép của cộng đồng quốc tế. Bình Nhưỡng cũng muốn “gây sức ép buộc chính phủ Hàn Quốc phải thay đổi cách tiếp cận với nước này”, phát ngôn viên bộ chỉ huy Hàn Quốc, Roh Jae-cheon nói. Đây là vụ phóng tên lửa thứ 3 kể từ khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in lên nắm quyền. Ông Moon từng nói sẽ tăng cường đối thoại, tìm kiếm hòa bình lâu dài trên bán đảo Triều Tiên. Nhật Bản là một trong những quốc gia phản đối vụ phóng tên lửa của Triều Tiên mạnh mẽ nhất. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tuyên bố sẽ phối hợp với Mỹ và các đồng minh khác để tăng cường trừng phạt răn đe Bình Nhưỡng. Thông điệp từ Nhà Trắng tuyên bố Tổng thống Donald Trump đã biết tin về vụ phóng tên lửa nhưng ông Trump chưa đưa ra tuyên bố cụ thể nào. Bộ chỉ huy Thái Bình Dương Mỹ nói đã theo dõi tên lửa trong 6 phút và tên lửa này không đe dọa Mỹ. 