Đường sắt Cát Linh-Hà Đông gỉ sét: Ban quản lý nói gì?
Ban quản lý dự án đường sắt thông tin về việc ray đường sắt Cát Linh - Hà Đông chưa dùng đã gỉ sét.
Theo đánh giá của Hội đồng nhiệm thu Nhà nước, đường sắt Cát Linh - Hà Nội có nhiều chỗ bị gỉ sét (ảnh: Việt Linh)  Liên quan đến đánh giá của Hội đồng nhiệm thu Nhà nước về công trình xây dựng đường sắt Cát Linh – Hà Đông chưa đưa vào sử dụng đã gỉ sét, Ban Quản lý dự án đường sắt (Bộ GTVT) đã có thông tin chính thức. Ban Quản lý dự án đường sắt (Bộ GTVT) cho biết, về nội dung "ray đường sắt gỉ sét", ray, phụ kiện nhập khẩu của dự án với đầy đủ tiêu chuẩn và thí nghiệm kiểm tra của nhà máy sản xuất có đầy đủ CO, CQ; được Tổng thầu bảo quản tại kho bãi theo đúng quy định. “Kiểm tra trước khi lắp đặt cho thấy, toàn bộ phụ kiện đều mới xuất xưởng và đã được bôi lớp dầu chống gỉ. Trong quá trình thi công ngoài công trường, phải lắp ráp tổ hợp thành các mô đun cộng với quá trình làm sạch sau đổ bê tông liên kết đã làm lớp dầu chống gỉ của một số phụ kiện không còn, cộng với điều kiện thời tiết bên ngoài (nắng, mưa) nên một số vị trí đã bị oxi hóa bề mặt” Ban Quản lý dự án đường sắt giải thích. Thực trạng này đã được báo cáo giải trình ngay trong quá trình kiểm tra. Sau thời điểm Hội đồng nghiệm thu đi kiểm tra, Ban đã chỉ đạo và Tổng thầu đã thực hiện bôi dầu mỡ bảo vệ phụ kiện đã lắp đặt. Về "mối nối ray có khe hở chưa đáp ứng yêu cầu kỹ thuật", theo đơn vị này, ray đường sắt đô thị tuyến Cát linh Hà Đông được thiết kế hàn liền, có các cầu ray kết nối với vị trí đặt ghi. Khe hở được thiết kế là 8mm (± 2mm) theo nhiệt độ trung bình tính toán. Sau khi lắp đặt, hệ thống đường ray vẫn đang trong quá trình căn chỉnh và chưa điều chỉnh cố định ở phạm vi có mối nối. Việc kiểm tra hiện trường còn được tiếp tục thực hiện trong suốt quá trình thi công lắp đặt và trong giai đoạn khai thác sau này để đảm bảo tiêu chuẩn nêu trên. Nội dung nhận xét và khuyến cáo nêu trên của Hội đồng thường xuyên đã được kiểm tra và điều chỉnh phù hợp. Cũng theo Ban Quản lý dự án đường sắt, các bu lông liên kết phụ kiện không vuông góc đã được chỉnh sửa; các thanh giằng cự li trong khu Depot được sử dụng tạm bằng thanh sắt hàn được dùng chỉ để khống chế cự li ghi, ray trong quá trình thi công. Sau khi thi công xong và cố định vị trí sẽ tháo bỏ và lắp lại bằng các thanh giằng cự ly đồng bộ của bộ ghi do các thanh giằng cự ly đồng bộ với ghi là mảnh (tiết diện khoảng 2 x 2 cm) và có nguy cơ cong vênh nếu bị va đập trong quá trình thi công lắp đặt. 