Tòa bác đơn vụ tài xế kiện Công an TP Vinh xử phạt vì tấm biển cấm
Sáng ngày 29/5, TAND Thành phố Vinh (Nghệ An) đã tuyên bác đơn của tài xế Phan Đình Anh khởi kiện Trưởng Công an TP Vinh ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính giao thông trái quy định.
Đại diện các bên liên quan tham dự phiên tòa sáng ngày 29/5. Sáng ngày 29/5, sau 5 ngày nghị án, TAND Thành phố Vinh (Nghệ An) đã tuyên bác đơn của tài xế Phan Đình Anh (SN 1982, trú xã Phúc Sơn, huyện Anh Sơn, tỉnh Nghệ An) kiện quyết định xử phạt vi phạm hành chính của ông Trần Ngọc Tú - Trưởng Công an TP Vinh vì cho rằng mình bị xử phạt vi phạm giao thông không đúng theo quy định. Tại phiên tòa, tài xế Phan Đình Anh vắng mặt nên ủy quyền cho bà Trương Thị Minh (SN 1957, Chủ DNTN Võ Minh) tham gia. Còn phía Công an TP Vinh cử Thượng tá Hoàng Duy Hà - Phó trưởng Công an TP Vinh làm đại diện. Tại phiên tòa xét xử sáng ngày 29/5, HĐXX nhận định việc CSGT Công an TP Vinh ra quyết định xử phạt hành chính đối với tài xế Phan Đình Anh vì đi vào đường cấm ở đầu đường Lê Lợi (nơi có đặt biển cấm 106b) là có căn cứ và đúng theo quy định pháp luật. Tòa cũng nhận định, căn cứ vào biên bản lời khai, hồ sơ vụ án thì CSGT Công an TP Vinh xử phạt tài xế Anh với những lỗi vi phạm khác như không mang theo giấy tờ xe, không chấp hành yêu cầu kiểm tra, kiểm soát của người thi hành công vụ là có căn cứ. Xem xét các căn cứ của luật, tòa cũng nhận định việc UBND tỉnh Nghệ An ra quyết định số 43 và số 10 về quy định tổ chức giao thông, các đường cấm... trên địa bàn TP Vinh là đúng quy định. Cơ quan TP Vinh phải có nghĩa vụ thi hành quyết định này. "Xét thấy việc quy định tổng trọng lượng xe cộng hàng theo thiết kế là phù hợp với thực tiễn, quản lý giao thông trên địa bàn Thành phố Vinh, giảm ùn tắc, giảm lượng người tham gia giao thông trong khung giờ nhất định. Việc căn cứ trọng lượng xe cộng hàng (hàng thực tế chở trên xe) thì việc quản lý giao thông tại các điểm đường trên địa bàn thành phố phải đặt các thiết bị cân trọng lượng là không khả thi và không thể thực hiện được. Như vậy, việc xác định đường nào trong Thành phố Vinh là đường cấm thuộc thẩm quyền của Ủy ban tỉnh. Các Cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ tại các điểm này có nhiệm vụ phát hiện các trường hợp vi phạm" - Chủ tọa phiên tòa đọc tuyên án. Vì các lẽ trên, tòa bác đơn kiện của tài xế Phan Đình Anh về việc yêu cầu hủy bỏ quyết định vi phạm hành chính của Trưởng Công an TP Vinh; bác yêu cầu bồi thường của nguyên đơn yêu cầu Công an TP Vinh bồi thường số tiền bị thiệt hại là 45,1 triệu đồng. Biển cấm đặt ở đầu đường Lê Lợi gây tranh cãi dẫn đến vụ kiện. Theo hồ sơ vụ việc , ngày 8/3/2016, tài xế Phan Đình Anh điều khiển xe tải đi vào đầu đường Lê Lợi, TP Vinh thì phát hiện có một biển hình tròn, nền trắng, viền đỏ có hình một xe tải màu đen, trên hình xe có hàng chữ 4T màu trắng. Xác định trên xe lúc này không chở hàng, không thuộc phạm vi điều chỉnh của biển số 106b đặt đầu đường nên tài xế Anh vẫn lái xe đi vào đường này. Sau đó, tài xế Anh đã bị lực lượng CSGT Công an TP Vinh ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra vì đi vào đường cấm. Làm việc với tài xế, lực lượng CSGT làm nhiệm vụ đã chỉ ra lỗi vi phạm nội dung biển báo của tài xế Anh theo Quyết định số 10/2016 QĐ-UBND ngày 18/1 của UBND tỉnh Nghệ An về “Điều chỉnh quy định về tuyến đường, thời gian hạn chế lưu thông các phương tiện tham gia giao thông trên địa bàn thành phố Vinh”. Tài xế Anh cho rằng với nội dung thể hiện trên biển cấm thì xe của mình không vi phạm do xe của anh có tải trọng 3,4 tấn nhưng không chở hàng nên không vi phạm. Không đồng ý với lực lượng CSGT, tài xế Anh không xuất trình các giấy tờ để kiểm tra, không ký vào biên bản làm việc... Sau đó, chiếc xe tải của ông Anh đã bị dán niêm phong và đưa về trụ sở công an. Đến ngày 17/3/2016, Công an thành phố Vinh đã có quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với tài xế Phan Đình Anh với các lỗi: Đi vào đường cấm, không chấp hành yêu cầu kiểm tra, kiểm soát của người thi hành công vụ, không mang giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường, giấy phép lái xe và đăng ký xe... Tổng số tiền xử phạt tài xế Anh là 4,9 triệu đồng, đồng thời tạm giữ phương tiện trong vòng 9 ngày. Cho rằng quyết định xử phạt trên là sai, ngày 23/5, tài xế Anh đã gửi đơn khởi kiện vụ việc lên TAND thành phố Vinh, yêu cầu công an bồi hoàn số tiền xử phạt 4,9 triệu đồng. Đồng thời, phía doanh nghiệp (DNTN Võ Minh) nơi tài xế Anh làm việc yêu cầu bồi thường thiệt hại hơn 42 triệu đồng do chiếc xe bị tạm giữ 9 ngày. Việt Hòa 