Hà Nội: Cháy nhà cấp 4, một người đàn ông tử vong
Vụ cháy xảy ra tại căn nhà cấp 4 khiến một người đàn ông tử vong bên trong, nhiều đồ đạc bị thiêu rụi.
Hiện trường vụ cháy. Ảnh Công lý. Theo thông tin ban đầu, vụ cháy xảy ra khoảng 16h45 ngày 29/5, tại nhà dân tại khu Đồng Mơ, tổ 42, phường Thịnh Liệt (quận Hoàng Mai, TP Hà Nội). Theo đó, vào khoảng thời gian trên, người dân phát hiện khói bốc ra từ căn nhà và đã nhanh chóng báo cho lực lượng chức năng. Trao đổi với PV, lãnh đạo phòng cảnh sát PCCC số 8 cho hay, nhận được tin báo đơn vị đã huy động 3 xe chữa cháy cùng nhiều chiến sĩ đến hiện trường dập lửa. Không lâu sau đó đám cháy được dập tắt. “Đám cháy làm hư hỏng nhiều đồ đạc bên trong ngôi nhà rộn 20m2, một phần mái nhà làm bằng fibro xi măng bị sập xuống. Ngoài ra, vụ cháy khiến một người đàn ông tử vong” – vị lãnh đạo cho hay. Được biết, nạn nhân là ông Lê Văn Bình (SN 1956, quê ở Kim Sơn, huyện Gia Lâm, TP Hà Nội). Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra làm rõ. Thanh Hà 