'Kiều nữ' Ngọc Lan đã tìm được đại gia sau bao năm lận đận
Nữ diễn viên xinh đẹp được chồng thưởng quà khủng sau khi sinh con đầu lòng.
Ngọc Lan kết hôn giữa năm 2016 với nam diễn viên Thanh Bình. Sau nhiều lần "lỡ đò", lận đận tình duyên, cuộc sống của Ngọc Lan giờ đây đã rất hạnh phúc bên cạnh ông xã hết lòng yêu chiều và cậu con trai gần 3 tháng tuổi. "Kiều nữ" Ngọc Lan luôn ngập tràn hạnh phúc khi đã tìm ra được đại gia của mình Sau 3 tháng thực hiện thiên chức thiêng liêng nhất của phụ nữ, Ngọc Lan có cuộc sống khiến nhiều phụ nữ phải ngưỡng mộ. Cô kiều nữ ngày nào dường như đã tìm được đại gia cho mình khi Thanh Bình hết lòng yêu chiều vợ. Ngọc Lan sang Mỹ vào những tháng cuối thai kỳ để sinh con. Cô được chồng chăm sóc và không phải "đụng tay" bất kỳ điều gì. Không những thế, trở về Việt Nam, Thanh Bình còn lập tức mua xế sang để tặng vợ. Ngọc Lan luôn rạng ngời nụ cười bên cạnh chồng và bé Phôi – con trai gần 3 tháng tuổi. Khoảng thời gian sinh bé Phôi, Ngọc Lan tạm dừng mọi kế hoạch và hoạt động nghệ thuật để tập trung lo cho tổ ấm nhỏ của mình. Thanh Bình là trụ cột kinh tế trong nhà nhưng vẫn chiều chuộng vợ hết mức. Thanh Bình hết mực yêu chiều vợ Mỗi ngày, Ngọc Lan chỉ việc thực hiện kế hoạch tập luyện chăm chỉ nhằm nhanh chóng lấy lại vóc dáng như trước kia. Ngọc Lan chia sẻ năm nay là năm đầu tiên cô được đón ngày Quốc tế thiếu nhi bên cạnh cậu con trai kháu khỉnh của mình. Đây cũng là lần đầu Ngọc Lan cảm thấy ngày lễ này thật sự có ý nghĩa đối với cô. Nhìn con đang dần lớn lên từng ngày, người đẹp tâm tình rằng: “Chỉ muốn ở nhà ôm con và ngắm con thôi chứ chẳng muốn làm gì khác nữa”. Bé Phôi giờ đây giống như sợi dây gắn kết giữa đôi vợ chồng trẻ khiến khi đi đâu xa họ đều muốn nhanh chóng về với con. Cặp đôi quấn quýt không rời. Bé Phôi chính là sợi dây nối kết quan trọng giữa hai người. Thanh Bình mua nhà, xe tặng Ngọc Lan sau khi sinh con. Khi vợ sinh con, Thanh Bình đưa sang Mỹ để có chế độ chăm sóc tốt nhất.  Sau nhiều lần lận đận tình duyên, Ngọc Lan cũng đã tìm được bến bờ hạnh phúc của riêng mình. Hiện tại Ngọc Lan chỉ ở nhà để luyện tập lấy lại vóc dáng. Cô được chồng lo liệu hết mọi thứ. 