6 lời nguyền Real Madrid phải vượt qua nếu muốn vô địch Champions League
Real Madrid đang trên đường chinh phục danh hiệu Champions League thứ 12 trong lịch sử CLB. Tuy nhiên, có những điều sẽ khiến Los Blancos phải cẩn trọng khi đối đầu với Juventus sắp tới.
Chưa đội nào bảo vệ thành công chức vô địch Champions League Real có thể trở thành đội bóng đầu tiên trong lịch sử bảo vệ thành công chức vô địch Champions League. Tuy nhiên nhìn từ quá khứ, có 4 đội bóng đã tiến rất gần đến thành tích này nhưng đều chung một kết quả: Thất bại. Vào mùa giải 1993/1994, AC Milan đánh bại Barca 4-0 trong trận chung kết. Nhưng một năm sau, họ lại để thua Ajax với tỷ số 0-1 trong mùa 1994/1995. Điều tương tự cũng xảy ra với đội bóng đến từ Hà Lan khi ở mùa giải sau (1995/1996), Ajax thua Juventus trong luật sút luân lưu cân não. Juve sau đó bị Dortmund vượt qua với tỉ số 3-1 và trở thành cựu vương ở mùa 1996-1997. Gần đây nhất là trường hợp của Man United. Quỷ đỏ đánh bại Chelsea trong mùa 2007-2008 trước khi để thua trước Barca trong trận chung kết năm 2009. Lời nguyền từ chức vô địch thế giới Từ khi FIFA Club World Cup ra đời, chưa có đội bóng nào giành được chức vô địch Champions League và Club World Cup trong cùng một mùa giải. Năm 2016, Real Madrid vừa vô địch giải đấu này. Lời nguyền từ những cựu binh Real Madrid từng có những kỷ niệm không vui với những cựu binh khi cách đây 2 mùa giải, chính Alvaro Morata là người đã ghi những bàn thắng quan trọng giúp Juventus đánh bại họ để tiến tới trận chung kết Champions League gặp Barca. Ở mùa giải này, phía Juve có sự xuất hiện của tận hai cựu binh Real là Gonzalo Higuain và Sami Khedira. Tuy nhiên ở chiều ngược lại, HLV Zinedine Zidane có thể hy vọng Alvaro Morata sẽ làm buồn lòng đội bóng cũ của anh. Những năm lẻ Theo thống kê đến thời điểm hiện tại,Real đã không thể vô địch Champions League trong những năm lẻ ở thế kỉ 21. Lần gần nhất họ làm được điều này đã từ năm 1959. Ngoài ra, ba chức vô địch Champions League gần nhất của Real đều vào những năm chẵn (2002, 2014, 2016). CHUYỂN NHƯỢNG 29/5: Mourinho đặt điều kiện với Real Madrid. Diego Costa ra ‘tối hậu thư’ cho Chelsea Mourinho đặt điều kiện cho Real Madrid. Diego Costa ra ‘tối hậu thư’ cho Chelsea. Đó là những tin chuyển nhượng nổi bật ngày 29/5/2017. Chu kỳ ủng hộ những đội bóng đến từ Italy Lịch sử chỉ ra rằng đây là thời điểm thuận lợi để một đội bóng Italy lên ngôi vô địch châu Âu. Cứ theo chu kỳ 7 năm, một đại diện đến từ Serie A sẽ trở thành tân vương của Champions League. Điển hình như Juventus năm 1996, rồi đến AC Milan năm 2003 và gần đây nhất là Inter Milan năm 2010. Vậy, năm 2017 sẽ là…? Chiếc áo màu “tím” Áo đấu màu tím là áo đấu sân khách của Real. Los Blancos sẽ phải mặc chiếc áo này trong cuộc đối đầu Juventus vào ngày 4/6 tới. Đáng chú ý, Real đã thua cả 2 trận mặc áo màu này trong mùa 2016/17. Trung Phạm 