Đấu giá Viglacera: Tính đến 10h50, một nửa lệnh nhập vào hệ thống với giá bình quân 14.600 đồng/cp
Mức giá 14.500 đồng/cp đang được nhà đầu tư đặt vào nhiều nhất với tổng khối lượng tới thời điểm 10:50 là 22,2 triệu cổ phiếu. Trong khi, giá đấu cao nhất hiện đang là 17.300 đồng/cp.
Sáng ngày 29/5, Tổng công ty Viglacera (mã VGC – UPCoM) tổ chức phiên đấu giá 120 triệu cổ phần trên Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội. Trong đó hơn 81,3 triệu cổ phần (tương đương 67,75% tổng số cổ phiếu đăng ký phát hành) được phát hành theo hình thức bảo lãnh chắc chắn. Phiên đấu giá thu hút tới 1.026 nhà đầu tư tổ chức và cá nhân tham gia đấu giá với số lượng đăng ký mua là 314.333.300 cổ phần. Trong đó tổ chức đăng ký mua 247 triệu cổ phần và cá nhân đăng ký mua 67,29 triệu cổ phần. Đây cũng là buổi đấu giá ghi nhận số người tham gia kỷ lục hai sàn từ đầu năm đến nay. Số lượng lệnh đặt lớn, tính tới thời điểm 10h50, đã có 570/1.026 phiếu được nhập. Khối lượng cổ phiếu đăng ký mua nhập vào hệ thống là 123 triệu cổ phiếu với giá trị gần 1.800 tỷ đồng, tương đương giá bình quân mà 540 cổ đông đã đặt hơn 14.600 đồng/cp. Giá đấu cao nhất tính tới thời điểm 10:50 là 17.300 đồng/cp. Trong khi đó, phần lớn các nhà đàu tư đang đặt giá 14.500 đồng/cp với tổng khối lượng đặt thầu tại mức giá này 22,2 triệu cổ phiếu. Tính đến 11h26, đã có 930 lệnh được nhập. Tuy nhiên, khối lượng cổ phiếu đã nhập hiện mới đạt 143,2 triệu cổ phiếu, tương đương 45% số cổ phần đăng ký đấu giá. Dự kiến, sẽ có những lệnh khối lượng lớn trong gần 100 lệnh đấu giá sắp tới. Lệnh đấu giá cổ phần Viglacera đang được nhập vào hệ thống Lượng chào bán này dự kiến sẽ được giao dịch trên sàn vào tháng 8. Mức giá khởi điểm VGC đưa ra là 12.300 đồng/cp trong khi thị giá hiện tại của cổ phiếu này đã liên tục tăng thời gian qua và hiện ở mức 18.400 đồng/cp. Diễn biến giá cổ phiếu VGC Tổng công ty Viglacera – CTCP trước đây là Công ty Gạch ngói Sành sứ Xây dựng, được thành lập từ năm 1974 trực thuộc Bộ Xây dựng với tỷ lệ sở hữu 78,82% vốn điều lệ. Viglacera có 4 nhóm sản phẩm chính: kính và thủy tinh, sứ vệ sinh – sen vòi, gạch ốp lát và gạch ngói đất sét nung. Bên cạnh đó, danh mục đầu tư kinh doanh bất động sản của công ty luôn đa dạng phù hợp với nhu cầu của thị trường, bao gồm 26 dự án có quy mô lớn (khu công nghiệp cho thuê, khu đô thị, nhà ở để bán và khu văn phòng cho thuê). Năm 2017 công ty đặt kế hoạch doanh thu 8.058 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 712 tỷ đồng, tỷ lệ trả cổ tức 9%. Trước khi chào bán ra công chúng, vốn thực góp của Tổng công ty là 3.070 tỷ đồng. 