Thông tin mới vụ bệnh nhân tử vong khi chạy thận ở Hòa Bình
Đêm 29.5, một bệnh nhân 60 tuổi đã tử vong, nâng số người tử vong khi chạy thận tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình lên 7 người.
 Các bệnh nhân được chuyển xuống bệnh viện Bạch Mai trong đêm 29/5. Sau khi xảy ra sự việc, tối 29/5, lãnh đạo Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y Tế) có mặt tại bệnh viện cùng các bác sĩ tiếp tục nỗ lực điều trị, cứu chữa cho các bệnh nhân còn lại. Thạc sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai thông tin, đến 23h tối 29/5, 1 bệnh nhân 60 tuổi đã tử vong, nâng số người tử vong khi chạy thận tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình lên 7 người. “Bệnh nhân còn lại đang trong tình trạng rất nặng, chúng tôi đang áp dụng biện pháp hồi sức tối đa, biện pháp thở máy, lọc máu liên tục, thuốc trợ tim mạnh và nhiều các biện pháp khác phối hợp khác”, ông Nguyên nói. Theo ghi nhận của phóng viên, 22h tối 29/5, ông Vũ Đức Đam, Phó Thủ tướng Chính phủ có mặt tại bệnh viện thăm hỏi các bệnh nhân và yêu cầu các bác sĩ nỗ lực điều trị, cứu chữa cho các bệnh nhân. Ngay trong đêm, 10 bệnh nhân nằm điều trị tại Khoa hồi sức tích cực đã được các bác sĩ chuyển xuống bệnh Bạch Mai (Hà Nội) tiếp tục điều trị. TS Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng khoa Thận nhân tạo (Bệnh viện Bạch Mai), người trực tiếp có mặt tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình hội chẩn và cứu chữa bệnh nhân cho biết, vụ việc xảy ra hết sức đau xót và đây là sự cố y khoa chưa từng gặp từ trước đến nay. “Trên y văn thế giới và chuyên ngành thận nhân tạo, có nhiều biến chứng xảy ra, nhưng nó chỉ xảy ra đơn lẻ, ở một số bệnh nhân, chứ không hàng loạt, trầm trọng như ở bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Sự việc ở bệnh viện này là vô cùng hiếm gặp ”, TS Dũng cho biết. Chính vì đây là sự cố hi hữu nên theo ông Dũng việc tìm ra nguyên nhân là không hề đơn giản và cần phải có thời gian. Ông Dũng cho rằng, sau sự việc này các bệnh viện có đơn vị thận lọc máu cần phải thắt chặt, kiểm soát chặt chẽ quy trình. Các bệnh viện tuyến trên cần chuyển giao kỹ thuật, nâng cao trình độ của các bác sĩ để không xảy ra những trường hợp tương tự. Trước đó, khoảng 8h15 phút ngày 29/5 tại Khoa thận nhân tạo (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình), 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo bất ngờ xuất hiện triệu chứng của sốc phản vệ (bệnh nhân có biểu hiện : Khó thở, huyết áp tụt, đau bụng, nôn, ngứa). Đến chiều ngày 29/5, phía bệnh viện xác nhận có 6 bệnh nhân đã tử vong, 2 người nguy kịch, còn 10 người khác đã ổn định và đang được các bác sĩ theo dõi chặt chẽ. 