Video ghi lại cảnh xe khách Việt Nam cháy ở Lào, 1 người tử vong
Trên đường trở về gara để sửa chữa, chiếc xe khách của nhà xe Cường Tuyết chạy tuyến Diễn Châu (Nghệ An) – Lào bất ngờ bốc cháy dữ dội.
Vào khoảng 18h ngày 28/5, xe khách của nhà xe Cường Tuyết sau khi trả hết khách, trở về gara để sửa chữa (cách thủ đô Viêng Chăn 19km) thì bất ngờ bốc cháy dữ dội. Vụ việc khiến anh Ngô Sỹ Giang (SN 1990, chủ nhà xe Cường Tuyết) trú ở thôn 4, xã Diễn Kỷ, huyện Diễn Châu ( Nghệ An ) tử vong và 4 người bị thương nặng. PV 