Cẩm Ly, Trấn Thành khóc trước người mẹ mù lòa, ngồi xe lăn thi hát
Trong tập 6 Hát Mãi Ước Mơ, khán giả sẽ tiếp tục găp gỡ những nhân vật đặc biệt như cô bạn thi hát cho nghệ sĩ Hoàng Lan, đôi bạn cùng tiến thiếu tình thương cha mẹ hay người mẹ mù lòa thi hát lo của hồi môn cho con gái…
Giám khảo Cẩm Ly – người không ít lần rơi nước mắt trước những số phận kém may mắn cho rằng qua chương trình cô có cơ hội nhìn lại nhiều điều trong cuộc sống. Nam giám khảo Trấn Thành bày tỏ sự ngưỡng mộ với những người chơi. Anh cho rằng họ không đến chương trình để kêu gọi lòng thương hại mà để giành chiến thắng cho những mảnh đời kém may mắn hơn. Tuần này, khán giả sẽ tiếp đón vị khách mời đặc biệt là nghệ sĩ hài Cát Phượng. Tập 6 Hát mãi ước mơ có sự góp mặt của nghệ sĩ hài Cát Phượng. Tự nhận là người mau rơi nước mắt nhưng cũng nhanh cười, Cát Phượng chắc chắn sẽ tạo một được sự hứng khởi khi đồng hành cùng hai vị giám khảo quen thuộc là Cẩm Ly và Trấn Thành. Mở đầu chương trình, người xem sẽ có dịp lắng nghe ước mơ của của hai cô bạn có cùng hoàn cảnh tự lập sớm, thiếu vắng tình thương cha mẹ. Cha mẹ ly dị từ khi mới 2 tuổi, từ đó Vi sống cùng mẹ ở nhà ông bà ngoại đến khi học lớp 10 thì mẹ có gia đình riêng. Ông ngoại của Vi năm nay đã 75 tuổi còn phải bán vé số. Bà ngoại buôi gà kiếm ăn từng bữa qua ngày. Có cùng hoàn cảnh thiếu thốn tình thương của cha mẹ như Vi, Ngọc là đàn chị cùng trường đã tìm việc làm cho Vi và còn quyết tâm thi hát để giúp đàn em vượt khó và thực hiện được ước mơ trở thành một biên tập viên truyền hình. Ngọc từng là cây văn nghệ trong trường với tài ca hát đáng ngưỡng mộ. “Thuận vợ thuận chồng, tát biển Đông cũng cạn” – khó có câu nói nào chính xác hơn để miêu tả tình cảm của hai vợ chồng anh Nguyễn Văn Điệp. Vợ chồng anh quê ở Đồng Nai, không tìm được việc phải dắt díu nhau lên Sài Gòn. Anh đi bán khăn dạo, chị bán ve chai kiếm sống. Hàng ngày thu nhập của anh cao lắm được gần 100.000, chị thu nhập không bao nhiêu, bữa đực bữa cái. Anh thương vợ vất vả, có bệnh mà không dám chữa: “Từ ngày sống với tôi thấy khổ không hà, chưa được một ngày nào sung sướng”. Anh còn cho biết kể từ ngày lấy nhau, anh chưa cho chị được gì cả. Qua chương trình, anh Điệp bày tỏ mong muốn hát tặng vợ một bài hát đồng thời quyết tâm giành được khoản tiền thưởng để chữa bệnh cho vợ. Anh Điệp hàng ngày đi bán khăn dạo, còn vợ anh đi bán ve chai kiếm sống. Đến với câu chuyện tiếp theo, khán giả sẽ gặp lại nghệ sĩ Hoàng Lan. Từ 20 năm về trước, cô đã tạo ấn tượng với khán giả cả nước bằng những vai diễn lúc chua ngoa, đanh đá, khi sắc sảo trong chương trình Trong nhà ngoài phố hay trong những bộ phim như Ngã rẽ cuộc đời, Cổng mặt trời…  Lê Nguyễn Hoàng Quyên đến thăm nghệ sĩ Hoàng Lan. Tuy nhiên, hôn nhân tan vỡ, làm ăn thua lỗ, bệnh tật kéo đến khiến đôi vai của người nghệ sĩ phải ngã quỵ. Giờ đây, cô sống trong căn nhà thuê chật hẹp, một mình chiến đấu với căn bệnh quái ác. Biết được hoàn cảnh nghệ sĩ Hoàng Lan, cô bé Lê Nguyễn Hoàng Quyên mong muốn dùng tiếng hát của mình để dành tặng người nghệ sĩ neo đơn một số tiền chữa bệnh. Cô gái trẻ Hoàng Quyên năm nay mới chỉ 18 tuổi. Ở phần thi cuối cùng, khán giả sẽ được gặp gỡ với thí sinh đặc biệt Nguyễn Thị Mẫn. Cô đã cao tuổi, tóc bạc phơ, trên hết cô bị khiếm thị sau cơn bạo bệnh từ năm 3, 4 tuổi. Cách đây vài năm, cô bị cưa bỏ một bên chân đã hoại tử sau tai nạn. Trong quá trình chữa trị, cô phải vay mượn rồi trả mãi không hết. Cô Nguyễn Thị Mẫn bị khiếm thị từ khi còn nhỏ tuổi. Tuy nhiên, hôm nay cô đến với Hát Mãi Ước Mơ chẳng phải hát cho bản thân mình mà hát cho cô con gái thân yêu. Mẹ bệnh, cô con gái làm công nhân chăm chút cho mẹ từng chút một. Hoàn cảnh gia đình khiến cô chẳng dám gặp gỡ ai nhưng lý do chính là vì sợ không ai lo cho mẹ. Tuy nhiên cô Mẫn vẫn luôn động viên con gái lập gia đình mà mong muốn thi hát để có khoản tiền làm của hồi môn cho con gái. Tình cảm hai mẹ con khiến mọi người ở trường quay rơi nước mắt. Đặc biệt, nghệ sĩ Cát Phượng vô cùng xúc động và có một nghĩa cử khiến cả khán phòng vỗ tay không dứt. BGK đã vô cùng xúc động trước hoàn cảnh khó khăn của cô Nguyễn Thị Mẫn. Câu chuyện nào cũng xúc động và giọng hát nào cũng dạt dào cảm xúc nhưng chiến thắng chỉ có một. Thí sinh nào sẽ vượt qua chính mình, đem về giải thưởng 50 triệu đồng, chắp cánh ước mơ cho người thân thương của mình? Đón xem tập 6 chương trình Hát Mãi Ước Mơ sẽ lên sóng vào lúc 20h30 ngày 31/05/2017 trên HTV7. Ngọc Quý 