Gục ngã với dàn mỹ nữ diện bikini vẽ 'thả rông' nô đùa trên đảo vắng
Tạp chí Sports Illustrated vừa thực hiện loạt ảnh body painting nóng bỏng cùng những người mẫu nổi tiếng.
Tạp chí danh tiếng Sports Illustrated vừa thực hiện loạt ảnh body painting nóng bỏng cùng những người mẫu nổi tiếng. Những nét vẽ đặc sắc, trông giống thật đến độ nếu chỉ nhìn thoáng qua sẽ không ai nhận ra rằng chúng là sản phẩm của màu vẽ. Loạt người mẫu nổi đình đám như Hunter McGrady, McKenna Berkley, Lisa Marie Jaftha,... được dịp khoe trọn vẹn hình thể nóng bỏng trong những bộ "bikini" được các họa sĩ vẽ lên người. Người đẹp Anna de paula khoe đường cong bốc lửa trên biển với bộ "bikini" đặc biệt, được vẽ vô cùng bắt mắt Nhìn thế này, không ai tin được đây lại là sản phẩm của màu vẽ Người mẫu da màu tạo dáng vô cùng sexy, quyến rũ Người mẫu "ngoại cỡ" Hunter McGrady cũng góp mặt trong danh sách những người mẫu tham gia loạt ảnh nghệ thuật này. Mặc dù sở hữu thân hình "phồn thực" nhưng cô vẫn tự tin tạo dáng trước ống kính với trang phục được tạo nên từ nghệ thuật body painting Cô mẫu béo gợi cảm hút hồn dưới làn nước biển Thêm một người đẹp nữa để lại nhiều ấn tượng với nghệ thuật body painting trên tạp chí Sports Illustrated là siêu mẫu Lisa Marie Người đẹp khoe trọn hình thể nóng bỏng trên bờ biển Thêm một bộ "bikini" nữa được "khoác" lên người của siêu mẫu McKenna Berkley Chân dài đình đám đẹp không tỳ vết trên tạp chí Sports Illustrated 