Báo chí Mỹ đăng bài về chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
Nhân chuyến thăm làm việc chính thức Mỹ của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, trang tin The National Interest đã đăng một bài viết của nguyên Đại sứ, Trưởng Phái đoàn thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc Nguyễn Thành Châu, trong đó nêu lên những nhân tố chiến lược thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Mỹ.
Trong bài viết đăng tải ngày 28-5, nguyên Đại sứ Nguyễn Thành Châu nhấn mạnh đây là chuyến thăm cấp cao thứ ba được trao đổi giữa hai nước trong vòng 3 năm gần đây và cũng là chuyến thăm Mỹ đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị người đứng đầu Chính phủ Việt Nam. Cán bộ Đại sứ quán và phái đoàn Việt Nam tại Liên Hợp Quốc đón tiếp Thủ tướng tại sân bay Lý giải cho việc thúc đẩy phát triển quan hệ Việt Nam - Mỹ, nguyên Đại sứ Nguyễn Thành Châu đã vạch ra 3 nhân tố chính, trong đó nhân tố đầu tiên là sự nhận thức chung rằng quan hệ đối tác thành công chỉ có thể được xây dựng dựa trên nền tảng mang tính xây dựng, công bằng, toàn diện và cởi mở. Thứ hai, xét trên yếu tố địa chiến lược của khu vực, Việt Nam và Mỹ đều chú trọng đến tầm nhìn bền vững và lâu dài của quan hệ đối tác hai bên. Về mặt chiến lược, Việt Nam chủ trương mở rộng quan hệ hợp tác nhiều mặt, song phương và đa phương với các nước và vùng lãnh thổ. Từ những bài học trong lịch sử và cả những kinh nghiệm thực tế, Mỹ cũng thúc đẩy quan hệ với cả những đối tác nhỏ. Tổng thống Mỹ Donald Trump Nhân tố chiến lược cuối cùng thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Mỹ là lợi ích, có thể hiểu trên các góc độ quốc gia, song phương hay lợi ích khu vực, tùy thuộc vào các lĩnh vực hợp tác. Trong khi đó, trang mạng Asiaplomacy.com vừa đăng bài phân tích về quan hệ Việt Nam - Mỹ của Tiến sỹ Lisa Williams, nguyên Trưởng nhóm Trợ lý nghị sĩ Mỹ của Tiểu ban châu Á - Thái Bình Dương và Môi trường Toàn cầu thuộc Hạ viện Mỹ với nội dung chỉ ra một kỷ nguyên mới trong quan hệ song phương Việt Nam - Mỹ kể từ sau khi hai bên bình thường hóa quan hệ ngoại giao vào năm 1995. Theo tác giả bài báo, quyết định của Tổng thống Mỹ Donald Trump tới Việt Nam vào tháng 11-2017 dự Hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) đã đánh dấu một bước ngoặt mới. Với sự tôn trọng dành cho Việt Nam, đây là thời điểm Mỹ có cái nhìn thực tế về việc giải quyết vấn đề nhiễm chất độc da cam ở Việt Nam và cũng là lúc để hai nước thúc đẩy phát triển quan hệ quốc phòng song phương. 