Tin cảnh giác với những người có ô tô riêng
Trong vòng một tháng trên địa bàn TP Pleiku và huyện Đak Đoa (Gia Lai) có hơn 10 vụ đập kính ô tô để trộm tài sản.
Ngày 29-5, đại tá Nguyễn Ngọc Sơn-Trưởng Công an huyện Đak Đoa (Gia Lai) cho biết đang tích cực vào cuộc điều tra về các vụ đập kính xe ô tô lấy trộm tài sản trên địa bàn.  Chiếc xe mới bị đập phá ở huyện Đak Đoa Theo tổng hợp từ công an huyện Đak Đoa, trong ngày 28 và 29-5, trên địa bàn có 6 xe ô tô bị trộm đập kính lấy tài sản. Trong số này, có 5 ô tô bị đập kính vì chủ nhân để trước cổng nhà, chiếc còn lại dù được đậu bên trong công ty điện lực Đak Đoa nhưng kẻ gian cũng không tha. “Lợi dụng sự chủ quan của người dân trong việc đậu xe ô tô ở ngoài đường vào các thời điểm trời tối, địa điểm ít người qua lại hoặc dựng xe trước sân nhà nhưng không có các biện pháp bảo vệ, kẻ gian đã dùng gạch, đá, gậy… đập phá kính xe để trộm cắp tài sản bên trong. Hiện cơ quan điều tra đang xác minh thiệt hại về tài sản cũng như hàng hóa bị mất cắp trong các xe ô tô”, đại tá Sơn cho hay. Chiếc xe bị đập phá và lục lọi bên trong trên địa bàn TP. Pleiku Được biết, tình trạng trên cũng liên tục xảy ra ở địa bàn TP. Pleiku. Cụ thể, chỉ trong 2 ngày 18 và 22-4, tại phường Phù Đổng và phường Diên Hồng đã liên tiếp xảy ra 4 vụ đập phá cửa kính xe ô tô để lấy trộm tài sản. Theo công an TP. Pleiku, vụ mới nhất xảy ra vào ngày 27-5, đó là chiếc ô tô đậu trên vỉa hè đường Lê Hồng Phong (phường Diên Hồng). 