Ông Hải 'lơ': 'Biết ghi bàn, U20 Việt Nam đã bỏ túi 6 điểm!'
Tiếc cho U20 Việt Nam khi bất lực trong việc ghi bàn nhưng chiến lược gia lão làng Lê Thụy Hải tin tưởng, bóng đá Việt Nam sẽ còn tiến bước, trở lại ngày hội World Cup trong tương lai.
 Biết ghi bàn, U20 Việt Nam đã bỏ túi 6 điểm Đánh giá tổng quát về giải đấu, HLV Lê Thụy Hải tỏ ra rất tiếc nuối, bởi nếu các tiền đạo biết ghi bàn, U20 Việt Nam lẽ ra phải có 6 điểm, đồng nghĩa với việc đi tiếp vào vòng 1/8. Trận đầu chúng ta hoàn toàn có thể ghi được ít nhất 1 bàn thắng, vì đá hơn hẳn U20 New Zealand, nhưng tiếc là không làm được. Trận cuối gặp Honduras thua thế thì hơi tức, vì đối thủ thi đấu quá tệ, hơn ta mỗi thể lực.  Nếu U20 Việt Nam biết ghi bàn, cuộc phiêu lưu của bóng đá Việt Nam đã có thể tiếp tục... “  Thực tế đã cho thấy rõ trên sân. Nhưng chúng ta chưa đủ những cái mà mình làm. Riêng trận Pháp thì tôi nghĩ chẳng có gì phải bàn cãi, thua toàn diện. Xét tổng thể, rõ ràng chúng ta có nhiều việc phải làm”, ông Hải nhìn nhận. Tiếc cho đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn, nhưng chiến lược gia lão lào dành lời khen ngợi về tinh thần thi đấu cho các chàng trai trẻ: “U20 Việt Nam vào trận với tâm thế rất tốt, ở cả 3 trận tại bảng E. Các cầu thủ lần đầu tham dự U20 thế giới nhưng rất tự tin, đĩnh đạc, dám chơi, khát vọng chiến thắng. Không phải đội bóng nào cũng làm được như vậy khi lần đầu dự World Cup ”.  Bóng đá Việt Nam sẽ còn tiến bước! HLV Lê Thụy Hải không đồng tình với những ý kiến cho rằng, U20 Việt Nam vào tới World Cup chỉ là hiện tượng, bởi rõ ràng những năm gần đây bóng đá trẻ Việt Nam đã được quan tâm hơn rất nhiều. “Chúng ta tự hào vì đã vào được đến đây. Chúng ta tự hào vì các em còn trẻ nhưng đã dám chơi trước các đối thủ lớn. Dù chưa giải quyết được vấn đề là có một chiến thắng hay giành vé đi tiếp, nhưng tất cả những gì mà U20 Việt Nam làm được là rất đáng khen.  U20 Việt Nam đã gây được tiếng vang khi vào tới vòng chung kết U20 thế giới. Nên nhớ về thành tích, chúng ta có trận hòa lịch sử trước U20 New Zealand, điều mà các đội Đông Nam Á trước đó không thể làm được. Chúng ta phải nói như vậy mới công bằng”, chiến lược gia người Hà Đông đánh giá. Tôi không nghĩ rằng U20 Việt Nam là một hiện tượng. Tôi tin tưởng sau U20 Việt Nam, sẽ có thêm nhiều đội bóng trẻ của Việt Nam tham dự sân chơi World Cup. Đây là động lực, để các em lứa sau phấn đấu.  Tuy có sự tiếc nuối, nhưng chúng ta có quyền tự hào về thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn cũng như tin tưởng, trong tương lai sẽ còn nhiều lứa U tiếp bước... Theo ông, bóng đá Việt Nam sẽ còn nhiều lứa U20 tham dự World Cup trong tương lai: “  Và đây là cơ sở để VFF cùng cả xã hội thấy rằng bóng đá Việt Nam hoàn toàn có thể vào tới sân chơi World Cup. Đó mới là điều quan trọng nhất, chứ không phải vì thua mà chúng ta chán”. Ông Hải đúc rút lại: “Từ thành công của U20 Việt Nam, nhiều người phải đặt vấn đề, rồi từ VFF tới Tổng cục TDTT cũng phải làm như vậy. Nếu chúng ta không phát triển mạnh lứa trẻ, thì trước tiên V-League sẽ chẳng có cầu thủ mà đá, sau đó là các cấp ĐTQG. Như vậy cũng có thể nói rằng việc thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn tham dự World Cup lần này là một tiền đề, là động lực để bóng đá Việt Nam phát triển.  Chúng ta không thắng được Honduras và New Zealand ở giải này, nhưng tôi tin trong tương lai mình sẽ làm được, vì bóng đá Việt Nam có điều kiện tốt hơn. Chúng ta chỉ thua đối thủ về thể lực thôi”. Cuối cùng, ông Hải nói rằng thời gian qua mình chỉ có những ý kiến mang tính xây dựng, góp ý với ban huấn luyện đội tuyển U20 Việt Nam dựa trên tình hình thực tế, chứ không bao giờ chỉ trích. “Tôi già rồi, nghỉ chơi rồi, luôn mong con cháu mình làm được chứ. Tôi thèm khát chiến thắng, thành công, nhưng chúng ta hãy thực tế”, ông Hải chốt lại. Song Ngư 