Tên trộm liều lĩnh xẻ thịt bò ngay cạnh nhà gia chủ
Kẻ trộm táo tợn dắt bò đi rồi xẻ thịt cách nhà gia chủ không xa. Sự liều lĩnh này khiến người dân tại xã Phước Ninh, huyện Nông Sơn, tỉnh Quảng Nam vô cùng bất an, lo lắng.
Chiều 29/5, ông Lê Ngọc Trung, Chủ tịch huyện Nông Sơn, tỉnh Quảng Nam cho biết, đã giao công an điều tra, xác minh một vụ trộm bò, xẻ thịt tại địa phương. Theo đó, sáng cùng ngày, ông Nguyễn Văn Dũng, ngụ xã Phước Ninh, huyện Nông Sơn phát hiện con bò trong chuồng bị mất. Ông đi tìm thì tá hỏa khi thấy xác bò đã bị xẻ thịt nằm ngổn ngang trên bãi đất trống, cách chuồng không xa. Phần còn lại của con bò bị kẻ trộm xẻ thịt. Theo ông Dũng, khi phát hiện, con bò chỉ còn lại tứ chi, xương và phần đùi. “Tối qua, trước khi đi ngủ, tôi vẫn còn ra chuồng và thấy con bò. Cả đêm, tôi không phát hiện điều gì khác lạ. Thế nhưng, đến sáng nay thì nó đã bị trộm và xẻ thịt. Điều đáng nói, kẻ trộm đã tỏ ra táo tợn khi xẻ thịt con bò cách nhà của tôi không xa”, ông Dũng bức xúc. Được biết, đây là vụ trộm bò, xẻ thịt lần thứ 2 tại địa bàn. Vụ đầu tiên xảy ra vào năm 2016. Huy Cường - Nhâm Thân 