Đường sắt Cát Linh - Hà Đông chưa dùng đã gỉ
Trước khi lắp đặt, ray đường sắt chưa phủ lớp dầu mỡ chống gỉ, hiện tại một số vị trí đã gỉ sét.
Hội đồng nghiệm thu Nhà nước về các công trình xây dựng chỉ ra hàng loạt các hạng mục cần khắc phục của đường sắt Cát Linh - Hà Đông. Ảnh: Việt Linh Đó là đánh giá của Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các công trình xây dựng trong văn bản gửi Ban Quản lý dự án đường sắt (Bộ GTVT) về kết quả kiểm tra hiện trường Dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông. Theo đánh giá của Hội đồng nghiệm thu Nhà nước, đến nay, các hạng mục công trình phần xây dựng, kết cầu tầng trên hệ thống đường ray của đường sắt Cát Linh - Hà Đông cơ bản đã hoàn thành. Công tác chế tạo lắp đặt các đoàn tàu tại Trung Quốc đã được hoàn tất. Tuy nhiên, báo cáo của Hội đồng nghiệm thu Nhà nước chỉ rõ trước khi lắp ray chưa phủ lớp dầu mỡ chống gỉ cho ray và phụ kiện liên kết, hiện một số vị trí đã gỉ sét. Hiện nay đã khóa hệ thống đường ray nhưng tại một số vị trí mối nối giữa ray hàn dài và ray tiêu chuẩn (25m) có khe hở chưa đáp ứng yêu cầu kỹ thuật là 8mm, thực tế là lớn hoặc nhỏ hơn 8mm. “Việc này tiểm ẩn nguy cơ cháy mối nối hoặc ray bị đứt gãy do tác động bởi nhiệt độ; bu lông liên kết giữa phụ kiện với ray tại một số vị trí chưa được đặt vuông góc; một số thanh giằng cự ly phục vụ thi công ghi khu depot làm bằng sắt hàn”, đánh giá nêu rõ. Ngoài ra, Hội đồng nghiệm thu Nhà nước cũng chỉ ra rằng Tổng thầu EPC chưa tính toán cụ thể về vấn đề ảnh hưởng tác động bởi nhiệt độ và các điều kiện chạy tàu đến tấm bản bê tông cốt thép đúc tại chỗ liên kết các tà vẹt với dầm hộp để có các giải pháp kỹ thuật phù hợp, tránh hiện tượng nứt trong quá trình khai thác, nhất là các tấm bê tông ở khu vực ghi có kích thước tương đối lớn. Trên thực tế, tại hiện trường, một số vị trí đã xuất hiện vết nứt dài và sâu. Các thanh tà vẹt gỗ lắp đặt tại khu vực Depot đã tẩm thuốc phòng mục nhưng chưa thấy kết quả kiểm tra chiều sâu độ thẩm thấu, hiện một số thanh xuất hiện vết nứt. Về công tác quản lý chất lượng, Hội đồng nghiệm thu Nhà nước cho rằng, Tổng thầu chưa thực hiện đầu đủ các thí nghiệm theo yêu cầu kỹ thuật như độ đàn hồi, cường độ của phụ kiện theo phương đứng và ngang, các chỉ tiêu cơ lý của tấm đệm cao su, nhất là chỉ số lão hóa… Tổng thầu chưa cung cấp đầy đủ các bảng tính như khe hở ray hộ bánh trên các đường cong kính bán kính nhỏ; khoảng cách giữa các tà vẹt trên đường cong, trên độ dốc lớn, trong khu vực nghỉ; bảng tính các loại tà vẹt, bản bê tông đúc tại chỗ trên mặt dầm hộp. Theo báo cáo của Tổng thầu thì tà vẹt được thiết kế theo định hình nhưng chưa cung cấp được tài liệu chứng minh cho việc này. Về việc đảm bảo an toàn thi công xây dựng, Hội đồng nghiệm thu Nhà nước nhận định còn một số vị trí tiềm ẩn nguy co thiếu an toàn như vị trí thi công cầu thang lên xuống các nhà ga thiếu dây cứu sinh, lưới an toàn. Một số vị trí thi công hố móng trong khu vực Depot có nguy cơ sụt lở; mặt bằng công trường ga La Khê bố trí chưa gọn gàng. 