MU vô đối tỷ lệ khán giả: Sức hút từ Mourinho & siêu sao
MU chỉ kết thúc mùa giải 2016/17 với những chiếc cúp hạng hai. Lối chơi của “Quỷ đỏ” trong nhiều thời điểm gây nhàm chán. Nhưng sức hút ở Old Trafford chưa bao giờ phai nhạt.
Video: MU - Crystal Palace (hạ màn Premier League 2016/17) Old Trafford chưa bao giờ giảm sức hút Có một thống kê gây ngạc nhiên với chính các manucian. Mùa giải 2016/17, mức độ che phủ của sân Old Trafford trong mỗi trận đấu lên đến 99,53%. Cụ thể, trung bình mỗi trận mùa này “hang Quỷ” có 75.289 người xem, trong khi sức chứa của sân đấu này là 75.643 ghế. Thống kê về lượng khán giả đến sân mùa 2016/17 Trên bình diện châu Âu, MU xếp thứ ba về tỷ lệ khán giả đến sân, sau Dortmund và Barcelona. Nhưng nếu tính tỷ lệ che phủ, các khán đài của “Quỷ đỏ” vô đối ở lục địa già. Sân Signal Iduna Park lâu nay được mệnh danh là nơi sôi động nhất thế giới có sức chứa 81.360 chỗ cả ngồi lẫn đứng. Mùa này, số CĐV đến xem Dortmund thi đấu chạm ngưỡng 79.635 người mỗi trận, tức đạt tỷ lệ 97,55%. Barcelona với mái vòm Nou Camp huyền thoại có 77.944 cule đến xem mỗi trận. Sức chứa của sân đấu khổng lồ này là 99.354 chỗ; do đó tỷ lệ che phủ “chỉ” đạt 78,45%. Trong giai đoạn cuối mùa, thành tích của thầy trò Luis Enrique suy giảm đã khiến tỷ lệ NHM đến sân không cao. Real Madrid - đội bóng đã đăng quang ngôi vô địch La Liga đồng thời giành vé đến chơi trận chung kết Champions League bằng một tập thể giàu ngôi sao, lại chỉ có lượng khán giả đến sân trung bình là 69.170 người. Nếu xét tỷ lệ so với sức chứa của sân Bernabeu (81.044 chỗ), tỷ lệ phủ kín thậm chí 85,34%. Trong khi đó, CĐV Arsenal được biết đến là những người cam chịu nhất thế giới. Nhưng với việc số ghế được phủ bởi 59.956 người, trong khi sức chứa đạt 60.432, “Pháo thủ” vẫn về nhì với tỷ lệ phủ kín là 99,21%. Sức hút từ Mourinho và những siêu sao Những con số kể trên có lẽ gây ngạc nhiên với chính những người trong cuộc. Mùa 2016/17 là một mùa giải không hề yên ả với “Quỷ đỏ”. Đội bóng chỉ đăng quang ở những đấu trường hạng hai (League Cup, Europa League và chiếc Siêu cúp Anh mang tính chất chạy đà cho mùa giải). Sức hút của MU chưa bao giờ phai nhạt Hơn thế, lối chơi của MU dưới thời Mourinho không còn tính khoáng đạt, đẹp mắt và tốc độ như khi Sir Alex còn ngự trị. Trong các trận đấu lớn, “Quỷ đỏ” sẵn sàng chơi với đội hình thấp dù ở ngay sân nhà. Đã thế, MU lại còn hòa quá nhiều tại Old Trafford. Chỉ tính riêng tại Ngoại hạng Anh, thầy trò Mourinho đã hòa đến 10 trận, và thậm chí 10 trận đó đều ghi rất ít bàn thắng. Chi tiết này là bằng chứng về tình yêu mãnh liệt của các manucian dành cho đội bóng con cưng. Trong thời điểm đội bóng khó khăn nhất, NHM vẫn luôn kỳ vọng và tiếp lửa cho MU. Ở trận đấu cuối mùa với Crystal Palace, dù MU đã hết mục tiêu cạnh tranh còn HLV Mourinho cũng không giấu giếm ý định sử dụng hàng loạt cầu thủ trẻ, vậy mà khán đài Old Trafford vẫn được bao phủ với 75.254 người - một con số không hề tồi. Sức hút của Mourinho và Ibrahimovic là rất lớn Ngoài ra, không thể phủ nhận sức hút của HLV Jose Mourinho cũng như các ngôi sao cỡ bự mà nhà cầm quân người Bồ đem về, cũng như sự trưởng thành vượt bậc của những cầu thủ trẻ như Marcus Rashford, Lingard. HLV Mourinho là một người đầy cá tính. Và khi mà sự thù địch trong lòng các manucian chuyển thành niềm yêu mến, “Người đặc biệt” thực sự được chào đón tại Nhà hát của những giấc mơ. Cùng với Mourinho, sự đổ bộ của những ngôi sao hạng A như Zlatan Ibrahimovic, Paul Pogba cũng là tác nhân thu hút đám đông hiếu kỳ. Mùa tới, khi mà MU chuẩn bị kích nổ những thương vụ bom tấn như Antoine Griezmann hay James Rodriguez, cùng với việc đội bóng trở lại Champions League, thì sức hút của đội bóng còn lớn hơn, đồng nghĩa với lượng khán giả đến sân càng đông hơn. Tiến Long 