Khởi tố vụ giết người, cắt bộ phận sinh dục ở Hưng Yên
Công an tỉnh Hưng Yên cho biết, đã khởi tố bị can, bắt tam giam Phan Văn Tuấn (SN 1984, trú tại xã Lý Thường Kiệt, Yên Mỹ, Hưng Yên) để điều tra về hành vi "Giết người”.
Nghi phạm Phan Văn Tuấn tại cơ quan điều tra Cơ quan điều tra Công an tỉnh Hưng Yên xác định, Tuấn là nghi phạm đã giết anh Nguyễn Văn Thao (SN 1993, trú tại Yên Mỹ) hôm 20/5, sau đó ném xác xuống sông phi tang. Theo lời khai ban đầu của Tuấn, ngày 20/5, tại nhà riêng, Tuấn cùng anh Thao và 2 đối tượng khác sử dụng ma túy đá. Sau đó, do mâu thuẫn, Tuấn dùng dao tấn công anh Thao. Cơ quan điều tra xác định, nạn nhân Thao bị đâm 2 nhát vào ngực, 2 nhát vào lưng dẫn tới tử vong. Tuấn khai nhận thêm, rạng sáng 21/5, Tuấn đưa xác nạn nhân ra bờ sông Bắc Hưng Hải rồi lột quần áo nạn nhân ra. Sau đó, Tuấn tiếp tục cắt cổ và rạch bụng nạn nhân với mục đích để xác chìm khi phi tang xuống sông. Chưa dừng lại, Tuấn còn cắt bộ phận sinh dục của anh Thao để cơ quan điều tra không nhận dạng được giới tính nạn nhân. Như Loan 