Quân đội Syria giành lại kiểm soát hàng chục làng ở Đông Aleppo
Ngày 29/5, quân đội Syria tiếp tục tấn công các tuyến phòng thủ của tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng tại phía Đông tỉnh Aleppo, đồng thời giành quyền kiểm soát thêm 20 ngôi làng sau các cuộc giao tranh quyết liệt gây nhiều thương vong.
Quân đội Syria bắn pháo trong chiến dịch truy quét phiến quân IS ở thị trấn Maskana, phía đông Aleppo ngày 16/5. Ảnh: AFP/TTXVN Hãng thông tấn SANA của Syria đưa tin, trong các chiến dịch ở vùng nông thôn phía Đông Aleppo, quân đội Syria đã tiêu diệt nhiều thủ lĩnh IS đến từ các nước như Iraq, Tunisia, Saudi Arabia và Ai Cập. Ngoài ra, khoảng 2.000 tay súng IS cũng đã bị tiêu diệt hoặc bị thương. Trước đó, ngày 24/5 vừa qua, quân đội Syria thông báo đã tiêu diệt và làm bị thương 3.000 tay súng IS trong các chiến dịch ở vùng nông thôn phía Đông Aleppo, qua đó giành lại quyền kiểm soát hơn 28 ngôi làng và thị trấn cũng như căn cứ không quân Jarrah ở khu vực này. Quân đội Syria đang mở nhiều chiến dịch nhằm truy quét lực lượng IS tại vùng nông thôn của Aleppo và tỉnh miền Trung Homs. Chiến dịch quân sự ở Đông Aleppo được tiến hành từ đầu năm nay, sau khi quân đội Syria giành lại quyền kiểm soát khu vực phía Đông thành phố cùng tên vào tháng 12/2016. TTXVN/Tin Tức  