Triều Tiên tuyên bố phóng thử tên lửa thành công
Triều Tiên hôm nay tuyên bố nước này vừa phóng thành công một tên lửa đạn đạo nhằm thử nghiệm hệ thống dẫn đường siêu chính xác mới.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tươi cười khi giám sát vụ phóng thử tên lửa hôm 22/5. Ảnh:KCNA. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un giám sát việc thử nghiệm "tên lửa đạn đạo với hệ thống dẫn đường có thể tấn công siêu chính xác", hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên KCNA hôm nay cho biết. "Tên lửa vút lên trời đông, nơi ngày mới bắt đầu, và đánh trúng mục tiêu dự định... sau khi bay qua quãng đường tầm trung". Theo hãng thông tấn, cuộc thử nghiệm nhằm xác thực tính chính xác và độ tin cậy của hệ thống dẫn đường dưới nhiều điều kiện hoạt động khác nhau. "Bất cứ khi nào những thắng lợi có ý nghĩa của chúng ta được thông báo... các Yankee (ám chỉ lính Mỹ) càng thêm lo lắng và quân đội bù nhìn Hàn Quốc sẽ ngày càng xuống tinh thần", hãng thông tấn dẫn lời Kim Jong-un nói. "Nhà lãnh đạo bày tỏ niềm tin sẽ có bước nhảy vọt lớn hơn nhằm gửi 'gói quà lớn hơn' cho các Yankee" để đáp trả sự khiêu khích từ quân đội Mỹ. Quân đội Hàn Quốc và Mỹ trước đó cho biết Triều Tiên sáng sớm 29/5 phóng thử một tên lửa tầm ngắn, dường như là Scud, từ bờ biển phía đông nước này ra biển Nhật Bản. Tên lửa bay khoảng 450 km rồi rơi xuống biển. Hàn Quốc nhanh chóng lên án vụ phóng tên lửa, yêu cầu Triều Tiên lập tức chấm dứt các hành động khiêu khích và quay lại con đường phi hạt nhân hóa. Nga và Trung Quốc kêu gọi các bên kiềm chế. Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói Triều Tiên thử tên lửa là hành động "bất kính" với Trung Quốc. VnExpress 