Vẻ khêu gợi của 3 chân dài rao 'lần đầu tiên' cả chục tỷ đồng
Bồ cũ siêu nóng bỏng của siêu danh thủ CR7 và Balotelli cũng nằm trong danh sách này.
Thời gian trở lại đây, ngày càng nhiều cô gái lựa chọn đấu giá "cái ngàn vàng' với mức giá ngất ngưởng để đổi đời. Đặc biệt, giới chân dài cũng có người công khai "rao bán", gây nhiều xôn xao dư luận. Ba người mẫu siêu gợi cảm dưới đây thậm chí còn đấu giá trinh tiết và kiếm được hàng chục tỷ đồng. 1. Aleexandra Kefren Aleexandra Kefren là người mẫu người Romani, năm nay 18 tuổi, hiện tại vẫn còn là học sinh. Cô khiến cộng đồng mạng choáng váng khi đấu giá thành công "cái ngàn vàng" với mức giá kỷ lục. Cô nàng tiết lộ một doanh nhân chịu chơi người Hồng Kông đã chi trả tới 57 tỷ đồng. Đại gia trước đó đã cùng trò chuyện với Kefren qua điện thoại và quyết định bỏ ra khoản tiền kếch xù để có thể ở bên người đẹp nóng bỏng. Kefren bắt đầu được chú ý tới khoảng nửa năm trước khi xuất hiện trên ITV, chương trình This Morning. Khi đó, cô tiết lộ bản thân có ý định đấu giá trinh tiết từ lúc 15 tuổi khi xem Demi Moor trong Incedent Proposal. Trong phim, một người đàn ông đề nghị trả 1 triệu đô để được ngủ với người phụ nữ đã kết hôn. Cô gái xinh đẹp này dự định dùng khoản tiền trên để giúp bố mẹ mua nhà cùng với trang trải học phí. Kefren cho biết, hoàn cảnh gia đình cô không khó khăn đến mức buộc phải làm như vậy. Bố mẹ từng nài nỉ cô từ bỏ ý định thậm chí đe dọa sẽ từ con nếu một mực làm vậy. Nhưng cô vẫn thực hiện ý định vì cho rằng thà bán trinh tiết cho một người lạ còn hơn cho một người con trai có thể rời bỏ bất cứ lúc nào. Gương mặt ưa nhìn cùng dáng vóc "bốc lửa" của Aleexandra Kefren  2. Raffaella Fico - Tình cũ CR7 và Balotelli Năm 2008, người mẫu nóng bỏng nước Ý cũng "tạo sóng" trong cộng đồng mạng khi rao bán "lần đầu tiên" với giá 25 tỷ đồng. Raffaella Fico cho biết cô dùng số tiền đó để mua nhà ở Rome và tham gia lớp học diễn xuất. Mỹ nhân sinh năm 1988 cũng cho biết nếu người mua là một chàng trai xấu xí thì cô sẽ mau chóng quên anh ta đi. Gia đình của Fico khẳng định, mặc dù ngoại hình của mẫu nữ xinh đẹp và sexy nhưng chưa hề có bạn trai. Sau thời gian "rao bán", người ta thấy cô tay trong tay với chân sút hàng đầu thế giới CR7. Nhiều người hâm mộ đồn đoán siêu cầu thủ đào hoa là người đã bỏ ra số tiền lớn trên để ở bên Fico trong thời gian ngắn. Dáng vóc "nóng bỏng mắt" của người đẹp từng dây dưa với CR7 Cô nàng là một người mẫu nội y nổi tiếng ở quê nhà 3. Anna Feschenko Anna Feschenko, 17 tuổi, là á hậu trong cuộc thi Hoa hậu Moscow. Cô cũng dính phải tin đồn bán trinh tiết với giá gần 300 triệu đồng. Tuy còn ít tuổi nhưng người đẹp đã đưa ra quyết định táo bạo để tìm kiếm hoàng tử của đời mình. Cô gái hy vọng có thể kiếm được tiền để trang trải tiền học phí ở Moscow. Tin tức muốn bán trinh tiết của Feschenko khiến bố mẹ vô cùng lo lắng và phải nhờ đến cảnh sát để tìm cô trở về.  Anna Feschenko sở hữu thân hình mảnh mai, gương mặt khả ái 