Kim Jong Un tuyên bố gửi Mỹ 'gói quà lớn hơn'
Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un tuyên bố, vụ thử tên lử đạn đạo mới nhất của nước này là một bước tiến đến việc gửi tới Mỹ một "gói quà lớn hơn".
Hãng thông tấn KCNA đưa tin, đích thân ông Kim Jong Un đã giám sát vụ thử tên lửa đạn đạo do một hệ thống dẫn đường chính xác điều khiển ngày 29/5. Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong Un thường giám sát các vụ thử tên lửa của nước này. (Ảnh: Reuters) Theo KCNA, nhà lãnh đạo Triều Tiên đã ra lệnh phát triển thêm nhiều vũ khí chiến lược uy lực hơn nữa. Ông cũng tuyên bố Bình Nhưỡng "sẽ tiến một bước lớn hơn hướng tới tinh thần này, để gửi 'gói quà' lớn hơn tới người Mỹ" nhằm đáp trả sự khiêu khích quân sự của Washington. Bản tin trên KCNA mô tả: "Tên lửa đạn đạo bay hướng tới bầu trời phía đông khi ngày mới bắt đầu và nã trúng điểm mục tiêu đã định...". Trước đó, quân đội Hàn Quốc tuyên bố tên lửa loại Scud của Triều Tiên đã bay được 450km theo hướng đông, và được tin là rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản. Vụ việc diễn ra chỉ một ngày sau khi truyền thông Triều Tiên đưa tin ông Kim Jong Ung giám sát một vụ thử hệ thống vũ khí phòng không mới. Mới tuần trước, Triều Tiên bắn thử một tên lửa đạn đạo tầm trung và đích thân ông Kim Jong Un cũng giám sát sự kiện này. Phương Tây lo ngại Triều Tiên có thể đang trên đà phá triển một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM). Phía Bình Nhưỡng tuyên bố có thể thử ICBM vào mọi lúc và ở mọi nơi mà Chủ tịch Kim Jong Un chỉ định. Tuy nhiên, chưa rõ liệu có vũ khí nào mà Triều Tiên thử gần đây là một ICBM. Thanh Hảo  