Người đàn ông treo cổ trong khuôn viên sân bay Tân Sơn Nhất
Nhiều người qua lại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất bàng hoàng khi phát hiện thi thể người đàn ông treo trên cây.
Các đơn vị nghiệp vụ Công an quận Tân Bình, TP HCM đang điều tra, truy tìm tung tích để làm rõ nguyên nhân tử vong của một người đàn ông được phát hiện chết trong tư thế treo cổ tại khuôn viên sân bay Tân Sơn Nhất. Thi thể người đàn ông được phát hiện trong khuôn viên sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM. Trước đó, sáng 29/5, một số người dân qua lại khu vực sân bay Tân Sơn Nhất (đoạn khu vực hồ điều tiết), thuộc quận Tân Bình, thì bàng hoàng khi nhìn thấy người đàn ông treo trên nhánh cây. Ngay sau đó, sự việc được báo cho cơ quan chức năng. Sau khi hoàn tất các thủ tục, thi thể nạn nhân được chuyển về nhà xác để xác định danh tính, làm rõ nguyên nhân tử vong. 