Mặc Tòa tối cao, ông Duterte tiếp tục thiết quân luật
Tổng thống Philippines vừa đưa ra tuyên bố bảo vệ quyết định áp đặt thiết quân luật của mình mặc cho sự phản đối của Tòa án Tối cao.
Tổng thống Philippines áp đặt thiết quân luật ở thành phố Marawi vào tuần trước Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã áp đặt thiết quân luật vào tuần trước sau khi một nhóm khủng bố thề trung thành với IS giết chết 19 thường dân ở thành phố Marawi. Chúng cũng bắt giữ 14 người từ nhà thờ làm con tin và cắm lá cờ màu đen khét tiếng của IS lên nhà thờ. Và ông Duterte vừa nhấn mạnh sẽ giữ nguyên thiết quân luật trong khu vực cho đến khi đất nước "an toàn", bất chấp sự phản đối của Tòa án Tối cao, theo Express. Lãnh đạo Philippines nói: “Thiết quân luật sẽ tiếp tục cho đến khi cảnh sát và lực lượng vũ trang nói rằng Philippines đã an toàn. "Tôi sẽ không nghe những người khác. Tòa án Tối cao, Quốc hội, họ không ở đây. "Họ có phải là những người đang bị thương vì không có sự trợ giúp nào không? Không phải họ". Ông Duterte vừa nhấn mạnh sẽ giữ nguyên thiết quân luật trong khu vực cho đến khi đất nước "an toàn", bất chấp sự phản đối của Tòa án Tối cao Tòa án Tối cao trước đó đã đe dọa sẽ bãi bỏ lệnh thiết quân luật của ông Duterte, người có phong cách lãnh đạo cứng rắn được thể hiện trong cuộc chiến chống ma túy. Nhưng phát biểu trên đảo Jolo, Tổng thống Philippines nói: "Tòa án Tối cao nói rằng họ sẽ kiểm tra điều này trên cơ sở thực tế. "Tại sao? Tôi không biết. Họ không phải là binh lính, họ không biết điều gì đang xảy ra trên thực địa". Hôm 26.5, ông Duterte nói với binh lính rằng họ có thể bắt những kẻ tình nghi khủng bố và lục soát nhà của chúng, ngay cả khi không có lệnh của thẩm phán. Ông nói: "Trong thời gian thiết quân luật, các chỉ huy, binh lính có thể bắt bất cứ ai, lục soát bất kỳ ngôi nhà nào”. Phản ứng với tuyên bố này, chính phủ Philippines nhấn mạnh rằng "không ai bị bắt giữ mà không có lệnh của tòa án dân sự". 