Ray đường sắt Cát Linh – Hà Đông rỉ sét
Hội đồng nghiệm thu Nhà nước cho rằng hệ thống đường ray tuyến Cát Linh - Hà Đông và phụ kiện do khi lắp đặt chưa được phủ dầu mỡ chống rỉ nên một số vị trí đã bị rỉ sét.
Sáng 29/5, trao đổi với Zing.vn, ông Vũ Hồng Phương, Phó tổng giám đốc Ban quản lý dự án Đường sắt cho biết: "Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các công trình xây dựng kiểm tra định kỳ thường xuyên tại dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông. Lần gần đây nhất Hội đồng thực hiện việc kiểm tra dự án vào giữa tháng 3. Văn bản về một số tồn tại của dự án được ban hành vào cuối tháng 4". Ông Phương nói rằng sẽ có thông tin đến báo chí và người dân sớm nhất về việc đường ray của tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông bị rỉ sét, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn. Trước đó, Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các công trình xây dựng (Bộ Xây dựng) vừa có văn bản số 110/HĐNTNN ý kiến lên Bộ Giao thông vận tải về việc kiểm tra chất lượng các hạng mục, kết cấu công trình tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông. Theo Hội đồng nghiệm thu Nhà nước một số vị trí trên đường ray đã bị rỉ sét do trước khi lắp ray các đơn vị thi công chưa phủ lớp dầu mỡ chống rỉ. Một số vị trí mối nối giữa ray hàn dài và ray tiêu chuẩn có khe hở chưa đáp ứng yêu cầu kỹ thuật là 8 mm. Ray đường sắt Cát Linh - Hà Đông gỉ sét, tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ. Ảnh: Lê Hiếu. Hội đồng nghiệm thu Nhà nước các công trình xây dựng khẳng định việc không đáp ứng chuẩn khe hở tiểm ẩn nguy cơ cháy mối nối hoặc ray bị đứt gãy do tác động bởi nhiệt độ. Hệ thống đường ray và phụ kiện do khi lắp đặt chưa được phủ dầu mỡ chống rỉ nên một số vị trí đã bị rỉ sét. Ngoài ra, đường ray tuyến Cát Linh – Hà Đông còn một số tồn tại như bu lông liên kết giữa phụ kiện với ray tại một số vị trí chưa được đặt vuông góc. Một số thanh giằng cự ly phục vụ thi công ghi khu depot làm bằng sắt hàn. Hội đồng nghiệm thu Nhà nước cho rằng hệ thống đường ray chưa được Tổng thầu thực hiện đầy đủ các thí nghiệm theo yêu cầu kỹ thuật độ đàn hồi, cường độ của phụ kiện theo phương đứng và ngang, các chỉ tiêu cơ lý của tấm đệm cao su, nhất là chỉ số lão hóa… Tuyến đường sắt trên cao nhiều tồn tại trong các hạng mục lắp đặt. Ảnh: Lê Hiếu. Kết cấu thép của các nhà ga trên tuyến chưa thấy hồ sơ thuyết minh tính toán; kết quả thẩm tra thiết kế do Tổng Công ty tư vấn giao thông vận tải (Bộ GTVT) thực hiện còn rất sơ sài, không đủ cơ sở đánh giá kết luận về điều kiện an toàn chịu lực. Trong quá trình thi công vẫn còn một số vị trí tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn như cầu thang lên xuống của các nhà ga chưa bố trí dây cứu sinh, lưới an toàn, biển báo; công tác phối hợp về việc đảm bảo an toàn giữa các nhà thầu cùng thi công tại các ga chưa chặt chẽ… Hội đồng nghiệm thu Nhà nước yêu cầu Ban quản lý dự án đường sắt chỉ đạo Tư vấn giám sát và Tổng thầu EPC nghiêm túc triển khai thi công các hạng mục công trình đảm bảo yêu cầu thiết kế và chỉ dẫn kỹ thuật. Tổng thầu cần quan tâm lưu ý đến hạng mục kết cấu tầng trên hệ thống đường sắt; thực hiện ngay biện pháp chống và khắc phục rỉ đường ray và các phụ kiện liên kết; thực hiện quan trắc lún đối với khu vực depot đã được xử lý nền đất yếu… Lộ trình tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông. Ảnh: Google Maps. Văn Chương 