Cựu Giám đốc sáng tạo Apple rời Huawei
Cựu Giám đốc sáng tạo Apple đã rời bỏ Huawei để thực hiện dự án của riêng mình.
Giám đốc thiết kế giao diện người dùng của hãng sản xuất điện thoại thông minh Trung Quốc Huawei - Abigail Brody - chính thức rời vị trí sau gần hai năm đảm nhiệm vị trí then chốt. Nhà thiết kế nổi tiếng Abigail Brody đã đầu quân cho Huawei vào tháng 9 năm 2015, với vai trò Giám đốc thiết kế giao diện cho đến tháng 5 năm nay. Nhà thiết kế nổi tiếng Abigail Brody “Bây giờ, sau một thời gian dài làm việc cho các công ty lớn, tôi đã quyết định tập trung vào các dự án của riêng mình có tên là Abalone”, Brody chia sẻ. Dự án Abalone của Brody nhằm mục đích xây dựng “nền tảng phần mềm sáng tạo tích hợp nhất trên thế giới”. Cô đã không giải thích lý do rời khỏi Huawei. Trước khi gia nhập Huawei, Abigail Brody từng là Cựu Giám đốc sáng tạo của Apple. Cô từng là một nhân tố rất quan trọng trong đội thiết kế giao diện hệ điều hành iOS 1 cho thế hệ iPhone đầu tiên. Ngoài ra, Brody cũng từng làm việc trong lĩnh vực dịch vụ lưu trữ đám mây iCloud, ProKit, tham gia thiết kế một số ứng dụng đầu tiên như Final Cut hay Aperture của Apple. 