Iran yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ chịu trách nhiệm vụ tấn công qua biên giới
Iran đã chuyển đến chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ lời yêu cầu giải thích liên quan đến các vụ tấn công tại khu vực biên giới làm hai lính biên phòng Iran thiệt mạng hôm 27/5 vừa qua.
(Nguồn: presstv.ir) Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Bahram Qassemi ngày 29/5 cho biết, nước này đã chuyển đến chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ lời yêu cầu giải thích liên quan đến các vụ tấn công tại khu vực biên giới làm hai lính biên phòng Iran thiệt mạng hôm 27/5 vừa qua. Ông Qassemi nói rằng vấn đề trên đã được chuyển đến chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ thông qua đường ngoại giao và Bộ Ngoại giao Iran đang chờ các phản ứng liên quan từ phía Ankara. Người phát ngôn này nhấn mạnh Tehran không muốn xảy ra tình trạng bất ổn an ninh tại khu vực biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ, đồng thời hy vọng cùng với sự cẩn trọng và trách nhiệm từ phía chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ, vấn đề này sẽ sớm được giải quyết. Trong khi đó, người đứng đầu Cơ quan cảnh sát biên giới Iran cho rằng Thổ Nhĩ Kỳ phải chịu trách nhiệm về cái chết của các binh sỹ biên phòng nước này, cũng như để cho các nhóm khủng bố hoạt động tại khu vực biên giới hai nước. [Gần 2.100 binh sỹ Iran thiệt mạng tại chiến trường Iraq và Syria] Theo truyền thông Iran, 7 lính biên phòng khác cũng đã bị thương trong một cuộc tấn công của các tay súng khủng bố thuộc nhóm Cuộc sống tự do của người Kurd (PJAK), trước khi rút lui vào lãnh thổ của Thổ Nhĩ Kỳ. PJAK là một nhánh của đảng Công nhân người Kurd (PKK) tại Thổ Nhĩ Kỳ, lực lượng được cho là đã tiến hành nhiều cuộc tấn công nhằm vào các mục tiêu của Iran và sau đó rút về các khu vực lãnh thổ của Thổ Nhĩ Kỳ và Iraq. Hồi đầu tháng này, Iran đã hoan nghênh kế hoạch xây dựng 144 km hàng rào biên giới với nước này, trong một nỗ lực nhằm đối phó với sự thâm nhập của các tay súng PKK đang hoạt động tại khu vực núi Qandil của Iraq, tiếp giáp với cả Iran và Thổ Nhĩ Kỳ./. 