Nóng: "Đệ tử Cruyff" CHÍNH THỨC ngồi ghế nóng Barca
Thông tin được đồn đoán nhiều ngày qua đã trở thành sự thật, Ban lãnh đạo Barca chính thức bổ nhiệm ông Ernesto Valverde ngồi vào ghế HLV trưởng tại Nou Camp.
Barca đã chính thức bổ nhiệm Valverde thay Luis Enrique vào khuya 29/5 (giờ Việt Nam). Thông tin này được đăng tải trên trang web của đội bóng chủ sân Nou Camp (www.fcbarcelona.com) với dòng chữ "Chào đón Ernesto Valverde". Barca bổ nhiệm Valverde làm HLV trưởng Vào thứ năm tới, tân HLV Valverde sẽ có buổi ra mắt Barca. Hiện tại, chi tiết bản hợp đồng giữa chiến lược gia 53 tuổi và Barca tạm thời chưa được công bố. Trước đó, chủ tịch Josep Maria Bartomeu đã thông báo: “Ernesto Valverde là HLV mới của Barca. Valverde rất vui và chờ đợi thử thách dẫn dắt Barca. Ông ấy có sự am hiểu và kinh nghiệm. Valverde yêu bóng đá trẻ, có phong cách riêng và triết lý bóng đá giống với triết lý của Barca. Có nhiều lí do khiến chúng tôi lựa chọn Ernesto Valverde”. Valverde là thành viên "dream-team" được cố HLV Johan Cruyff dẫn dắt giành cúp Nhà vua và cúp UEFA. Cựu chân sút này hiểu rõ triết lý đội bóng khi từng có hai mùa chơi cho Barca từ năm 1988-1990. Hàng thủ Barca gần đây không tốt, ông Valverde lại có thiên hướng xây đội bóng dựa trên nền tảng hàng thủ vững chắc. Đó cũng là lý do đôi bên hợp tác với nhau. Được biết, Valverde mang theo trợ lý Jon Aspiazu đến Nou Camp, người đã sát cánh bên ông 15 năm nay. Barca sẽ tiếp tục bổ sung các thành viên mới trong ban huấn luyện khi phần lớn các thành viên của ban huấn luyện cũ rời sang Celta Vigo. Trước khi nhận lời dẫn dắt Barca, Ernesto Valverde làm việc 4 năm tại Bilbao (2013-2017), giúp đội bóng giành quyền dự cúp Châu Âu. Trước đó ông từng dẫn dắt Valencia một thời gian ngắn nhưng cũng thành công và cùng Olympiakos 3 lần vô địch Hy Lạp. Ernesto Valverde sinh ngày 9/2/1964. Thuở còn xỏ giày, ông từng chơi ở Alaves, Espanyol, Barca, Bilbao và Mallorca. Sau khi giải nghệ, ông dẫn dắt Bilbao, Espanyol, Villarreal, Olympiacos và Valencia. HLV Ernesto Valverde từng giúp Espanyol về nhì tại cúp UEFA mùa 2006-07, 3 lần vô địch giải Vô địch quốc gia Hy Lạp cùng Olympiacos, và Siêu cúp Tây Ban Nha khi chỉ đạo Bilbao. Nhật Quang (Tổng hợp) 