U20 Việt Nam về nước: 3 trận - 1 điểm ở World Cup, vẫn tự hào
Không có nhiều CĐV ra sân bay Nội Bài (Hà Nội) chờ đón U20 Việt Nam về nước sau hành trình tại U20 World Cup, nhưng các tuyển thủ trẻ vẫn phải bất ngờ về sự cuồng nhiệt của người hâm mộ, đặc biệt là các fan nữ.
Tối 29/5, U20 Việt Nam đã trở về nước trong sự chào đón nồng nhiệt của người hâm mộ tại sân bay Nội Bài (Hà Nội) sau chiến dịch U20 World Cup 2017 . HLV Hoàng Anh Tuấn và các học trò nhận được những tình cảm mến mộ từ NHM quê nhà HLV Hoàng Anh Tuấn là người đầu tiên bước ra. Ông Tuấn có việc riêng nên trao đổi nhanh với báo chí rồi vội vã lên xe về trước. Chia sẻ với giới truyền thông, ông Tuấn khẳng định toàn đội không buồn vì thành tích ở vòng bảng (không ghi được bàn thắng nào, giành 1 điểm sau 3 trận với các kết quả, hòa New Zealand 0-0, thua Pháp 0-4, thua Honduras 0-2), mà cảm thấy rất tự hào khi lần đầu được tham dự sân chơi U20 World Cup. HLV người Khánh Hòa tin tưởng trong tương lai bóng đá Việt Nam sẽ có nhiều đội tuyển U20 tới được sân chơi thế giới. Sau HLV Hoàng Anh Tuấn, đội trưởng Quang Hải dẫn các thành viên đội tuyển U20 Việt Nam ra sảnh nhà ga T2 sân bay Nội Bài. Các cầu thủ U20 Việt Nam dành khoảng 15 phút chụp ảnh với người hâm mộ, gặp gỡ gia đình, bạn bè, rồi lên xe về trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF. Chùm ảnh các tuyển thủ U20 Việt Nam về nước: HLV Hoàng Anh Tuấn bước ra đầu tiên Ông Tuấn được đông đảo NHM quê nhà chào đón Đội trưởng Quang Hải theo sau, dẫn toàn đội ra sảnh Các tuyển thủ U20 không có dấu hiệu mệt mỏi sau chuyến bay từ Hàn Quốc Tiền vệ Trọng Đại rất vui vì tình cảm của NHM dành cho mình và toàn đội Tiền đạo Hà Đức Chinh cũng không giấu được sự phấn khích khi được trở lại quê nhà, dù hành trình của U20 Việt Nam khá ngắn ngủi Thủ thành Bùi Tiến Dũng cũng vậy Toàn đội chụp ảnh lưu niệm tại sân bay Nội Bài Và giao lưu với NHM Sự xuất hiện của các tuyển thủ U20 thu hút sự chú ý của những người có mặt tại sân bay Nội Bài tối qua 