Những bức hình hé lộ cuộc sống thực đằng sau một Hong Kong hoa lệ
Những tòa nhà chọc trời, bến cảng lấp lánh ánh đèn và tấp nập,... thật dễ hiểu vì sao Hong Kong lại nằm trong số những thành phố được chụp ảnh nhiều nhất trên thế giới. Song, các nhiếp ảnh gia Hong Kong lại cho thấy một thế giới khác đằng sau vẻ đẹp đầy hào nhoáng trên những tấm bưu thiếp.
Cuộc sống của một gia đình trong căn hộ được ví như những chiếc hộp đựng giày. Ảnh: Benny Lam. Là những con người lặn lội, tìm tòi và khám phá thật sâu bên trong Hong Kong, 15 nhiếp ảnh gia địa phương và từ một vài nước trên thế giới đã cho người xem thấy cuộc sống rất đời thường, những không gian khác lạ của thành phố này. Ảnh của Benny Lam hé lộ tình trạng tuyệt vọng của những con người sống tại các khu phố tồi tàn nhất. "Nếu bạn cảm nhận được mùi và nhiệt độ, bạn sẽ thấy nơi đó giống như địa ngục. Khi tôi chụp các bức ảnh đó, nhiệt độ trong nhà của họ là 30 độ C. Không có cửa sổ, bạn không thể thở", Lam nói. Các nghệ sĩ thể hiện sự lo lắng về những thay đổi không thể không diễn ra bên ngoài những bức tường. Một tấm ảnh đầy ám ảnh của nghệ sĩ kỳ cựu Alfred Ko chụp những người đi bộ ngang qua những khu vực xây dựng tối tăm, trống hơ trống hoác ở khu vực tài chính nổi tiếng của Hong Kong. Đó là một phép ẩn dụ cho thấy tốc độ "tự hủy hoại" trong sự phát triển của thành phố này. Các tác phẩm sắp xếp với nhau dường như cùng nêu lên một dấu hỏi lớn: Có chỗ nào trong thành phố này cho những ước mơ của chúng ta? Nghệ sĩ Lau Chi-chung nói về khoảng cách trong hệ thống giáo dục của nơi đây và thế giới thực qua bức ảnh chụp một nữ sinh chơi trốn tìm bên những kiến trúc bị lãng quên. "Trước đây, giáo viên đầy uy quyền. Nhưng sau khi rời trường học nhiều năm, chúng tôi nhận ra rằng nhiều điều chúng tôi được học dường như sai sai", Lau Chi-chung cho hay. Và Hong Kong thu nhỏ qua những bức ảnh này cho thấy phong cách của nó không thuộc về phương Tây cũng không giống Trung Quốc. "Chúng ta nên làm cho Hong Kong có bản sắc hơn", nghệ sĩ Tse Mingchong nói. Nhóm nghệ sĩ này đã tiến hành một triển lãm hồi năm ngoái và vẫn đang tiếp tục dự án lớn của nhóm nghệ thuật có tên gọi Lumenvisum. * Một số bức ảnh của nhóm 15 nghệ sĩ chụp Hong Kong đằng sau vẻ hoa lệ: Bức ảnh của nghệ sĩ Benny Lam chụp không gian sống chật chội ở một trong những khu dân cư nghèo nhất của Hong Kong. Những căn phòng này bé tý được ví như những hộp đựng giày. Nhiếp ảnh gia Dustin Shum chụp khu căn hộ cho thuê tương tự như căn nhà của anh. "Chất lượng xây dựng nhiều khu chung cư không đạt chuẩn, và có rất nhiều vấn đề xã hội bên trong các tòa nhà này", Dustin Shum nói. Cuộc sống và công việc quá mệt mỏi, và họ "phải đóng nhiều vai", hai cư dân Hong Kong trong bức ảnh nói với nhiếp ảnh gia Singapore Wei Leng Tay. Một góc Hong Kong trong những ngày diễn ra "cuộc cách mạng dù" vào năm 2014. Ảnh: Johnny Gin. Cuộc sống đời thường ở khu Kowloon. Ảnh: Akif Hakan Celebi - nhiếp ảnh gia Thổ Nhĩ Kỳ. Hành khách bước qua khe hở giữa hệ thống tàu điện ngầm và sàn nhà ga cho thấy cuộc sống đầy hối hả và nhộn nhịp ở chốn phồn hoa đô thị này. Ảnh: Chong. Nhiếp ảnh gia người Pháp Romain Jacquet-Lagrèze nói rằng hình ảnh cây cối mọc trên những mái nhà, chung cư cũ giống như những con người sống ở thành phố này: Kiên trì, chăm chỉ và độc lập. Lưới quây các công trình ở Hong Kong được nhiếp ảnh gia Peter Steinhauer gọi là những "cái kén". Nhiếp ảnh gia người Đức Michael Wolf nói về bức ảnh này là "phép ẩn dụ đối với cuộc sống trong các siêu đô thị". Bức ảnh "Sau giờ học" nêu lên câu hỏi về hệ thống giáo dục của Hong Kong. Ảnh: Lau Chi-chung Khách bộ hành đi qua những khoảng tối ở khu trung tâm Hong Kong. Ảnh: Alfred Ko Cuộc sống ở Hong Kong. Ảnh: Wei Leng Tay Huyền Anh 