Barca chính thức chào đón HLV mới
Không có quyết định bất ngờ nào được Ban lãnh đạo Barca đưa ra xung quanh chiếc ghế HLV đội bóng, khi ông Ernesto Valverde chính thức được bổ nhiệm dẫn dắt đại diện xứ Catalan.
Khuya 29/5 (giờ Việt Nam), trang chủ Barcelona (www.fcbarcelona.com) đã xác nhận thông tin trên. Vào thứ năm tới, tân HLV Valverde sẽ có buổi ra mắt CLB mới. Hiện tại, chi tiết bản hợp đồng giữa chiến lược gia 53 tuổi và Barca tạm thời chưa được công bố. Cách đây hơn 10 ngày, truyền thông xứ bò tót sớm râm ran tin đồn HLV Valverde sẽ thay Luis Enrique dẫn dắt Barca. Thậm chí, tờ El Correo còn cho biết hợp đồng của nhà cầm quân này sẽ có thời hạn 2 năm. HLV Ernesto Valverde sẽ dẫn dắt Barca mùa tới. Ông Valverde cũng hoàn tất mọi thủ tục cần thiết để dẫn dắt Barca, với công việc đầu tiên là rời ghế HLV trưởng Athletic Bilbao. Dẫn dắt đại diện xứ Catalan cũng giúp cựu thành viên đội chủ sân Nou Camp hoàn thành khát khao bấy lâu. Báo chí cho biết nhà cầm quân người Tây Ban Nha từng hai lần nỗ lực nộp đơn xin chỉ đạo Barca nhưng bất thành. Vì sao Ernesto Valverde được chọn dẫn dắt nhà cựu vô địch La Liga, đó hẳn là câu hỏi được rất nhiều người đặt ra lúc này. Theo giới chuyên môn, tân thuyền trưởng đội chủ sân Nou Camp hiểu rõ triết lý đội bóng. Trong quá khứ, ông Valverde từng có hai mùa chơi cho Barca từ năm 1988-1990. Khi đó, cựu chân sút này là thành viên "dream-team" được cố HLV Johan Cruyff dẫn dắt giành cúp Nhà vua và cúp UEFA. HLV Ernesto Valverde từng dẫn dắt Athletic Bilbao và gặt hái nhiều thành công. Ngoài ra, ông Valverde nổi tiếng với thiên hướng xây dựng đội bóng có nền tảng dựa trên hàng thủ vững chắc. Ở bất kỳ CLB nào ông dẫn dắt, khâu phòng ngự luôn trở thành tôn chỉ hàng đầu. Với Barca, họ có hàng công quá mạnh, nhưng phòng ngự vẫn là một trong những điểm yếu chưa thể khắc phục. Tuần rồi, truyền thông Anh cũng loan tin HLV Valverde dù chưa chính thức dẫn dắt Barca, tuy nhiên sớm nhận được thắng lợi đầu tiên về mặt nhân sự. Theo đó, siêu sao Lionel Messi lên tiếng ủng hộ vị HLV người Tây Ban Nha dẫn dắt đội. Tại Barca, đâu đó đồn thổi số 10 người Argentina sở hữu quyền lực rất lớn và có thể tác động đến việc chọn HLV cho đội nhà. Ernesto Valverde sinh ngày 9/2/1964, từng đá cho Alaves, Espanyol, Barca, Bilbao và Mallorca. Sau khi giải nghệ, ông dẫn dắt Bilbao, Espanyol, Villarreal, Olympiacos và Valencia. HLV Ernesto Valverde từng giúp Espanyol về nhì tại cúp UEFA mùa 2006-07, 3 lần vô địch giải Vô địch quốc gia Hy Lạp cùng Olympiacos, và Siêu cúp Tây Ban Nha khi chỉ đạo Bilbao. Nguyên Trí 