Đà Nẵng-Thỏa sức vui chơi tại Không gian ẩm thực Ngũ hành
Mở cửa đã gần tháng nay nhưng ngày nào Không gian ẩm thực ngũ hành (số 1, Phan Đăng Lưu, Đà Nẵng) cũng nườm nượp thực khách.
Đặc biệt mỗi cuối ngày, nhiều gia đình tranh thủ đưa con em mình tới thưởng thức các hoạt động vui chơi hấp dẫn và trải nghiệm những món ăn “cực chất”. Từ khoảng 6h chiều các ngày trong tuần, khi không khí dịu mát và cả thành phố sông Hàn rực rỡ ánh đèn cũng là lúc Không gian ẩm thực Ngũ hành trở nên nhộn nhịp và sôi động hiếm thấy. Nhiều đoàn khách từ người già tới trẻ em hào hứng cùng nhau tới khám phá Không gian ẩm thực phong phú và hấp dẫn bậc nhất Đà Nẵng hiện nay. Không ít gia đình trẻ đã xem đây là điểm vui chơi không thể thiếu trong mùa hè. Nơi trẻ con thỏa sức vận động với 5 trò chơi ngoài trời miễn phí còn người lớn tuổi tranh thủ khám phá “triết lý Ngũ hành” ở từng khu bếp. Được tổ chức và quản lý bởi Vua đầu bếp lừng danh Master Chef Phạm Tuấn Hải, Không gian ẩm thực Ngũ hành rộng 6.000m2, đủ sức đón tiếp cùng lúc tới 4.000 khách. Anh Minh Sơn (Quảng Nam) cho biết “Từ nhà tôi chạy xe đến đây mất tầm 1 tiếng đồng hồ, cuối tuần nào tôi cũng tranh thủ cho gia đình đi chơi xa một chút. Ở đây không gian rộng rãi và đồ ăn rẻ, chất lượng tốt, khá phù hợp với túi tiền của gia đình tôi”. Vậy là từ khi đi vào vận hành cuối tháng 4 đến nay, Không gian ẩm thực Ngũ hành đã trở thành địa chỉ thường xuyên lui tới của nhiều gia đình. Thay vì “sa đà” trong các quán nhậu đông đúc, nhiều người lựa chọn tới nơi đây để vừa được sảng khoái với bia, lại vừa có không gian thoáng mát giao lưu với bạn bè. Niêm yết giá công khai, quầy hàng nào cũng nườm nượp khách tới thưởng thức các món ngon, từ bún chả đất Bắc, hải sản nướng đúng điệu cho tới các món “Tây” như Piza, mỳ Ý...vv..vv…Món ngon càng ngon hơn khi đặt trong không gian bài trí đậm chất Ngũ hành. Nếu Khu Thổ được trang trí họa tiết núi non và các món được nấu từ niêu đất thì khu Thủy với sắc trắng chủ đạo cùng các món đồ uống mát lành như kem, nước hoa quả…thu hút rất đông trẻ nhỏ và chị em phụ nữ. Khu Mộc mang sắc xanh của cỏ cây và những món thực dưỡng chế biến từ rau, củ, quả… Khu Hỏa mang tông màu đỏ chủ đạo với các món nướng được chế biến cầu kì luôn là khu vực đông khách nhất, thu hút rất nhiều bạn trẻ “ghiền” đồ nướng. Hải sản tươi rói, được chế biến thơm lừng, hấp dẫn. Chẳng cần phải tìm đâu xa, chỉ riêng trong không gian ẩm thực này, du khách đã có thể tận hưởng kỳ nghỉ đích thực ở thành phố biển. Thỏa mãn khẩu vị với những món ngon, đã mắt với không gian được trang trí rực rỡ nhiều màu sắc… các bạn trẻ còn nán lại để “quậy” với 5 trò chơi ngoài trời miễn phí… …Và thưởng thức các ca khúc nhạc trẻ đang thịnh hình như “Bống bống bang bang” hoặc các tiết mục đặc sắc do nhóm nhạc đến từ Châu Âu biểu diễn. Âm nhạc sôi động khiến tất cả mọi người, đặc biệt trẻ em đều đung đưa, lắc lư theo giai điệu và vỗ tay không ngớt Không chỉ là một địa chỉ ẩm thực mới lạ và độc đáo, Không gian ẩm thực Ngũ hành còn là nơi thích hợp để tổ chức các sự kiện như sinh nhật, họp lớp… Kéo dài đến hết tháng 9, Không gian ẩm thực Ngũ hành tới đây sẽ còn sôi động, nhộn nhịp hơn nữa khi kỳ nghỉ hè của trẻ em và nhiều gia đình được bắt đầu. PV 