Vì sao TP HCM không xử lý Minh Béo?
Do Minh Béo sang Hoa Kỳ mục đích du lịch, không tham gia biểu diễn nghệ thuật nên không vi phạm trong lĩnh vực văn hóa.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về lý do không xử lý diễn viên Minh Béo (tức Hồng Quang Minh) tại buổi họp báo định kỳ của UBND TP HCM vào ngày 29-5, ông Tôn Thất Cần, Phó trưởng phòng Nghệ thuật, Sở Văn hóa – Thể thao TP HCM cho biết sau khi ông Hồng Quang Minh về nước vào dịp cuối năm 2016, sở đã cho mời ông Hồng Quang Minh đến sở để báo cáo lý do đến Hoa Kỳ và những hành vi vi phạm tại quốc gia này. Ông Minh đã trình bày đến Hoa Kỳ với visa du lịch và có đơn tường trình là trong thời gian từ ngày 18-3-2016 đến 21-12-2016 ông bị cảnh sát Hoa Kỳ bắt và chấp hành án tù. Theo ông Cần, do ông Hồng Quang Minh sang Hoa Kỳ theo diện du lịch chứ không tham gia biểu diễn nghệ thuật nên không vi phạm Nghị định 158/2013/NĐ-CP ngày 12-11-2013 của Chính phủ về vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo cũng như các quy định khác về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực biểu diễn, quyền tác giả… Diễn viên Minh Béo (ngoài cùng, bên phải) trong một hoạt động từ thiện trước khi bị bắt ở Mỹ (Ảnh: NLĐO) "Trách nhiệm của Sở Văn hóa – Thể thao TP là cơ quan quản lý Nhà nước trên địa bàn TP, Sở đã khuyến cáo ông Hồng Quang Minh không nên tham gia hoạt động biểu diễn vì những sai phạm nêu trên, đồng thời để tránh dư luận không tốt trong môi trường biểu diễn" – ông Cần nói. Cũng theo ông Cần, sân khấu Minh Béo đã ngừng hoạt động từ tháng 3-2017. Được biết, diễn viên Minh Béo (tức Hồng Quang Minh) đã bị bắt tại Mỹ ngày 24-3-2016 tại Mỹ vì tội ấu dâm và bị phạt 9 tháng tù giam. Tuy nhiên, sau khi ra tù và bi trục xuất về nước, Minh Béo vẫn có thái độ xem nhẹ dư luận và dự tính sẽ biểu diễn trở lại. Những hành động của Minh Béo đã gây bức xúc trong dư luận. Phan Anh 