Cặp đại gia để có tiền du học, 5 năm sau về ra mắt gia đình cô sững người khi thấy bố bạn trai
Vừa lúc thấy hình bố Tuấn treo trên tường, Lam như chết đứng tại chỗ. Tại sao mọi chuyện lại trêu ngươi với cô thế này. Bố Tuấn chính là người….
18 tuổi sau khi tốt nghiệp cấp 3, Lam nuôi mộng ra nước ngoài làm việc theo con đường du học. Mục đích chính của cô là kiếm tiền để đổi đời, chỉ cần cô sang được nước ngoài du học là sẽ lập tức nhảy ra ngoài làm việc. Thế nhưng gia đình điều kiện không mấy dư giả, cô lấy tiền đâu để đi. Sau bao nhiêu suy nghĩ lo lắng, cuối cùng Lam lựa chọn cách mà đứa bạn đã chỉ cho mình, đó là cặp với đại gia. Sau nhiều lần nhờ mối kiếm tìm, Lam cũng tìm cho mình được một đại gia đồng ý với mức giá cô đưa ra. Chỉ cần dâng hiến đời con gái cho vị đại gia đó, Lam sẽ có tiền bắt đầu cuộc sống tự túc du học ở nước ngoài. Nghĩ đi nghĩ lại, cô cũng tặc lưỡi theo lao. Ngày biết tin đại gia mua mình đã U50, khá lão luyện, Lam rât lo lắng. Và rồi cuộc tình một đêm với vị đại gia lớn tuổi cũng thành, Lam có trong tay số tiền để đổi đời khi qua nước ngoài. Những tủi hờn và sự tàn tạ của thân xác khiến cô cố nuốt nước mắt vào trong. 1 tháng sau đó, Lam lên đường đi du học tự túc. Cũng từ đêm hôm đó, hỡ người đàn ông nào chạm vào mình, Lam đều kinh hãi nhớ lại chuyện trước kia. Có lẽ chính vì vậy mà 5 năm qua, biết bao người theo đuổi nhưng Lam vẫn không chú ý. Cô nghĩ mình sẽ không lấy chồng nữa cho đến khi quen biết Tuấn. Tuấn là người đàn ông quan tâm và yêu thương cô. Cô biết anh qua một sự kiện giao lưu với kiều bào ở đây. Qua trò chuyện, Lam biết được anh làm việc bên này và chỉ đi về thăm Việt Nam khi cần. Thời gian gặp gỡ cùng những lần trò chuyện đã khiến Lam và anh đến gần bên nhau. Tthời gian tìm hiểu nhau, Lam cũng kể cho Tuấn nghe về chuyện quá khứ của cô nhưng anh vẫn bên cô, động viên và hứa sẽ chăm sóc bù đắp cho cô. Sự thật đã khiến Lam đau đớn không dám tin (Ảnh minh họa) Ngỡ đã gặp được người đàn ông của cuộc đời mình, sau 3 năm yêu nhau, Lam đồng ý cùng anh về Việt Nam ra mắt gia đình. Đây là lần đầu tiên cô về nước sau hơn 5 năm qua nước bạn. Cô cũng muốn dừng chân bên một người đàn ông, sống cuộc sống hạnh phúc nên có ý định sẽ đưa anh về ra mắt gia đình mình dịp này luôn. Mọi chuyện có thể đã suôn sẻ cho đến khi cô trông thấy hình bố Tuấn treo trên tường trong lần đến nhà anh. Vừa thấy, Lam đã tối sầm mặt mày, người trong bức hình không ai khác chính là vị đại gia năm xưa. Cô như gục xuống sàn nha nhưng may mắn lấy lại bình tĩnh và xin phép mẹ Tuấn rời đi sau đó ít phút với lí do sức khỏe. Rời nhà Tuấn, lòng Lam rối bời, cô không ngờ cuộc đời lại trêu ngươi mình như vậy. 1 tháng sau đó, cô quyết định rời đi, bỏ lại mối quan hệ với Tuấn. Trước khi đi, cô đã đến gặp trực tiếp bố Tuấn. Chính ông cũng bất ngờ khi gặp lại cô. Hai người trò chuyện, Lam xin ông đừng cho Tuấn biết còn cô sẽ rời đi và cắt đứt mọi liên lạc với anh. Quyết định của cô dẫu rất đau đớn cho Tuấn và chính cô nhưng Lam sợ hãi, cô không muốn đối diện với anh vì chính cô không xứng. 