Philippines: Lực lượng đối lập muốn cùng chống phiến quân Maute
Theo ABS-CBN, lo ngại nguy cơ tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng xuất hiện tại Philippines, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã lên tiếng ủng hộ ý tưởng về việc binh lính chính phủ và các lực lượng vũ trang đối lập cùng tham gia cuộc chiến chống phiến quân Maute-lực lượng tuyên bố ủng hộ IS.
Ý tưởng này do thủ lĩnh của một trong những nhóm ly khai đề xuất sau khi nổ ra cuộc tấn công chống nhóm phiến quân Maute ở Marawi.  | Ông Duterte cũng đã đề nghị hỗ trợ tiền và nơi ở cho các đối tượng thuộc nhiều lực lượng đang chống đối nhà nước Philippines nếu họ tham gia chiến đấu đánh bại nhóm phiến quân Maute. Trong khi đó, giao tranh giữa lực lượng an ninh Philippines và các tay súng thuộc lực lượng Maute ở thành phố Marawi vẫn diễn ra ác liệt, trong khi khoảng 2.000 người dân đang mắc kẹt bên trong thành phố này. Tính đến ngày 29-5, có 61 tay súng thuộc phiến quân Maute bị tiêu diệt. PHƯƠNG NAM 