Giá vàng hôm nay 30/5: Áp lực tăng, vàng trên đà vượt đỉnh
Giá vàng hôm nay 30/5 vẫn treo ở mức cao nhất 4 tuần bất chấp áp lực từ đồng USD gia tăng trước một cuộc họp quan trọng của Mỹ.
Tới đầu giờ sáng 30/5 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.266,4 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 6 trên sàn Comex New York cũng đứng ở mức cao tương tự. Hiện giá vàng cao hơn 10% (+116 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 35 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước 1,5 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay: treo ở mức cao. Giá vàng thế giới đêm qua vẫn treo ở mức cao nhất 4 tuần bất chấp áp lực từ đồng USD gia tăng trước một cuộc họp quan trọng của Mỹ. Căng thăng địa chính trị gia tăng là yếu tố khiến nhu cầu đầu tư vào vàng tăng cao. Giá vàng thế giới treo ở mức cao ngay sau khi Triều Tiên phóng tên lửa tầm ngắn vào vùng biển phía đông khiến Hàn Quốc họp khẩn. Đây là một trong chuỗi các vụ thử tên lửa của đất nước này khiến tình hình tại bán đảo Triều Tiên trở lên căng thẳng. Trong khi đó, Mỹ đã điều tàu sân bay thứ 3 mang tên USS Nimitz tiến về Tây Thái Bình Dương. Đội tàu tấn công 11 bao gồm tàu khu trục có tên lửa dẫn đường. Một thông tin cũng có tác động tới thị trường vàng là vị thế của thủ tướng Anh Theresa May không còn quá áp đảo Đảng Lao động đối lập. Sự gia tăng mua vàng của các quỹ lớn trên thế giới cũng giúp mặt hàng này vững giá ở mức cao cho giới đầu tư lo ngại đồng USD có thể quay đầu tăng trở lại trong 1-2 tuần tới trước cuộc họp về chính sách tiền tệ của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Ở chiều ngược lại, nhu cầu vàng suy giảm ở châu Á với khả năng giảm nhập khẩu của Ấn Độ và nhu cầu tiêu thụ vàng ở Trung Quốc đang ở vào thời kỳ thấp điểm. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng tăng ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là: 1.268 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là: 1.250 USD/ounce và sau đó là: 1.245 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước tăng 20-30 ngàn đồng/lượng so với phiên cuối tuần trước. Chốt phiên 29/5, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,40 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,48 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,33 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,55 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, ở phiên cuối tuần lực mua và bán trong nước đều yếu do tâm lý của nhà đầu tư vẫn đang trông đợi vào quyết định về lãi suất của Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vào giữa tháng 6 năm nay. Mặt khác, thị trường vàng toàn cầu cũng đang hướng tới bảng báo cáo phi nông nghiệp. Theo các chuyên gia, nhà đầu tư nên theo dõi nắm bắt thông tin để tham gia thị trường sao cho hiệu quả nhất. V. Minh 