Gọi bạn gái ra khỏi nhà, nổ súng bắn gục tại chỗ
Chị Bùi Thị Th. vừa bước ra khỏi nhà sau tiếng gọi, Hiển đã bất ngờ nổ súng bắn 2 phát khiến vào người bạn gái gục xuống tại chỗ.
Sáng 29-5, ông Nguyễn Văn Dũng, Chủ tịch UBND xã Cao Nhân (huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng), xác nhận trên địa bàn xã vừa xảy ra vụ nổ súng, nghi do mâu thuẫn trong chuyện tình cảm làm 1 người bị thương nặng. Chị Bùi Thị Th. vẫn chưa qua cơn nguy kịch, đang được cấp cứu tại Bệnh viện Việt Tiệp Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 8 giờ ngày 28-5, người dân ở thôn Nhân Lý, xã Cao Nhân bỗng nghe thấy 2 tiếng nổ chát chúa phát ra từ phía nhà chị Bùi Thị Th. (24 tuổi) ở đầu ngõ. Biết có chuyện chẳng lành, gia đình cùng người dân vội đổ xô ra thì phát hiện 1 thanh niên tay cầm súng bỏ chạy, còn chị Th. đang nằm gục bên vũng máu. Ngay sau đó, nạn nhân đã được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Theo bác sĩ Tô Văn Thái, Trưởng khoa hồi sức tích cực ngoại - Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp (Hải Phòng), nạn nhân Bùi Thị Th. nhập viện với nhiều vết thương, trong đó có vết thương vùng thái dương đỉnh bên phải, vết thương cánh tay bên phải, bàn tay bên phải và cổ bên trái. Sau khi tiếp nhận bệnh nhân, bệnh viện đã tiến hành phẫu thuật máu tụ do tổn thương não, nhấc bỏ xương vỡ vụn, não dập, tuy nhiên chưa tìm thấy dị vật. Bác sĩ Thái cho biết thêm hiện nay bệnh nhân đang thở máy, chưa tỉnh táo, gọi thì mở mắt nhưng chưa thể tiếp xúc được và vẫn đang trong tình trạng nguy kịch. Theo nguồn tin riêng của Báo Người Lao Động, nghi phạm được xác định tên là Hiển, trú tại xã Lưu Kiếm, huyện Thủy Nguyên. Hiển và chị Th. được cho là có quan hệ tình cảm với nhau. Sáng 28-5, Hiển đến gọi chị Th. ra ngoài, khi chị Th. vừa bước ra khỏi nhà thì Hiển nổ súng bắn 2 phát vào người chị Th.. Sau đó, đối tượng bỏ trốn khỏi địa phương. Một cán bộ điều tra cho biết hiện lực lượng công an vẫn đang tập trung truy bắt nghi phạm nổ súng bắn chị Th.. Trọng Đức 