Mỹ điều 3.500 quân tới Hàn Quốc sau khi Triều Tiên thử tên lửa
Một lữ đoàn Lục quân Mỹ với khoảng 3.500 binh sĩ sẽ được triển khai tới Hàn Quốc vào mùa hè, hoạt động nằm trong kế hoạch luân chuyển lực lượng thường xuyên của Mỹ tại Hàn Quốc.
Yonhap hôm nay dẫn thông báo từ Lục quân Mỹ cho biết Đội chiến đấu số 2 Lữ đoàn thiết giáp thuộc Sư đoàn Kị binh số 1 (còn gọi là Lữ đoàn Black Jack) đóng tại Fort Hood, Texas (Mỹ) sẽ thay thế Đội chiến đấu số 2 Lữ đoàn thiết giáp, Sư đoàn bộ binh số 1 và hỗ trợ các cam kết của lực lượng Mỹ với Hàn Quốc. "Lữ đoàn Black Jack đang mong được trở lại Hàn Quốc", Đại tá Steve Adams, chỉ huy Đội chiến đấu số 2 Lữ đoàn thiết giáp, cho biết trong thông báo. "Các binh sĩ của chúng tôi đã được huấn luyện và sẵn sàng cho sức mệnh quan trọng này. Chúng tôi lấy làm vinh dự khi duy trì và củng cố mối quan hệ liên minh chiến lược lâu dài (giữa Mỹ và Hàn Quốc) này", ông nói. Hàng chục nghìn binh sĩ Mỹ đang đóng quân tại Hàn Quốc. Ảnh: AFP . Hai lữ đoàn này được triển khai luân phiên tới Hàn Quốc từ khi một đơn vị thường trực của Mỹ tại đây ngừng hoạt động năm 2014. Các quan chức Washington nói điều này giúp tăng cường tính hiệu quả và sự gắn kết giữa các thành viên của đơn vị bởi toàn bộ lữ đoàn sẽ được huấn luyện, triển khai và rời đi cùng lúc. Khoảng 28.500 binh sĩ Mỹ đang đóng tại Hàn Quốc để đối phó với các hành động khiêu khích từ Triều Tiên. Trong một diễn biến liên quan, Hàn Quốc hôm nay cho biết nước này đã thực hiện một cuộc tập trận chung cùng máy bay ném bom chiến lược B-1B của Mỹ. Theo Reuters, thông tin về cuộc tập trận được công bố sau khi Bình Nhưỡng cáo buộc máy bay ném bom chiến lược siêu thanh B-1B của Mỹ diễn tập ném bom hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Moon Sang Gyun, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, cho biết cuộc tập trận diễn ra ngày 29/5, nhưng không tiết lộ thông tin chi tiết. Trong khi đó, Triều Tiên cho biết hai chiếc B-1B bay cách thành phố Gangneung và khu giới tuyến liên Triều khoảng 80 km. Ngụy An 