Xác định được nghi phạm dùng súng bắn vào đầu bạn gái
Nghi phạm H có dung mạo hung dữ, là đối tượng cộm cán, giang hồ và có tiếng ở đất Thủy Nguyên.
Mâu thuẫn tình cảm, một cô gái bị bạn trai bắn trúng đầu Như Báo Gia đình & Xã hội thông tin, sáng 28/5, tại thôn Nhân Lý, xã Cao Nhân, huyện Thủy Nguyên (TP. Hải Phòng), chị B.T.Th (24 tuổi) bất ngờ bị bạn trai dùng súng bắn vào đầu, nguy kịch. Sau khi gây án, đối tượng đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Trao đổi với PV Báo Gia đình & Xã hội vào sáng nay (29/5), lãnh đạo Công an xã Cao Nhân cho hay, vào khoảng 8 giờ sáng xảy ra sự việc, nghi phạm đến nhà gọi chị Th. ra ngoài cổng để nói chuyện. Khi nạn nhân vừa ra ngoài lập tức nghi phạm dùng súng tự chế bắn chị Th. gục tại chỗ. Thấy vậy, người nhà chị Th. đã nhanh chóng sơ cứu và đưa đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng cấp cứu trong tình trạng nguy kịch và phải tiến hành mổ cấp cứu trong ngày. Ngôi nhà nạn nhân, nơi xảy ra sự việc. Ảnh: K.Minh Theo người nhà nạn nhân, nghi phạm dùng súng bắn chị Th. có tên H., trú tại xã Lưu Kiếm (cùng huyện Thủy nguyên). Người này đã có thời gian tìm hiểu và đặt vấn đề yêu đương với nạn nhân, tuy nhiên chị Th. không đồng ý nên đã bị H. dùng súng hoa cái bắn dẫn đến bị trọng thương. Liên quan đến sự việc trên, hôm nay (29/5), lãnh đạo Công an TP. Hải Phòng đã ra lệnh bắt khẩn cấp nghi phạm H. dùng súng bắn trúng đầu chị Th. vào sáng 28/5. Trong sáng nay, lãnh đạo cùng các cán bộ, chiến sỹ phòng PC 45 (Công an. TP Hải Phòng) phối hợp với các lực lượng chức năng tiến hành truy bắt nghi phạm H. đang lẩn trốn ở một số địa điểm khả nghi trên địa bàn huyện Thủy Nguyên. Tuy nhiên, đến 12 giờ trưa cùng ngày, lực lượng trinh sát vẫn chưa bắt được nghi phạm. Trao đổi với PV, Bác sỹ Nguyễn Công Bình – Phó Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng thông tin, sau khi tiếp nhận bệnh nhân B.T.Th tại Khoa Cấp cứu, nạn nhân được thăm khám, hội chẩn và tiến hành phẫu thuật cấp cứu lấy dị vật là mảnh kim loại trong não ra ngoài. Hiện bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch. "Sau thời gian cấp cứu, phẫu thuật và điều trị tích cực, đến sáng nay bệnh nhân Th. đã khá hơn một chút. Tuy nhiên, các bác sỹ chưa thể đánh giá một cách tổng thể về tình trạng sức khỏe cũng như vết thương của chị Th.", bác sỹ Bình cho biết. Được biết, nghi phạm H. có dung mạo hung dữ, là đối tượng cộm cán, giang hồ và có tiếng ở đất Thủy Nguyên. Đức Tùy Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 