5 sự thật thú vị về chỉ số IQ
Chỉ số IQ cao có thể mang lại nhiều lợi thế trong học tập, làm việc. Tuy nhiên, IQ không phải hoàn toàn do yếu tố bẩm sinh tác động. Các nhà khoa học phát hiện một số yếu tố trong cuộc sống cũng ảnh hưởng đến IQ.
Rất nhiều yếu tố trong cuộc sống có thể ảnh hưởng đến chỉ số IQ của một người - Ảnh Shutterstock 1. Nuôi con bằng sữa mẹ Trong một nghiên cứu vào năm 2016, các nhà khoa học đã theo dõi 180 trẻ. Các bé được chia làm 2 nhóm, một nhóm được bú sữa mẹ trong 28 ngày đầu, phần còn lại bú sữa bình. Khi lên 7 tuổi, những trẻ bú sữa mẹ có điểm kiểm tra chỉ số IQ cao hơn những trẻ chỉ uống sữa bình, theo Business Insider. 2. Trẻ dưới 3 tuổi ăn nhiều thực phẩm chứa vitamin và khoáng chất Đó là những loại thực phẩm chế biến nhiều đường, chất béo, muối nhưng lại có rất ít vitamin hay khoáng chất. Trẻ dưới 3 tuổi ăn nhiều thực phẩm này thì khi lên 8 tuổi, các bé có điểm số bài trắc nghiệm đo lường trí tuệ của Wechsler (WISC) thấp hơn bạn bè. Ngược lại, những trẻ ăn nhiều vitamin hay khoáng chất thì có điểm số cao hơn. 3. Nghèo có thể ảnh hưởng đến chỉ số IQ Một nghiên cứu vào năm 2013 ở Đại học Princeton (Mỹ) cho thấy tình trạng nghèo túng, ít tiền có thể làm giảm khả năng nhận thức của não bộ. 4. Chỉ số IQ có liên kết với GDP Nghiên cứu tiến hành năm 2011 trên 90 quốc gia của tạp chí Psychological Science cho thấy trí thông minh của người dân, đặc biệt là nhóm 5% thông minh nhất, có đóng góp lớn vào sản lượng kinh tế. Theo đó, nếu chỉ số IQ trung bình của người dân một nước tăng thêm 1 điểm thì GDP bình quân đầu người có thể tăng từ 229 đến 468 USD. 5. Chỉ số IQ có thể liên quan đến EQ Một nghiên cứu công bố năm 2013 cho rằng chỉ số IQ có thể mối liên kết tương quan với chỉ số thông minh cảm xúc EQ . “Sự thông minh nếu được xét ở phạm vi rộng thì nó sẽ phụ thuộc vào khả năng nhận thức, khả năng tập trung, ghi nhớ và ngôn ngữ. Nó cũng phụ thuộc vào khả năng tương tác với người khác”, nhà thần kinh học Aron Barbey tại Đại học Illinois và là đồng tác giả nghiên cứu cho biết. Ngọc Quý 