Loạt xe hơi hấp dẫn mới ra mắt tại Việt Nam đầu 2017
Thị trường xe hơi Việt Nam năm 2017 có dấu hiệu chững lại. Các hãng xe đang cố gắng giới thiệu những phiên bản đời mới nhằm thu hút người dùng.
Trên 300.000 xe hơi được bán trong năm 2016 tại Việt Nam. Thị trường đầu năm 2017 đang phát triển sôi động với các mẫu xe mới liên tục được giới thiệu. Mazda 3 2017 Giữa 5/2017, Mazda Việt Nam giới thiệu xe Mazda 3 phiên bản 2017 với một số thay đổi về ngoại hình cũng như tính năng. Việt Nam là một trong những thị trường sớm nhận được Mazda 3 thế hệ mới, chỉ sau Mỹ, Anh, Nhật Bản và Thái Lan. Trường Hải công bố mức giá cho Mazda 3 từ 690 đến 805 triệu đồng tùy phiên bản. Mức tăng từ 30-50 triệu so với thế hệ cũ. Mazda 3 thế hệ mới là một trong những mẫu xe được chờ đợi tại Việt Nam. Ảnh: Hân Nguyễn. Mazda 3 là mẫu xe hạng C hấp dẫn nhất tại Việt Nam, luôn đứng đầu phân khúc. Với số tiền cao hơn, Mazda 3 2017 có thiết kế sắc cạnh hơn, thể hiện ở cụm đèn pha LED sắc nét, hốc đèn sương mù được thiết kế lại, logo Mazda đặt thấp và các đường viền mạ chrome dày hơn. Bên trong, xe được bọc da và nhựa khá cao cấp. Những tính năng đáng chú ý như màn hình cảm hứng 7 inch có núm vặn điều khiển, hệ thống âm thanh 6 loa, cửa sổ trời chỉnh điện, phanh tay điện tử... Đặc biệt bản cao cấp còn có thêm màn hình HUD trên kính chắn gió hiển thị các thông số vận hành. Honda Civic 2017 Sau một năm chờ đợi, đầu năm 2017, Honda Việt Nam giới thiệu Civic phiên bản mới được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia. Civic là mẫu sedan hạng C từng nằm trong top xe ăn khách nhất thị trường Việt Nam. Tuy nhiên trải qua nhiều thế hệ chậm sửa đổi, Civic tỏ ra yếu thế trước các đối thủ đồng hương và Hàn Quốc. Honda Civic đẹp, thể thao nhưng giá quá cao. Phiên bản Civic được bán tại Việt Nam sử dụng động cơ 1.5 lít turbo, công suất 170 mã lực, mô-men xoắn 220 Nm tại dải tua máy từ 1.700-5.500 vòng/phút. Kết hợp cùng hộp số CVT. Civic có thiết kế thể thao, bắt mắt, động cơ mạnh và tiết kiệm nhiên liệu. Tuy nhiên mức giá lên tới 950 triệu đồng, quá cao so với các đối thủ cùng phân khúc như Mazda 3 nên doanh số dòng xe này vẫn chưa thực sự ấn tượng. Mazda 6 2017 Không lâu sau khi giới thiệu tại Mỹ, Trường Hải giới thiệu Mazda 6 thế hệ mới tại thị trường Việt Nam. Mazda 6 là mẫu xe ăn khách nhưng xuất hiện khá sớm tại một thị trường nhỏ khiến nhiều người bất ngờ. Mazda 6 phiên bản mới được cải tiến nhẹ về ngoại hình và bổ sung nhiều công nghệ mới. Ảnh: Hân Nguyễn. So với thế hệ trước, Mazda 6 2017 chỉ là bản facelift (sửa đổi nhỏ) và rất khó nhận ra ở ngoại hình. Tuy nhiên bên trong, hàng loạt công nghệ hiện đại được bổ sung thiên về cảm giác lái và thoải mái cho người dùng. Mức giá của Mazda 6 tại thị trường Việt Nam lần lượt từ 975 triệu đồng, 1,02 tỷ và 1,175 tỷ đồng. Đối thủ chính của Mazda 6 tại Việt Nam là Toyota Camry. Toyota Fortuner 2016 Sau gần một năm kể từ khi Ford giới thiệu Everest phiên bản mới, Toyota mới đem Fortuner tới thị trường Việt Nam. Mẫu SUV ăn khách nhất thị trường được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia. Mức giá 981 triệu đồng cho bản máy dầu, 2.4 lít. Bản máy xăng 2.7 lít truyền động một cầu giá 1,14 tỷ và máy xăng truyền động hai cầu giá 1,3 tỷ đồng. Fortuner thế hệ mới có ngoại hình hấp dẫn và bổ sung công nghệ an toàn. Ảnh: Toàn Thiện. Điểm ấn tượng nhất trên Fortuner thế hệ mới là ngoại hình được thiết kế lại hoàn toàn, trông cao cấp và có dáng dấp của những chiếc Lexus. Một số công nghệ điện tử như ESP, ABS, HSA ... cũng có mặt trên phiên bản cao cấp nhằm tăng tính an toàn. Trọng tâm cũng được hạ xuống thấp giúp xe cân bằng tốt hơn, giảm khả năng lật khi vào cua gấp. Nhờ thiết kế đẹp, mức giá hợp lý, Fortuner đang trở thành mẫu xe bán chạy nhất phân khúc, vượt qua hai đối thủ Ford Everest và Mitsubishi Pajero Sport. Mitsubishi Pajero Sport 2016 Nằm trong phân khúc SUV hạng D chung với Toyota Fortuner và Ford Everest, Mitsubishi Pajero Sport 2016 được kỳ vọng sẽ tạo nên cuộc cạnh tranh sòng phẳng với các đối thủ tại Việt Nam. Đầu năm 2017, Mitsubishi công bố mức giá 1,4 tỷ cho bản Pajero Sport 4x2 và 1,55 tỷ cho bản 4x4. Xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ thị trường Thái Lan. Pajero Sport được mệnh danh là ông vua địa hình nhờ gầm cao và vững chắc. Ảnh: Toàn Thiện.  Không thể phủ nhận Pajero Sport mới có thiết kế bắt mắt nhờ ngôn ngữ Dynamic Shield. Các công nghệ điện tử hiện đại và khả năng off-road không đối thủ. Tuy nhiên rào cản duy nhất khiến người tiêu dùng không thể chạm tay vào chìa khóa Pajero Sport là mức giá khá cao. Với tầm tiền 1,4 - 1,55 tỷ đồng, mẫu xe này tự định vị nằm trên đối thủ Fortuner, bỏ lại phân khúc SUV 1 tỷ đang phát triển sôi động. Ngoài ra, việc thiếu phiên bản máy dầu khiến những người có nhu cầu chạy dịch vụ không có sự lựa chọn và buộc phải nghĩ tới Fortuner hoặc Isuzu Mu-X. Mercedes S400 và S500 Maybach Sau thành công của thế hệ S600 Maybach, đầu năm 2017, Mercedes Việt Nam tiếp tục giới thiệu hai mẫu xe siêu sang nhưng động cơ nhỏ hơn gồm S400 Maybach và S500 Maybach với mức giá lần lượt 6,9 và 10,9 tỷ đồng. Về ngoại hình, S400 và S500 Maybach không nhiều khác biệt so với đàn anh S600, ngoại trừ huy hiệu V12 và kiểu vành thiết kế khác. S500 Maybach có giá gần 11 tỷ tại Việt Nam. Kể từ 1/7/2016, giá S600 Maybach bị tăng lên hơn 14 tỷ đồng do thay đổi thuế suất TTĐB, vì vậy dòng xe này có doanh số giảm. Mercedes Việt Nam muốn bổ sung vào danh mục hai mẫu xe sang nhưng dung tích nhỏ hơn, mức giá cũng vừa phải, phù hợp với những khách hàng thành đạt. S400 và S500 Maybach hứa hẹn sẽ gặt hái thành công bởi mức giá thấp hơn rất nhiều so với S600 nhưng ngoại hình không nhiều khác biệt, nội thất có trang bị tương đương. Mercedes GLC Coupe Nếu Mercedes GLC là mẫu xe ăn khách nhờ phong cách thực dụng, thể thao thì GLC Coupe lại phù hợp với những người muốn một chiếc xe off-road nhưng vẫn thời trang. Sự pha trộn giữa phong cách SUV và những chiếc GT khiến GLC Coupe trở thành lựa chọn hấp dẫn cho những người không đủ tiền mua Mercedes GLC Coupe hay BMW X6. Đối thủ trực tiếp của dòng xe này là BMW X4. Mercedes GLC Coupe mới ra mắt thị trường Việt. Ảnh: Thạch Lam.  Tại Việt Nam, Mercedes phân phối phiên bản GLC Coupe 300 4Matic cùng mức giá 2,9 tỷ đồng. Xe sử dụng hệ thống dẫn động bốn bánh nổi tiếng 4MATIC giúp tăng độ bám đường và vận hành trên đường xấu cũng như tăng tốc tốt hơn trên xa lộ. Đi kèm với khối động cơ này là hộp số tự động 9 cấp 9G-TRONIC.Phiên bản GLC Coupe 300 4MATIC sử dụng động cơ I4, 2.0 lít, công suất 245 mã lực và mô-men xoắn cực đại 370 Nm tại tua máy 1.200 vòng/phút. Khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ 6,5 giây. Thạch Lam 