Phát hiện người đàn ông trong tư thế treo cổ tại khuôn viên sân bay
Nhiều người di chuyển trong khuôn viên sân bay Tân Sơn Nhất "đứng hình" khi nhìn thấy người đàn ông tử vong trong tư thế treo cổ lơ lửng trên một cành cây xanh.
Trưa 29-5, cơ quan chức năng địa phương phối hợp cùng lực lượng sân bay Tân Sơn Nhất đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng, điều tra vụ phát hiện thi thể người đàn ông trong tư thế treo cổ trong khu vực. Lực lượng chức năng đang phong tỏa, khám nghiệm hiện trường  Thông tin ban đầu, sáng cùng ngày, nhiều người đi qua khuôn viên sân bay Tân Sơn Nhất hốt hoảng khi phát hiện thi thể người đàn ông trong tư thế treo cổ, lơ lửng trên một cành cây. Ngay lập tức, vụ việc được trình báo cho cơ quan chức năng địa phương cùng lực lượng sân bay đến xử lý. Ngay sau đó, thi thể nạn nhân được đưa khỏi hiện trường để phục vụ công tác điều tra. Bước đầu xác định nạn nhân là nam giới, nhưng chưa rõ danh tính. 