Đối tượng người Lào vận chuyển 30.000 viên ma túy tổng hợp
Ngày 29/5, Biên phòng tỉnh Thanh Hóa cho biết vừa phối hợp với Ban chỉ huy an ninh tỉnh Houaphan (Lào) bắt giữ đối tượng vận chuyển ma túy tổng hợp.
Theo đó, vào ngày 26/5, tại khu vực ngã ba (đoạn giao giữa Quốc lộ 6 đi cửa khẩu Pa Háng) thuộc bản Na Pưng, cụm Sốp Bâu, huyện Sốp Bâu, tỉnh Houaphan, lực lượng Phòng chống ma túy và tội phạm Bộ đội Biên phòng tỉnh Thanh Hóa phối hợp với Ban Chỉ huy An ninh tỉnh Houaphan phát hiện đối tượng đang đi trên xe gắn máy có nhiều biểu hiện nghi vấn nên dừng phương tiện kiểm tra. Đối tượng Vàng tại cơ quan điều tra Qua kiểm tra, đối tượng được xác định là Thạo Thay Vàng (34 tuổi, trú tại bản Nạ Sạ Cang, huyện Sầm Nưa, tỉnh Houaphan, Lào) đang vận chuyển theo 30.000 viên ma túy tổng hợp. Hiện, vụ việc vẫn đang được lực lượng chức năng tỉnh Thanh Hóa phối hợp với lực lượng chức năng nước bạn Lào điều tra, làm rõ./. CTV Hạ Thiên/VOV.VN 