Hà Nội: Cháy nhà lớn, cứu hỏa không kịp, một người tử vong
Ngọn lửa bùng phát trong ngôi nhà cấp 4 rồi nhanh chóng lan rộng ra xung quanh, công tác cứu hỏa bước đầu không thành. Hỏa hoạn khiến một người tử vong.
Thông tin ban đầu về vụ cháy nhà làm một người chết ở Hà Nội xảy ra vào khoảng 16h45 ngày 29/5, tại ngôi nhà của một hộ dân ở khu Đồng Mơ, thuộc tổ 42 (phường Thịnh Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội). Hiện trường vụ hỏa hoạn. Thời gian trên, nhiều người dân phát hiện ra hỏa hoạn bốc lên từ ngôi nhà cấp 4, với diện tích khoảng 20m2 ở khu Đồng Mơ, ngọn lửa nhanh chóng bùng phát dữ dội làm nhiều người không kịp cứu hỏa bước đầu. Theo lãnh đạo đội PCCC số 8 Hà Nội, ngay khi tiếp nhận thông tin vụ cháy, lực lượng PCCC số 8 Hà Nội đã khẩn trương điều động các cán bộ chiến sĩ cùng 3 xe chữa cháy chuyên dụng đến hiện trường phối hợp với các đơn vị dập lửa. Tuy nhiên, do lửa cháy quá lớn và chỉ trong phút chốc toàn bộ ngôi nhà đã bị thiêu trụi. Đáng buồn hơn, hỏa hoạn khiến ông Lê V.B (SN 1956, Hà Nội) tử vong do không kịp thoát ra ngoài vì bị bệnh. Hiện nguyên nhân xảy ra vụ cháy đang được cơ quan chức năng làm rõ. 