Cách chức chủ tịch xã xài bằng cấp 3 giả
Chủ tịch xã Kiến Thành (Đắk Nông) đã nhờ một người quen ở Sở GD-ĐT Đắk Lắk làm cho mình bằng cấp 3 mang tên Mai Xuân Sáng. Ông Sáng bị cách chức vì xài bằng cấp 3 giả.
Chiều 29-5, một lãnh đạo Tỉnh ủy Đắk Nông cho biết, Thường trực Tỉnh ủy đã ra quyết định cách hết các chức vụ đối với ông Mai Xuân Sáng (57 tuổi, Ủy viên Ban chấp Đảng bộ huyện Đắk R’lấp, Phó bí thư, Chủ tịch UBND xã Kiến Thành) vì có sai phạm trong việc sử dụng bằng cấp 3 không hợp pháp và khai hồ sơ công chức không trung thực. Trụ sở xã Kiến Thành nơi ông Sáng công tác Kết quả xác minh của UBKT Tỉnh ủy Đắk Nông, ông Sáng không thi tốt nghiệp cấp 3 nhưng lại sử dụng bằng cấp 3 của một người có tên Mai Xuân Sang và thêm dấu sắc vào chữ Sang trên bằng cấp 3 đó để thành tên mình là Sáng. Sau đó, ông Sáng dùng bằng cấp 3 không hợp pháp này để hợp thức hóa hồ sơ công chức làm cán bộ lãnh đạo xã Kiến Thành. Trong khi đó, hồ sơ công chức của ông Sáng lại ghi trình độ văn hóa 12/12 và hồ sơ Đảng ghi trình độ văn hóa 11/12. Trao đổi qua điện thoại, ông Mai Xuân Sáng cho biết, từ năm 1996 - 1998, ông có học cấp 3 ở Trường PTTH huyện Đắk R’lấp (tỉnh Đắk Lắk cũ), nhưng vì lý do gia đình nên không thi tốt nghiệp được. Vào năm 1998, ông đã nhờ một người quen ở Sở GD-ĐT Đắk Lắk làm cho mình bằng cấp 3 mang tên Mai Xuân Sáng. Được biết, vào năm 1999 ông Sáng làm thôn phó thôn 6, xã Kiến Thành. Sau đó, ông được điều sang làm cán bộ đoàn và công an viên của xã. Đến năm 2008, ông được bầu làm Phó chủ tịch UBND xã Kiến Thành. Từ năm 2010 đến nay, ông Sáng được bầu làm Ủy viên Ban chấp hành Huyện ủy Đắk R’lấp, Phó bí thư và Chủ tịch UBND xã Kiến Thành. 