TP.HCM làm phần mềm chống thổi giá đất
Đó là yêu cầu của Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Lê Văn Khoa tại cuộc họp về kinh tế - xã hội trên địa bàn TP, nhằm hạn chế nguy cơ người dân bị lừa, thổi giá khi giao dịch nhà đất.
Theo ông Lê Văn Khoa, cơn sốt giá đất ảo vừa qua đã được chấn chỉnh với sự vào cuộc quyết liệt của Thành ủy, UBND TP và các sở ngành, quận huyện. Phó bí thư Thường trực Thành ủy đã chủ trì cuộc họp với các đơn vị liên quan và đã có những chỉ đạo quyết liệt để chấn chỉnh tình hình. Ông Lê Văn Khoa Ông Khoa nói rằng, đây là bài học sâu sắc cho TP. "Bài học này cho TP.HCM một kinh nghiệm, đó là tính công khai minh bạch trong quy hoạch sử dụng đất phải luôn được bảo đảm" - ông Khoa nói. Hai vấn đề phải gấp rút thực hiện, theo ông Khoa, đó là công khai quy hoạch phân khu và quy hoạch chi tiết việc sử dụng đất đến tận các quận huyện, xã phường. "Đây là trách nhiệm của ngành tài nguyên môi trường, quy hoạch kiến trúc và cả các quận huyện" - ông nhấn mạnh. Phó Chủ tịch UBND TP.HCM cũng yêu cầu đến cuối năm, Sở Quy hoạch Kiến trúc phải làm xong phần mềm để người dân sử dụng điện thoại thông minh tìm hiểu mọi thông tin về quy hoạch đất đai, kế hoạch sử dụng đất ở mọi nơi. Từ đó, hạn chế nguy cơ bị lừa, bị thổi giá khi giao dịch nhà đất. Trước đó, Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (Horea) kiến nghị UBND TP thông tin lại cho chính xác về việc chưa có chủ trương chuyển đổi huyện Bình Chánh, huyện Hóc Môn thành quận; hoặc thành lập tổ chức hành chính TP trong thành phố ở khu Đông, khu Nam, khu Tây. Bởi những thông tin này đã góp phần làm cho giá đất bị sốt ảo. Đơn vị này cũng kiến nghị thành phố yêu cầu các nhà đầu tư có ý định xây các siêu đô thị ở Củ Chi, Cần Giờ nhanh chóng trình dự án, làm cơ sở xét duyệt và sớm công bố kết quả, để người dân hiểu rõ thông tin. Việc này sẽ tránh bị giới đầu nậu và cò đất lợi dụng thổi giá, đẩy giá đất nền. 