Xe khách 50 chỗ cháy rụi trên cao tốc TP.HCM - Trung Lương
Tài xế bung cửa kịp thoát thân khi chiếc xe khách 50 chỗ đang chạy trên cao tốc TP.HCM - Trung Lương bất ngờ bốc cháy dữ dội.
Sáng 29/5, tài xế tên Sinh (31 tuổi, ngụ Long An) lái xe khách loại 50 chỗ chạy trên cao tốc TP.HCM - Trung Lương hướng từ Long An đi TP.HCM. Đến Km 15+300 qua địa bàn tỉnh Long An, chiếc xe bất ngờ bén lửa. Tài xế Sinh nhanh chóng cho xe dừng lại ở làn đường khẩn cấp và bung cửa thoát ra ngoài. Chiếc xe khách bốc cháy ngùn ngụt. Ảnh: Anh Nhi. Lửa bén nhanh bao trùm toàn bộ xe, nhiều người đứng cách xa vài km vẫn nhìn thấy cột khói đen bốc cao ngùn ngụt. Lực lượng chức năng tỉnh Long An phối hợp với đơn vị quản lý cao tốc đã có mặt xử lý vụ cháy. Đại diện văn phòng quản lý đường cao tốc phía Nam cho biết chiếc xe bốc cháy lúc 10h15. Thời điểm xe khách gặp nạn trên xe chỉ có mỗi tài xế. Sự cố khiến giao thông qua cao tốc gặp nhiều khó khăn. Cao tốc TP.HCM - Trung Lương nơi xảy ra vụ cháy xe khách. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 