Thiếu niên giết bạn gái, bỏ xác thùng xốp ở chung cư Hà Đô bị truy tố
Công an kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố thiếu niên giết bạn gái, bỏ thi thể trong thùng xốp ở chung cư Hà Đô nhằm cướp ĐTDĐ từng gây rúng động dư luận.
Liên quan đến vụ án mạng xảy ra tại chung cư Hà Đô, đường Nguyễn Văn Công, P.3, Q.Gò Vấp, TP.HCM vào tháng 1/2017, diễn biến mới nhất, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM vừa chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố hung thủ gây án ra trước pháp luật. Theo đó, bị can Nguyễn Phạm Quốc Bình (SN 2001, ngụ Q.Gò Vấp) đối mặt với tội danh “giết người” và “cướp tài sản”. Nguyễn Phạm Quốc Bình khi mới bị bắt giữ Đến nay, Công an đã làm rõ các tình tiết liên quan đến vụ án mạng; đồng thời xác định Bình 1 mình gây án, không có người nào giúp sức. Theo điều tra, Bình học lớp 9/7, còn nạn nhân Nguyễn Thị Thu H (SN 2002), học lớp 9/2 cùng trường THCS N.V.T, đóng trên địa bàn Q.Gò Vấp. Tối 12/1, Bình nhắn tin rủ em H đi chơi rồi chạy xe máy đến đầu hẻm nhà em này ở đường số 1, P.3, Q.Gò Vấp đón. Cả 2 đến chung cư Hà Đô đi dạo, mua trà sữa rồi men theo lối thang bộ lên tầng thượng của chung cư để ngồi nói chuyện. Khi này, thấy em H có cầm ĐTDĐ thì Bình nảy sinh ý định chiếm đoạt. Khi đi theo lối thang bộ xuống, em H cầm ĐTDĐ nhắn tin. Bình có giật ĐTDĐ nhưng em H giật lại và tiếp tục nhắn tin như bình thường. Đến khu vực cầu thang vắng vẻ ở tầng 5, Bình bất ngờ chụp lấy đoạn cây chống cửa làm bắng đá dùng làm hung khí đập nhiều phát vào đầu em H khiến thiếu nữ gục tại chỗ và tử vong sau đó. Vụ án mạng ở chung cư Hà Đô từng gây rúng động bởi lẽ hung thủ và nạn nhân đều mới học lớp 9 Bình còn thản nhiên lục túi lấy 500 ngàn đồng cùng chiếc ĐTDĐ rồi rời khỏi hiện trường, bỏ thi thể em H nằm ở khu cầu thang. Vì người dân chung cư chủ yếu di chuyển bằng thang máy và khi đó đêm vắng nên không ai phát hiện ra thi thể em H. Rạng sáng 13/1, Bình còn đến hiện trường dọn dẹp, lau dọn dấu vết máu. Suốt đêm không thấy em H về nhà, đến sáng 13/1 mẹ em này đã gọi điện rồi đến tận nhà Bình hỏi thăm nhưng thiếu niên này khẳng định không biết. Từ trình báo của gia đình em H, Công an P.3 đã mời Bình lên hỏi nhưng Bình cũng khẳng định nội dung tương tự. Khi rời trụ sở công an phường, trưa 13/1, Bình ra khu chợ gần đó mua 2 thùng xốp, băng keo rồi mang đến chung cư Hà Đô giấu thi thể em H vào trong, dán chặt lại. Bình ra trước chung cư gọi 1 người hành nghề chở thuê ba gác máy với ý định chuyển thùng xốp chứa thi thể đi nơi khác phi tang, với lý do là dọn nhà. Khi Bình cùng người chở thuê mang thùng xốp xuống lầu thì bảo vệ chung cư đi kiểm tra tiếp cận hỏi thăm. Thấy bị động, Bình vờ gọi điện thoại cho ai đó rồi…biến mất. Người chở ba gác thuê thấy người nhờ chở hàng bỏ đi nên cũng rời hiện trường. Bảo vệ nghi vấn báo công an đến kiểm tra thì phát hiện thi thể em H. Bình bị bắt giữ và nhanh chóng thú nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Liên quan đến vụ án này, luật sư Lê Trung Phát (đoàn luật sự TP.HCM) cho rằng, thời điểm Bình phạm tội chưa đủ 16 tuổi. Nếu Bình bị cơ quan tố tụng cáo buộc 2 tội danh “giết người” và “cướp tài sản” trong trường hợp cụ thể này, Bình sẽ phải chịu mức án chung cho 2 tội danh không quá 12 năm tù. Linh An 