Tìm thấy xác thầy giáo ở Thanh Hóa trôi dạt trên vịnh Hạ Long
Xác nạn nhân trôi dạt được vớt lên tại khu vực hang Luồn, vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) được xác định chính là thầy giáo ở Thanh Hóa, đã mất tích đầy bí ẩn trong chuyến du lịch Bãi Cháy, TP. Hạ Long cách đây mấy ngày.
Xác nhận với Dân Việt vào chiều nay (29.5), ông Phạm Đình Huỳnh, Phó trưởng BQL vịnh Hạ Long cho biết: Vào khoảng 15h chiều nay, một số người dân đi thuyền trên Vịnh Hạ Long đã phát hiện xác một nam thanh niên trôi dạt gần hang Luồn. Xác được vớt lên trong tình trạng phân hủy và biến dạng. Thông tin trên mạng xã hội về một thầy giáo tên Sơn đã mất tích vài ngày nay. Nạn nhân sau đó được Công an TP.Hạ Long xác định danh tính là Nguyễn Trường Sơn, SN 1977, trú tại số nhà 506, đường Bà Triệu, TP.Thanh Hóa, nghề nghiệp giáo viên trường PTTH Đào Duy Từ, TP.Thanh Hóa. Trước đó, vào ngày hôm qua (28.5) trên mạng xã hội có thông tin về một thầy giáo tên Sơn (tỉnh Thanh Hóa) mất tích 3 ngày hôm nay chưa thấy về và không liên lạc được. Thông tin từ người thân anh Sơn đưa lên mạng xã hội cho biết, ngày 26.5, anh Sơn đi du lịch cùng với các giáo viên trong trường nơi đang công tác. Đến tối cùng ngày, anh tách đoàn đi một mình rồi sau đó mất tích. Lúc này nhiều người trong đoàn đã chia nhau đi tìm nhưng chỉ phát hiện được ví của anh với số tiền khoảng 6,5 triệu đồng cùng 1 điện thoại di động trên cầu Bãi Cháy. Chiều cùng ngày, gia định nạn nhân Sơn đã có mặt tại TP.Hạ Long, xác định thân nhân và đưa thi thể về quê an táng. 