Đang ở mức đỉnh, giá vàng vẫn được dự báo sẽ tăng cao hơn
Giá vàng hôm nay 30/5: Đang ở mức đỉnh, giá vàng được nhận được dự báo sẽ tiếp tục tăng cao hơn hiện nay
Đang ở mức đỉnh, giá vàng vẫn được dự báo sẽ tăng cao hơn. Ảnh minh họa Giá vàng hôm nay 30/5: Mở cửa phiên giao dịch sáng nay (30/5), giá vàng thế giới quyết bám trụ trên ngưỡng 1.266 USD/ounce. Giá vàng hiện vẫn ở mức cao nhất kể từ cuối tháng 4. Lúc 8h theo giờ Việt Nam, tại Hồng Kông, giá vàng giao ngay tăng nhẹ lên 1.267,1-1.268,1 USD/ounce. Mức giá cao nhất ghi nhận đầu phiên là 1.268,8 USD/ounce. Hỗ trợ cho giá vàng là các thông tin về tình hình bất ổn trên bán đảo Triều Tiên. Hôm qua (29/5), Mỹ xác nhận Triều Tiên đã phóng thử một tên lửa đạn đạo vào sáng sớm cùng ngày. Quân đội Hàn Quốc cũng xác nhận thông tin này và cho biết rằng đây là vụ phóng tên lửa thứ 9 của Triều Tiên trong năm nay. Điều này tiếp tục làm dấy lên lo ngại về những bất ổn chính trị tiếp tục căng thẳng trên bán đảo Nên đọc Giá vàng "đỏng đảnh" ngày đầu tuần này khiến các dòng vốn tìm tới vàng như kênh an toàn nhiều hơn. Hiện đã có một số phân tích và dự đoán giá vàng có thể cao hơn hiện nay khi leo lên trên ngưỡng 1.270 USD/ounce, thậm chí trên ngưỡng 1.275 USD/ounce. Trái ngược với diễn biến trên thị trường thế giới, giá vàng trong nước tiếp tục diễn biến theo hướng tiêu cực. Chốt phiên giao dịch ngày 29/5, giá vàng trong nước quay đầu giảm 70.000 đồng/lượng. Cụ thể, giá vàng SJC giảm 70 nghìn đồng về 36,33–36,53 triệu đồng/lượng; giá vàng SJC tại hệ thống PNJ giảm 30 nghìn đồng về 36,38–36,57 triệu đồng/lượng; giá vàng Doji cũng giảm mạnh 70 nghìn đồng về 36,40–36,48 triệu đồng/lượng; giá vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu giảm 20 nghìn đồng về 34,52–34,97 triệu đồng/lượng… Với diễn biến trên thị trường thế giới và biểu hiện thờ ơ trên thị trường, khả năng giá vàng trong nước tăng mạnh phiên sáng nay là khó. C.Sơn  