Triều Tiên tuyên bố thử tên lửa đạn đạo bắn trúng mục tiêu
Hãng tin KCNA ngày 30/5 xác nhận việc nước này đã phóng thử tên lửa đạn đạo “thành công” dưới sự chỉ đạo trực tiếp của ông Kim Jong Un.
KCNA cho biết “tên lửa đạn đạo bay về bầu trời phía đông khi ngày mới vừa bắt đầu, nó bay vượt qua phạm vi tầm trung và nhắm trúng mục tiêu đã định sẵn”. Vụ bắn tên lửa diễn ra ngày 29/5. Nhà lãnh đạo Kim Jong Un giám sát và chỉ đạo buổi phóng. Ảnh: Reuters. Hãng tin này cho biết nhà lãnh đạo Kim Jong Un đã giám sát và trực tiếp chỉ đao buổi phóng này. Đây là lần thứ 3 liên tiếp trong 20 ngày mà Triều Tiên đã phóng tên lửa. KCNA nói mục đích buổi phóng là nhằm kiểm tra sự chính xác của hệ thống dẫn đường của tên lửa và khả năng hoạt động của bệ phóng di động trong các điều kiện vận hành khác nhau. Quân đội Hàn Quốc cho biết tên lửa mà Triều Tiên vừa thử là loại tên lửa tầm trung Scud. Nó bay được quãng đường 450 km về hướng đông, hướng ra biển Nhật Bản. Chính phủ Nhật Bản cho rằng tên lửa đã rơi xuống vùng đặc quyền kinh tế của nước này, trong khu vực 200 hải lý từ bờ biển. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên án vụ thử mới nhất của Triều Tiên, cho rằng đây là hành động đối đầu trực tiếp với Trung Quốc. “Triều Tiên thể hiện rằng họ vô cùng không tôn trọng người láng giềng Trung Quốc. Nhưng Trung Quốc cũng đang cố gắng rất nhiều”, ông Trump viết trên Twitter. Minh Anh 