Truy tìm nhóm nữ 'yêu râu xanh' cưỡng hiếp trai trẻ liên tục 3 ngày
Cảnh sát Nam Phi đang ráo riết truy lùng ba người phụ nữ bắt cóc, cưỡng hiếp chàng trai 23 tuổi nhiều lần trong 3 ngày.
Theo Daily Mail, vụ việc xảy ra hôm 29/5 khi chàng trai trẻ bắt taxi đã có 3 người phụ nữ bên trong ở thành phố Pretoria, Nam Phi. Sau khi anh này lên xe, chiếc taxi bắt ngờ đổi hướng và nam thanh niên này được yêu cầu lên ngồi ở ghế trước và bị tiêm một loại chất lỏng không rõ nguồn gốc. Cảnh sát Nam Phi vẫn đang ráo riết truy tìm 3 đối tượng bắt cóc, cưỡng hiếp chàng trai trẻ 23 tuổi. (Ảnh: Getty) Theo lời kể của nạn nhân, sau khi bị tiêm thuốc, anh ngủ gục và khi tỉnh dậy phát hiện mình đang nằm trên một chiếc giường đơn trong một căn phòng lạ. "Ba người phụ nữ đã cho nam thanh niên uống nước tăng lực rồi thay nhau cưỡng hiếp nhiều lần trong ngày", Colette Weilbach, cảnh sát tiếp nhận điều tra vụ việc cho hay. Sau 3 ngày bị hành hạ cả về tinh thần lẫn thể xác, chàng trai trẻ bị đưa tới một cánh đồng trong tình trạng không mảnh vải che thân. Anh này sau đó phải cầu cứu những người qua đường đưa mình về nhà. Tấn công tình dục ở cả nam và nữ đang trở thành tình trạng báo động ở Nam Phi trong những năm gần đây. Theo ước tính, có khoảng 500.000 vụ hiếp dâm xảy ra ở quốc gia này mỗi năm. Video: Nữ hiệp chuyên đi săn yêu râu xanh ở Ấn Độ  Ông Rees Mann thuộc Hiệp hội những người đàn ông sống sót sau lạm dụng tình dục ở Nam Phi (SAMSSA) cho biết, gần 20% nạn nhân trong các vụ tấn công tình dục này là đàn ông, nhưng họ ít khi tới trình báo cảnh sát vì các trường hợp này thường không được chú ý. Song Hy (Nguồn: Daily Mail) 