Tân HLV Barca đã được “Thánh Cruyff” chọn 10 năm trước
Ernesto Valverde đã được “Thánh Cruyff” nhắm cho chiếc ghế HLV Barca từ trong quá khứ.
Chỉ trong một quãng thời gian không dài làm việc cùng nhau khi Valverde thi đấu thời còn là cầu thủ cho Barca dưới trướng Cruyff từ năm 1988 đến 1990, ông đã để lại ấn tượng mạnh mẽ với “Thánh Johan”. Valverde ngồi ghế nóng Barca 10 năm trước khi Valverde nhậm chức HLV trưởng CLB Espanyol, người hàng xóm của Barca, Cruyff đã nhìn thấy trước tương lai thành công của chiến lược gia có biệt danh là “Txingurri” này. Huyền thoại Hà Lan từng nói: "Chúng ta luôn cần đánh giá mọi việc từ nhiều góc độ. Những gì ông làm được sẽ rất tuyệt vời. Nếu theo dõi Espanyol thi đấu, bạn sẽ thấy hứng thú. Tôi rất vui vì có những người như cậu ấy luôn cố gắng trình diễn một thứ bóng đá vì khán giả.” Trong một dịp khác, vào năm 2012, Cruyff cũng ca ngợi Valverde khi ông ký hợp đồng với Valencia. "Đó là một thành công lớn của Valencia. Khi còn là cầu thủ, cậu ấy đã rất thông minh và luôn học hỏi, tìm tòi về tư tưởng, chiến thuật trong bóng đá. Đó sẽ là một huấn luyện viên nổi bật và đầy hứa hẹn của bóng đá Tây Ban Nha." Trong một đoạn từ cuốn sách “Cầu thủ của tôi và tôi” của nhà báo Miguel Rico, Cruyff từng nói về Valverde: "Valverde là một cầu thủ, một con người tôi cảm thấy nể phục, cậu ấy chưa bao giờ ra sân và thi đấu một cách hời hợt.” “Cậu ấy không có được may mắn với chúng tôi (Valverde thường xuyên chấn thương khi đá cho Barca”, đó thực sự là điều đáng tiếc bởi cậu ấy có tài năng.” PL (Tổng hợp từ MundoDeportivo) 