Trời mưa bão, hành động của chó mẹ khiến người người cảm động
Quyết không để các con mình chịu khổ, chó mẹ dùng thân thể che chở cho đàn con trong cơn mưa bão.
Khi Rainbow, một con  chó hoang vô gia cư có con, nó đã cố gắng hết sức để bảo vệ các con mình. Không ngờ chỉ 48 tiếng đồng hồ sau khi sinh, một trận bão lớn xảy ra ở California, Rainbow và những chú chó con của mình ngay lập tức gặp nguy hiểm. (Nguồn Youthwant) Khi nhận được báo cáo về trường hợp của Rainbow, tổ chức cứu hộ động vật cơ nhỡ Hope For Paws đã lái xe suốt ba tiếng rưỡi đến địa điểm được báo cáo để cứu giúp chó mẹ đáng thương. Tuy nhiên điều kiện thời tiết cực kỳ bất lợi khiến việc giải cứu gặp nhiều khó khăn, mới đầu, họ còn không xác định được vị trí của Rainbow và đàn con mới đẻ. (Nguồn Youthwant) Sau rất nhiều nỗ lực, cuối cùng các nhân viên cứu hộ cũng tìm thấy Rainbow và đàn con nhỏ. Lúc này, chó mẹ đã run bần bật nhưng vẫn cố hết sức để giữ ấm cho đàn con. Nó dùng cơ thể để cuộn chặt lấy đàn con trong cơn mưa bão. (Nguồn Youthwant) Thực tế, trong suốt vài tháng qua, những người yêu động vật địa phương đã cố gắng để giúp đỡ Rainbow, tuy nhiên nó luôn đề phòng con người. Chỉ cần có người đến gần, Rainbow sẽ sợ hãi và bỏ chạy. Tuy nhiên khi có con, Rainbow dũng cảm hơn, vượt qua nỗi sợ và cuối cùng cũng chấp thuận sự giúp đỡ của con người. (Nguồn Youthwant) Theo các nhân viên cứu hộ, Rainbow hoàn toàn có thể để lại các con, chạy đi như mọi lần để giữ an toàn cho bản thân nhưng nó đã không làm như vậy. Thay vào đó, chó mẹ dũng cảm đối mặt với sự sợ hãi và ở lại với đàn con của mình. (Nguồn Youthwant) Khi các nhân viên cứu hộ lấy được lòng tin của Rainbow, họ lần lượt đưa từng con chó con ra ngoài. Mỗi một con chó nhỏ được đưa ra, chó mẹ sẽ liếm vào đầu, vào mặt của chúng như để an ủi, mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi. (Nguồn Youthwant) Khi chó con cuối cùng được đưa ra khỏi bụi cây, Rainbow quyết định đứng dậy và đi vào lồng, tin tưởng vào con người một lần nữa. (Nguồn Youthwant) Ngay sau khi giải cứu thành công, Rainbow và đàn con được đưa về trung tâm của tổ chức cứu hộ. Những người cứu hộ đã đặt tên cho 8 chú chó con lần lượt là Thunder, Breezy, Misty, Raindrop, Flash, Bolt, Stormy và Droplet. (Nguồn Youthwant) Trong ảnh là đàn con của Rainbow, rất khỏe mạnh, nhanh nhẹn, hiếu động. Hiện tại, cả Rainbow và đàn con đều được chăm sóc, nuôi dưỡng tại trung tâm, cố chó pitbull Rainbow đã trở nên thân thiện hơn rất nhiều và sẵn sàng để được nhận nuôi. (Nguồn Youthwant) 