Hé lộ nguyên nhân 2 thanh niên vác hung 'xử' nhau trên cầu
Mâu thuẫn 300 ngàn đồng tiền cọc mua xe máy, Phát và Hoàng cầm hung khí hẹn nhau ra cầu Chữ Y “xử” nhau theo kiểu “người sống, kẻ chết”.
Đối tượng Nguyễn Hồng Phát Ngày 29.5, Cơ quan CSĐT Công an quận 8, TP.HCM cho biết đang tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Hồng Phát (30 tuổi, ngụ quận 5) để điều tra, làm rõ về hành vi giết người. Trước đó, rạng sáng 27.5, do xảy ra mâu thuẫn nên Phát mang theo hung khí hẹn anh Phạm Văn Hoàng (47 tuổi, ngụ quận 8) ra khu vực dốc cầu Chữ Y (phường 8, quận 8) để giải quyết theo kiểu “người sống, kẻ chết”. Hậu quả của cuộc giải quyết anh Hoàng bị Phát đâm một nhát chí mạng làm đứt động mạnh cổ, máu chảy xối xả, dù được đưa đi cấp cứu kịp thời nhưng anh Hoàng đã tử vong. Riêng Phát cũng bị đối thủ chém đứt gân tay và bị thương nặng ở đầu. Ngay sau án mạng xảy ra, Công an quận 8 nhanh chóng vào cuộc điều tra, làm rõ vụ việc. Chiều 27.5, khi Phát vừa xuất viện thì công an bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, Phát khai nhận trước đó cần xe máy để đi công việc gấp nên đến nhà người quen ở đường Hưng Phú (phường 8, quận 8) hỏi mượn xe máy nhưng không được. Tại đây, Phát gặp Hoàng và được Hoàng cho biết muốn bán chiếc xe Wave giá 1,3 triệu đồng. Dù không có ý định mua xe nhưng Phát giả vờ đồng ý và đặt cọc 500 ngàn đồng cho Hoàng để lấy xe đi công việc. Phát dự tính, sau khi lấy xe đi công việc xong sẽ chê xe dở để lấy lại tiền cọc. Sau khi lấy xe đi công việc xong, Phát chạy về trả xe lại cho Hoàng và đòi lại 500 ngàn đồng tiền cọc. Tuy nhiên, Hoàng chỉ trả lại 200 ngàn đồng, 300 ngàn đồng còn lại Hoàng nói đã mua ma túy sử dụng. Hai bên sau đó xảy ra mâu thuẫn, đánh nhau và được người dân can ngăn nên hai bên bỏ về nhà. Rạng sáng 27.5, ấm ức vì bị lấy 300 ngàn đồng tiền cọc, Phát thủ sẵn theo hai con dao rồi quay lại khu vực cầu Chữ Y (phường 8, quận 8) gặp Hoàng để “nói chuyện”. Tại đây, hai bên lao vào thách đấu khiến người chết, kẻ bị thương. Hiện Công an quận 8 đang củng cố hồ sơ bàn giao đối tượng cho Công an TP.HCM tiếp tục điều tra, làm rõ. 