Đối tượng hành hạ dã man bé trai rồi quay clip chuẩn bị hầu tòa
Ngày 29-5, được biết Viện kiểm sát nhân dân Tối cao đã ra cáo trạng truy tố đối với Nguyễn Thành Dũng (35 tuổi, trú tại chung cư Sinh Lợi, khu Trung Sơn, huyện Bình Chánh, TP Hồ Chí Minh) về tội hành hạ người khác theo Điều 110 Bộ Luật hình sự.
Cáo trạng nêu, khoảng tháng 10-2014, Dũng làm quản lý quán bar ở đường Đề Thám, phường Cầu Ông Lãnh, quận 1, TP Hồ Chí Minh có quen biết với ông Stefen Struik quốc tịch Hà Lan (54 tuổi) sau đó đã phát sinh tình cảm đồng tính với ông này. Ông Stefen thành lập công ty tại tỉnh Mondulkiri, Campuchia nên ông và Dũng thường xuyên đến công ty để quản lý. Dũng làm việc trong văn phòng, nấu ăn cho ông Stefen và trông nom một vài cháu nhỏ là con công nhân người Campuchia làm việc trong công ty. Trong số này có cháu So Sao, sinh năm 2014. Trong các ngày 10 và 16-8-2016, bà Neng Chin giao cháu So Sao cho Dũng chăm sóc. Do có sử dụng ma túy đá nên Dũng có hành động bất thường, nhiều lần đưa cháu So Sao ra ngoài văn phòng công ty dùng kẹp giấy bằng sắt kẹp vào tai, kẹp vào dương vật, dùng roi điện tự chế chích vào người, mặt và dương vật, sử dụng cây rừng chọc vào hậu môn bé So Sao đồng thời dùng điện thoại iPhone 6 Plus để ghi lại những hình ảnh đó. Tại phiếu khám nghiệm ngày 7-12-2016 của bệnh viện tỉnh Mondulkiri kết luận về tình trạng sức khỏe của cháu So Sao: Các bộ phận trên cơ thể bình thường. Đối tượng Nguyễn Thành Dũng. Sau khi thực hiện hành vi phạm tội bị phát hiện, Dũng trở về Việt Nam đưa điện thoại (có lưu hình ảnh cháu So Sao bị hành hạ) cho Đỗ Thị Châu Giang là cháu của Dũng mang đi cầm cố. Người nhận cầm cố khi mở chiếc điện thoại này phát hiện 49 đoạn video clip có hình ảnh một người đàn ông hành hạ một bé trai đồng thời người này đã tải các đoạn video clip này về điện thoại của mình. Ngày 5-12-2016, người này đăng 13 clip lên trang Facebook cá nhân. Sau khi các video clip được đăng tải, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã tiến hành điều tra xác định người đàn ông hành hạ bé trai trong các đoạn video clip là Nguyễn Thành Dũng. Đến ngày 7-12-2016, Nguyễn Thành Dũng đến Cơ quan CSĐT Bộ Công an đầu thú. Quá trình Cơ quan điều tra đã thu giữ chiếc điện thoại di động iPhone 6 Plus của Dũng chứa đựng 49 video clip. Tại bản kết luận giám định xác định ảnh trong 18 tập tin và hình ảnh Nguyễn Thành Dũng là cùng 1 người. Căn cứ các tài liệu đã thu thập được trong quá trình điều tra xác định những hình ảnh trong video clip ghi ngày 21 đến ngày 23-8-2016 nhưng thời gian Dũng thực hiện hành vi phạm tội là ngày 10 đến ngày 16-8-2016, lý do là vì chiếc điện thoại này bị hỏng, tắt nguồn nên thời gian cập nhật bị sai lệch và không phát hiện dấu vết cắt ghép trong 49 đoạn video clip. Hành vi nêu trên của Nguyễn Thành Dũng đã phạm tội hành hạ người khác thuộc trường hợp “đối với trẻ em” và hình phạt có thể phạt tù từ 1-3 năm. Đào Minh Khoa 