Khoe bảng điểm của con trên facebook: 'Phạt là đúng'
Đưa bảng điểm của con lên mạng không những tạo áp lực cho trẻ mà còn tạo điều kiện cho kẻ xấu dễ dàng nhận dạng trẻ.
Sắp tới, cha mẹ đăng bảng điểm của con lên mạng xã hội sẽ bị phạt Chỉ còn 3 ngày nữa (1/6) Luật Trẻ em có hiệu lực. Theo đó, nếu trẻ từ 7 tuổi trở lên, cha mẹ cần hỏi ý kiến trẻ trước khi tiết lộ thông tin về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân của trẻ; nếu trẻ chưa đủ 7 tuổi thì cha mẹ có quyền quyết định, nhưng phải xem xét dựa trên mục tiêu vì sự phát triển tốt nhất của trẻ. Ngoài ra, nếu cha mẹ nêu rõ các thông tin về tên, tuổi, đặc điểm nhận dạng cá nhân, địa chỉ thông tin về trường lớp, kết quả học tập và các mối quan hệ bạn bè của trẻ em…cũng sẽ bị phạt. Tuy vậy, thời gian gần đây, mạng xã hội tràn ngập hình ảnh đời tư (bảng điểm, kết quả học tập) của học sinh được cha mẹ đăng tải. Chạy theo bệnh thành tích Chia sẻ với phóng viên về những hình ảnh này, TS.Nguyễn Tùng Lâm, Chủ tịch Hội Tâm lý Giáo dục Hà Nội cho biết, cha mẹ đã vi phạm quyền của trẻ em. “Cái quyền này từ xưa đến nay cha mẹ đều không để ý. Họ nghĩ là phụ huynh thì có thể quyết định bất cứ việc gì liên quan đến trẻ”, ông Lâm nói. TS.Nguyễn Tùng Lâm cho rằng, cha mẹ đưa kết quả học tập lên mạng xã hội để khoe là những người áp lực - chỉ muốn con học vì bằng cấp. Nếu những người có tư tưởng này sẽ trái với tinh thần đổi mới giáo dục (thực học, thực dạy, học không phải vì bằng cấp, khoe khoang). “Bố mẹ đưa hình ảnh kết quả học tập của con đã vô hình trung chạy theo bệnh thành tích, thích khoe khoang. Đưa bảng điểm của con lên mạng xã hội không phải để động viên mà làm hại trẻ”, ông Lâm nói. TS.Nguyễn Tùng Lâm phân tích, khi đưa hình ảnh con lên mạng, trẻ dễ bị nhận dạng, tạo cho kẻ xấu có mưu đồ bắt cóc, hãm hại trẻ. Từ những lý do đó, Chủ tịch Hội Tâm lý giáo dục hi vọng, sau khi Luật Trẻ em có hiệu lực sẽ chấm dứt tình trạng cha mẹ đăng hình ảnh đời tư của trẻ lên mạng. PGS.TS.Văn Như Cương, Chủ tịch Hội đồng quản trị trường THPT Lương Thế Vinh Hà Nội cũng tán thành với Luật trẻ em sắp có hiệu lực trong đó có nội dung nếu cha mẹ nêu rõ các thông tin về tên, tuổi, đặc điểm nhận dạng cá nhân, địa chỉ thông tin về trường lớp, kết quả học tập và các mối quan hệ bạn bè của trẻ em…cũng sẽ bị phạt. PGS Văn Như Cương Theo PGS Văn Như Cương, thực tế, nhiều phụ huynh không cần biết con học được thực sự những gì, chỉ thích chúng có thành tích để… khoe. Cha mẹ không biết rằng, sau khi đăng có thể thông tin đó sẽ tác động tới đời sống sinh hoạt, tâm tư của trẻ. Đặc biệt, đối với bảng điểm, cha mẹ đưa lên mạng xã hội cũng chẳng để làm gì. Chẳng mấy ai tin thành tích đó là thật. “Đăng ảnh, bảng điểm của con lên facebook bị phạt là đúng”, PGS.Văn Như Cương nói. PGS Văn Như Cương khuyên các bậc phụ huynh không nên đưa thông tin cụ thể để người ngoài có thể nhận dạng được trẻ. Điều này có thể bị kẻ xấu đánh cắp thông tin, sử dụng vào mục đích xấu. Trên thực tế đã có những vụ việc kẻ xấu lợi dụng thông tin cha mẹ đưa lên mạng để bắt cóc trẻ, tống tiền... “Khi đăng bất cứ hình ảnh nào liên quan tới đời tư của con, bố mẹ cũng cần phải cân nhắc liệu hành vi này có phải vì lợi ích tốt nhất của con?", PGS.Văn Như Cương nói. Chưa thể xử lý ngay Ông Đặng Hoa Nam - Cục trưởng Cục trẻ em (Bộ LĐTBXH) cho rằng, trên thực tế, nhiều cha mẹ đăng kết quả học tập, kèm những thông tin cụ thể về kết quả học tập hoặc những bức ảnh cá nhân nhạy cảm của con mà không được con đồng ý không hiếm. Theo ông Nam, muốn xem xét hành vi này là đúng hay phạm luật cần căn cứ vào 3 điều kiện cụ thể: Hành vi đó có được sự đồng ý của trẻ hay không? Thông tin đó có vi phạm đời tư của trẻ hay không? Và cuối cùng là hành vi đó có phải vì lợi ích tốt nhất của trẻ hay không? Ông Nam cho biết, Luật Trẻ em mặc dù sắp có hiệu lực. Tuy vậy, thời gian này, nếu phát hiện những hành vi bị nghiêm cấm theo Luật thì cũng chưa thể xử lý ngay được mà mới đề nghị xử lý vi phạm hành chính theo hướng quy định phạt bao nhiêu, gỡ thông tin như thế nào. 