Công ty người mẫu quy tụ thành viên phẫu thuật thẩm mỹ thành búp bê
Đây là công ty người mẫu đầu tiên tập hợp các nhân vật từng đình đám vì phẫu thuật thẩm mỹ để giống với búp bê Barbie, búp bê Ken, Britney Spears và người ngoài hành tinh.
Plastics of Hollywood sẽ là tivi show đầu tiên nói về công ty quản lý những người mẫu phẫu thuật thẩm mỹ trên thế giới. Họ đã bỏ tiền túi khoảng 3 triệu USD (tương đương khoảng 68 tỷ đồng) cho việc chỉnh sửa nhan sắc. Công ty này bao gồm 12 người mẫu gồm: Búp bê Ken Rodrigo Alves, Justin Jedlica, Pixee Fox phẫu thuật thành Jessica Rabbit, Janifer Pamplona người muốn mẫu thuật thành Kim Kardashian và người ngoài hành tinh Vinny Ohh. Tất cả họ đều ít nhất 1 lần gây ồn ào trên báo chí vì sở thích phẫu thuật thẩm mỹ bất thường của mình. Quản lý, nhà sản xuất của công ty, Marcela Iglesias, đến từ Los Angeles, California, Mỹ, chia sẻ, “Chúng tôi là công ty người mẫu đầu tiên trên thế giới quy tụ những nhân vật chỉnh sửa nhan sắc đình đám. Họ thật phi thường với những quyết định phẫu thuật lột xác”. TV show sẽ theo sát sự nghiệp của những người mẫu búp bê, để thấy được quá trình thăng tiến của họ ra sao khi sở hữu ngoại hình ấn tượng. Công ty quản lý sẽ có trách nhiệm đào tạo kỹ năng cho họ nếu muốn trở thành ca sĩ, diễn viên, hay người mẫu. Mr.Bull (theo TS) 