Chạy xe máy chở 30.000 viên ma túy từ Lào về Việt Nam
Vàng (34 tuổi) đang chạy xe máy, chở theo 30.000 viên ma túy tổng hợp tại khu vực biên giới Lào - Việt Nam thì bị cơ quan chức năng chặn bắt.
Ngày 29/5, Bộ chỉ huy Biên phòng tỉnh Thanh Hóa cho biết đang phối hợp với Ban chỉ huy An ninh tỉnh Hủa Phăn (Lào) mở rộng triệt phá đường dây vận chuyển ma túy vào Việt Nam. Thạo Thay Vàng bị bắt cùng tang vật. Ảnh: Q.A. Hôm 26/5, tại khu vực ngã ba (đoạn giao giữa quốc lộ 6 đi cửa khẩu Pa Háng) thuộc huyện Sốp Bâu, tỉnh Hủa Phăn, lực lượng Phòng chống ma túy và tội phạm (Bộ đội Biên phòng Thanh Hóa) phối hợp với Ban Chỉ huy An ninh tỉnh Hủa Phăn phát hiện Thạo Thay Vàng (34 tuổi, quốc tịch Lào) vận chuyển 30.000 viên ma túy bằng xe máy. Anh ta khai chở số ma túy này về Việt Nam để tiêu thụ. Nhà chức trách cho hay đây là vụ án thu giữ số ma túy lớn nhất từ đầu năm tới nay trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa. Quỳnh An 