Hòa Bình: 18 bệnh nhân sốc phản vệ, 5 tử vong
Đang lọc máu chu kỳ, 18 bệnh nhân điều trị tại BV đa khoa tỉnh Hòa Bình bị sốc phản vệ, 5 người tử vong. Trao đổi với VietNamNet, TS Trương Quý Dương, Giám đốc BV đa khoa tỉnh Hòa Bình cho biết, sự việc xảy ra vào sáng nay. Sau lọc máu khoảng 30 phút, các bệnh nhân dấu hiệu sốc phản vệ. Đến 16h, đã có 5 bệnh nhân tử vong. 13 trường hợp khác đang được cấp cứu tại BV đa khoa tỉnh. Tất cả 18 bệnh nhân đều mắc suy thận mãn, lọc máu chu kỳ nhiều năm tại BV. Trước tình hình nguy cấp, đầu giờ chiều nay, 4 bác sĩ BV Bạch Mai đã về Hòa Bình hỗ trợ cấp cứu, trong đó có 2 bác sĩ khoa Thận nhân tạo, một bác sĩ chuyên chống độc và một bác sĩ dị ứng. TS Dương cho biết, hiện chưa xác định được nguyên nhân, toàn bộ thuốc, hóa chất đã được niêm phong để điều tra. TS Nguyễn Hữu Dũng, trưởng khoa Thận nhân tạo, BV Bạch Mai cho biết, trong y văn, sốc phản vệ trong lọc máu chu kỳ là có, tuy nhiên số lượng tử vong lớn như này thì chưa xảy ra trong nhiều năm gần đây. Chiều cùng ngày, Cục trưởng Cục Khám chữa bệnh Lương Ngọc Khuê cũng đã dẫn một đoàn công tác lên Hòa Bình để kiểm tra, nắm tình hình. Thúy Hạnh 