Ninh Thuận: Xe sơ mi rơ moóc mất lái gây chết người, tông sập 3 ngôi nhà bên đường
Vào lúc 5 giờ 50 phút ngày 30/5, trên tuyến quốc lộ 1 A đoạn qua huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận, xe sơ mi rơ moóc biển kiểm soát 36C – 138.06 (đuôi xe 36R - 008.14) đang lưu thông với tốc độ cao thì mất lái tông vào người đi xe đạp cùng chiều, rồi tiếp tục tông sập cả 3 ngôi nhà bên đường. Cú tông mạnh cũng khiến người đi xe đạp chết tại chỗ.
Theo một số nhân chứng, xe sơ mi rơ moóc mất lái tông vào cột mốc bê tông bên đường quốc lộ, sau đó tông vào bà Thập Thị Ruộng (52 tuổi, ở thôn Văn Lâm 4, xã Phước Nam, huyện Thuận Nam) đang đi xe đạp cùng chiều hướng Bắc - Nam, khiến bà Ruộng chết tại chỗ. Sau đó, chiếc xe này tiếp tục tông làm đổ biển báo giao thông và nhiều cột bê tông chắn bên lề đường, tông vào 3 ngôi nhà liền kề rồi lật nghiêng. Nhiều người chứng kiến vụ tai nạn bức xúc nói: Khi xảy ra vụ tai nạn trời đã sáng, nơi xảy ra vụ việc gần trung tâm huyện, lượng người và phương tiện lưu thông đông. Hơn nữa đoạn đường này có cắm biển báo qui định các phương tiện chỉ lưu thông với tốc độ 60 km/h nhưng người điều khiển xe sơ mi rơ moóc trên vẫn chạy với tốc độ rất nhanh. Cảnh sát Giao thông, Công an huyện Thuận Nam cho biết, trong 3 ngôi nhà bị tông sập có một nhà bán cà phê. Lúc xảy ra vụ việc, cả ba ngôi nhà đều đang đóng của nên không có thiệt hại về người. Cơ quan chức năng đang khẩn trương điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Công Thử  (TTXVN) 