Tổng thống Putin tuyên bố Nga không can thiệp bầu cử nước ngoài
Ngày 29/5, phát biểu sau cuộc gặp với Tổng thống Pháp Emmanuel Macron nhân chuyến thăm nước này, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố "không có gì để thảo luận" về các cáo buộc Moskva can thiệp vào bầu cử nước ngoài và cho biết ông Macron đã không nêu vấn đề này trong cuộc hội đàm.
Tổng thống Emmanuel Macron (phải) và Tổng thống Putin (trái) tại cuộc gặp ở ngoại ô Paris. Ảnh: AFP/TTXVN Trả lời báo giới, Tổng thống Putin đặc biệt nhấn mạnh rằng Nga nhận thức rõ những vấn đề nội bộ trong đời sống chính trị Pháp. Ông cho biết thêm cuộc gặp với ứng cử viên tổng thống Pháp Marine Le Pen, đối thủ của ông Macron trong cuộc chạy đua vào Điện Elysse vừa qua, tại Moskva hồi tháng 3 không đồng nghĩa với việc Điện Kremlin tìm cách can thiệp bầu cử Pháp. Theo nhà lãnh đạo Moskva, không có lý do gì để từ chối các chính trị gia nước ngoài muốn có quan hệ tốt với Nga. Về phần mình, Tổng thống Macron đã có những bình luận khá nghiêm khắc về 2 hãng tin Sputnik và RT của Nga. Ông cho rằng trong thời gian diễn ra chiến dịch tranh cử tại Pháp, hai hãng này đã đăng tải những thông tin sai sự thật về cá nhân và chiến dịch tranh cử của ông. Tuy nhiên, Tổng Giám đốc hãng RT Margarita Simonyan đã bác bỏ chỉ trích của ông Macron, cho rằng đây là "những cáo buộc vô căn cứ". Tổng thống Nga là nguyên thủ quốc gia đầu tiên thăm Pháp theo lời mời của tân Tổng thống Macron sau ngày nhậm chức 14/5. Tại cuộc gặp kéo dài gần 3 giờ ở cung điện Versailles, ngoại ô thủ đô Paris, hai nhà lãnh đạo Nga và Pháp đã thảo luận nhiều vấn đề song phương, cũng như các vấn đề quốc tế nóng khác, bao gồm cuộc khủng hoảng Ukraine, Syria và cuộc chiến chống khủng bố. TTXVN/Tin Tức  