Những cô vợ 'đáng tuổi cháu' của sao Việt ngày càng gợi cảm sau khi sinh
Không chỉ trẻ hơn mà họ còn biết giữ gìn nhan sắc và hình ảnh lung linh trước công chúng.
Ở tuổi 70 “gã đào hoa” Lê Hùng đang hạnh phúc bên cô vợ kém mình 32 tuổi - nghệ sĩ chèo Hoài Thu. Người vợ thứ sáu của ông không những cá tính mà còn có thân hình cao ráo, trắng trẻo. Trong ảnh là hình ảnh đại gia đình Lê Hùng được tiết lộ vào dịp đầy tháng con út. Lê Hùng nổi tiếng là sát gái, nên khi đã làm mẹ và bận bịu chăm con có người thắc mắc liệu Thu Hoài có sợ mất chồng không, cô đã tự tin trả lời “Tôi chả sợ gì. Tôi nghĩ rằng trong mắt chồng tôi chắc chắn tôi phải là người đẹp nhất, người mà anh yêu nhất”. Nhìn Thu Hoài rạng rỡ bên con như này thì ai tin được cô vẫn đang trong thời kỳ kiêng cữ chứ. Còn về phía đạo diễn Lê Hùng, khi ai đó hỏi ông về những “phút xao lòng” nghệ sĩ, ông trả lời: “Bạn nghĩ xem, tôi có vợ trẻ đẹp và một bầy con ngoan, tôi có cần những phút xao lòng nữa không”. Nhạc sĩ “Và tôi cũng yêu em” từng gây bất ngờ khi tiết lộ mình kết hôn với người vợ kém 44 tuổi, người phụ nữ khiến anh quyết định chấm dứt đời độc thân sau nhiều năm. Lấy vợ trẻ nên nhạc sĩ Đức Huy cũng lập “kỷ lục” là ông bố ở tuổi lục tuần. Rất kín tiếng trọng chuyện đời tư, thời gian đầu rất khó để có được một hình ảnh gia đình anh. Trong một lần Đức Huy hé lộ hình ảnh vợ và con của mình, khán giả ngạc nhiên trước cô vợ 9x trẻ trung và rất xinh đẹp dù mới sinh con chưa được bao lâu. Đức Huy không giấu nổi hạnh phúc khi nói về cô vợ trẻ tuổi "Cô ấy giản dị lắm. Dù rất trẻ nhưng vợ tôi chín chắn, còn tôi có tuổi nhưng vẫn như một đứa bé con, thành ra chúng tôi rất hợp nhau".  Vừa là quản lý cho chồng lại vừa chăm con nhỏ, nhưng mỗi khi xuất hiện vợ Đức Huy luôn thu hút mọi ánh nhìn. Hồng Tơ sinh năm 1963, được nhiều khán giả yêu mến qua các vở cải lương và hài kịch tại các sân khấu phía Nam. Năm 2012, Hồng Tơ làm đám cưới lần thứ hai với cô gái trẻ kém mình gần 20 tuổi tên Kim Loan. Sau đám cưới Kim Loan nhanh chóng sinh cho danh hài một cô công chúa xinh xắn. Trong tiệc đầy tháng của Kim Cương, tên cô con gái nhỏ mọi sự chú ý dường như đều tập chung vào Kim Loan. Chỉ sau có 1 tháng Kim Loan đã tái xuất ấn tượng, cô không khác gì so với thời son rỗi. Hoài Linh đã nhận cô con gái Kim Cương của cả hai làm con nuôi ngay trong buổi tiệc đầy tháng, nhìn ảnh này người ta thấy Kim Loan trẻ như con nuôi của Hoài Linh vậy. Sau 4 tháng kết hôn, hot girl Khánh Linh - cô vợ kém 20 tuổi của kiện tướng dancesport Chí Anh đã sinh hạ đứa con đầu lòng. Nhan sắc ngọt ngào cùng nụ cười tươi tắn khiến công chúng bất ngờ. Sau khi sinh con dường như vợ Chí Anh không thay đổi là bao. Có lẽ sức khỏe khá tốt cộng với tuổi còn trẻ nên Khánh Linh dễ dàng lấy lại vóc dáng sau sinh. Chí Anh chia sẻ, chính anh lại là người tăng cân nhiều nhất sau thời gian chăm vợ. Khi bà xã của đạo diễn Ngô Quang Hải - người đẹp Diệp Hồng Đào khoe ảnh "ra phố", nhiều người ngỡ ngàng khi biết cô đang ở những tháng cuối thai kỳ. Sau khi sinh con được khoảng 2 tháng, "bà mẹ bỉm sữa" nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon gọn cùng làn da láng mịn. Sinh năm 1992 Hồng Đào, kém ông xã của mình tới 25 tuổi. Trong một bài phỏng vấn gần đây, đạo diễn Quang Hải khẳng định, dù tuổi tác chênh lệch nhưng anh thường xuyên "update", không hề cảm thấy kém phong độ khi ở bên vợ trẻ. Huỳnh Thanh Tuyền gây tiếc nuối cho người hâm mộ khi quyết định lấy chồng, sinh con lúc đang ở đỉnh cao của sự nghiệp. Chồng của cô là Tiến sĩ nghệ thuật học Nguyễn Quang Minh, đồng thời cũng là tổng giám đốc công ty Cát Tiên Sa. Họ chênh nhau 30 tuổi nhưng có một cuộc hôn nhân hạnh phúc, khiến nhiều người ngưỡng mộ. Vốn là một siêu mẫu nên Thanh Tuyền rất dễ dàng giữ được dáng vóc nuột nà của mình sau hai lần sinh nở. Cơ thể cô vẫn vô cùng thon gọn, không có dấu hiệu "xuống cấp" sau khi sinh con. Thậm chí dù có ăn mặc khá giản dị, không trang điểm cầu kì nhưng Thanh Tuyền vẫn rất nổi bật khi xuất hiện bên chồng. Người ta nói phụ nữ thường đẹp nhất khi hạnh phúc và hình ảnh bên cậu con trai nhỏ đã chứng minh điều ấy là đúng sự thật. Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 