Ngôi nhà hình ống 'như trong mơ' giữa Sài thành
Giữa thành phố ồn ào, ngôi nhà 72m2 khiến bạn như được về miền thanh vắng ngập tràn cây xanh, dịu mát.
Trong buổi hoàng hôn, căn hộ như một khu vườn cổ tích với bóng cây xanh và ánh sáng ấm áp. Mang hình ống đặc trưng của những căn hộ nơi đô thị nhưng gia chủ lại mong muốn được tách biệt hoàn toàn không gian sống của mình với không khí đô thị ồn ào, náo nhiệt cùng yêu cầu đáp ứng đủ nhu cầu cầu sử dụng cho 7 người. Với diện tích 72m2 (4m x 18m), khiến kiến trúc sư đã phải áp dụng rất nhiều kỹ thuật thiết kế vào để ngôi nhà luôn thoáng đãng, ngập tràn ánh sáng tự nhiên. Ban ngày, trông ngôi nhà khá đơn giản và không có gì nổi bật nếu chỉ nhìn từ bên ngoài. Nhưng nếu nhìn từ bên trong hướng ra cửa chính, gia chủ như được "cách ly" với cuộc sống ồn ào náo nhiệt bên ngoài. Hệ thống lưới thép được kiến trúc sư sử dụng vô cùng hữu hiệu. Không chỉ giữ an toàn cho căn hộ, tạo không gian sống riêng tư mà vẫn đảm bảo gió, ánh sáng tự nhiên ngập tràn trong nhà.  Mặt bằng kiến trúc của căn hộ.  Tầng một được thiết kế đơn giản nhưng vô cùng tinh tế với khu vực phòng khách, phòng ăn, bếp, nhà vệ sinh, phòng ngủ của cha mẹ. Ngay khi mở cửa, chào đón bạn là ngập tràn sắc xanh của cây cối và một không gian bình yên, thoáng đãng. Khu vực phòng khách rộng rãi và đơn giản. Ngay bên cạnh là bàn ăn.  Khu vực bếp cũng được bài trí rất nhỏ gọn nhưng đầy đủ tiện nghi.  Giếng trời ở giữa căn hộ mang đến ánh sáng tự nhiên khắp căn hộ. Phòng ngủ của người cao tuổi ở ngay tầng trệt, với rèm kéo mang đến sự riêng tư nhất định vừa đảm bảo được con cháu trong nhà luôn có thể để ý, chăm sóc người cao tuổi mọi lúc.  Dưới chân cầu thang là một khu vườn nhỏ luôn tươi xanh.  Rèm được sử dụng để ngăn cách giữa không gian phòng ngủ người cao tuổi và khu vực sinh hoạt chung. Để tận dụng ánh sáng tự nhiên, gia chủ sẵn sàng bỏ qua diện tích sử dụng...  Nhưng kiến trúc sư đã biết cách tạo ra những không gian riêng tư vô cùng hợp lý. Tầng 2 được thiết kế với hai phòng ngủ, nhà vệ sinh, kho chứa đồ và một góc không gian thư giãn riêng. Hành lang nối giữa 2 phòng ngủ. Phòng ngủ cũng ngập tràn ánh sáng tự nhiên và cây xanh. Chất liệu gỗ được sử dụng rất nhiều nhưng vô cùng hòa hợp trong căn nhà. Phòng ngủ của trẻ nhỏ phía trong. Mỗi buổi sáng thức giấc, còn gì khoan khoái hơn khi ánh bình minh rực sáng cả căn phòng. Nhà vệ sinh, phòng tắm tầng 1 được ốp gỗ phía ngoài mang đến cảm giác dễ chịu và thoải mái. Khu vực phòng tắm với ánh sáng "huyền ảo"...  ... nhờ được lọc qua hệ thống các ô kính nhiều màu sắc phía trên.  Với thiết kế đơn giản mà không kém phần tinh xảo từng chi tiết nhỏ. Kiến trúc sư đã mang đến một không gian sinh hoạt tuyệt vời cho mỗi cá nhân trong căn hộ nhỏ. 