Áo dài bị biến tấu 'mất quần' phản cảm khiến cộng đồng mạng dậy sóng
Một trang web bán quần áo nước ngoài đã đăng tải một số mẫu váy được thiết kế rất giống áo dài nhưng lại không hề có quần, trông rất phản cảm khiến cộng đồng người Việt vô cùng bức xúc.
Vừa qua, một facebooker có tên Ái Nhi Lê (Annie), sinh sống tại bang California (Mỹ) đã đăng tải một bài viết vô cùng bức xúc, tố cáo một trang web bán hàng đã biến tấu dung tục trang phục truyền thống của người Việt Nam. Theo Annie, một trang web bán quần áo có tên nước ngoài đăng bán một mẫu váy với tên gọi 'Áo đầm phương Đông cổ điển thập niên 90' với giá 95 đô (khoảng hơn 2 triệu đồng). Tuy nhiên, điều khiến cô tức giận là mẫu váy này được thiết kế giống hệt áo dài và không có quần đi kèm. Do đó, tà áo xẻ cao để lộ rõ cả xương hông và thậm chí có nguy cơ lộ cả bộ phận nhạy cảm khiến bộ váy trông vô cùng 'tức mắt'. 'Áo đầm phương Đông cổ điển thập niên 90' có giá 95 đô được bán trên MIISHKA. Kèm với sự bức xúc, Annie đã đăng một bài viết dài về nguồn gốc và thiết kế của áo dài để những người bạn nước ngoài hiểu về bộ trang phục truyền thống cao quý của người Việt Nam. 'Áo dài được mặc cùng với quần lụa dài, chứ không phải với bộ phận nhạy cảm như mẫu váy này. Áo dài mang vẻ đẹp yêu kiều, sang trọng, ngây thơ, khiêm tốn, là vẻ đẹp của người phụ nữ Việt Nam và biểu tượng của dân tộc Việt Nam. Nhưng hình ảnh của trang web này đã không hề thể hiện điều đó' – Annie viết. 'Tôi đã liên lạc với trang này để cho họ biết 'cái này được gọi là áo dài'. Nhưng cả chủ trang web và cô người mẫu đã chặn tôi' – Annie cho biết. Là một Việt kiều sinh sống lâu năm tại nước ngoài nhưng Annie luôn dành sự trân trọng đặc biệt đối với những gì thuộc về bản sắc dân tộc. Cô chia sẻ: 'Mẹ của chúng ta đều có những câu chuyện khác nhau về những thứ đặc biệt quan trọng đối với họ. Áo dài là trang phục bà mặc trong nhiều năm đi bộ đến trường, mặc khi bà kết hôn và mặc khi cuối đời. Bộ váy này rất quan trọng đối với mẹ tôi và nhiều người mẹ Việt Nam khác'. Cửa hàng này còn 'biến tấu' một số mẫu váy truyền thống khác. Những chia sẻ của Annie ngay lập tức đã thu hút đến 3.500 lượt yêu thích và hơn 2.000 lượt chia sẻ. Rất nhiều cư dân mạng Việt và nước ngoài đã để lại bình luận tranh cãi về bộ váy của cửa hàng này. Sarah cho biết: 'Đây là một sự xúc phạm nặng nề'. Bạn Hà Hoàng viết: 'Rõ ràng đây là áo dài nhưng cô ấy cố tình không mặc quần. Thật phản cảm và dung tục'. Hollie Blubaum bình luận: 'Tôi không biết về áo dài cho đến khi đọc bài viết này và tìm xem thêm ảnh trên mạng. Quả là một bộ váy đẹp và sang trọng. Tôi không thể hiểu nổi thiết kế của cửa hàng này. Dù thế nào thì đây là một bộ váy tồi tệ'. Trong hàng trăm lượt bình luận khác, thậm chí có một số người chỉ trích về sự phân biệt chủng tộc từ hành động này. Annie đã phải lên tiếng đính chính rằng chủ trang web có thể là một người Châu Á, vì thế không nên màu da hay chủng tộc để chỉ trích chỉ vì hành động của một người. Hiện tại, cả trang web và tài khoản instagram của cửa hàng này đã xóa các ảnh về mẫu váy đạo nhái phản cảm này. Theo Bích Trâm/ Đất Việt 