Cựu mẫu Anh Thư vẫn chuyên nghiệp khi làm vedette
Diễn viên phim "Lối sống sai lầm" diện trang phục có phần cổ áo xẻ sâu gợi cảm đảm nhận vai trò chốt màn bộ sưu tập thời trang hè.
Tối 29/5, Anh Thư tham gia trình diễn tại chương trình thời trang định kỳ Thời trang Cuộc sống, diễn ra tại TP.HCM. Nữ người mẫu kiêm diễn viên trình diễn thiết kế ứng dụng với phần cổ áo xẻ sâu gợi cảm. Set đồ tông đỏ với thiết kế sơ-mi cổ xẻ sâu khoe vẻ quyến rũ của người mặc. Anh Thư là một trong những người mẫu thế hệ đầu tiên của làng mốt Việt còn hoạt động sàn diễn thời trang. Ngoài ra, chân dài còn tham gia lĩnh vực phim ảnh và từng để lại dấu ấn qua các phim Những cô gái chân dài, Tuyết miền nhiệt đới... Ngoài các thiết kế ứng dụng, chân dài sinh năm 1983 còn thể hiện nhiều kiểu mốt đa phong cách. Trong ảnh, diễn viên kiêm người mẫu trình diễn thiết kế áo tắm kết hợp áo choàng. Tham gia show thời trang dạ hội, Anh Thư diện thiết kế ôm đường cong. Phần thân áo kết đính cầu kỳ, tay áo may dài phong cách. Một trong những kiểu dáng quyến rũ trong đêm thời trang do Anh Thư thể hiện ở vai trò vedette màn cuối cùng. Thiết kế chất voan, sequin kết hợp tua rua vừa sang trọng vừa lôi cuốn. Đêm thời trang giới thiệu 6 bộ sưu tập ứng dụng dành cho nam và nữ. Mở màn show đầu tiên là Trúc Diễm. Cô diện thiết kế tông trắng kết hợp khăn turban sải bước duyên dáng. Hoa hậu Thời trang là gương mặt quen thuộc của chương trình Thời trang Cuộc sống. Trên đường băng, Kiều Ngân sải bước với thần thái chuyên nghiệp. Thời gian qua, người đẹp không ngần ngại công khai việc cô phẫu thuật thẩm mỹ để hoàn thiện nhan sắc. Phan Thị Mơ cũng là gương mặt quen thuộc của chương trình định kỳ. Top 5 Hoa hậu Việt Nam 2010 hoạt động khá tích cực ở lĩnh vực thời trang và phim ảnh. Người mẫu Khả Trang trở lại sàn diễn sau một thời gian vắng bóng. Cô thể hiện thiết kế quần phong cách alibaba kết hợp áo kín cổ lịch thiệp. Minh Tâm 