U20 Việt Nam trở về sau hành trình lịch sử ở U20 World Cup
Tối 29/5, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã về đến sân bay Nội Bài (Hà Nội). Không có nhiều CĐV ra đón.
Khoảng 20h40 máy bay chở các thành viên đội U20 Việt Nam hạ cánh tại sân bay Nội Bài. Chừng 20 phút sau HLV Hoàng Anh Tuấn bước ra. Chiến lược gia người Khánh Hòa nhận hòa từ người hâm mộ. Ông Tuấn là người có công lớn trong việc giúp Việt Nam lần đầu tiên được tham dự sân chơi tầm cỡ thế giới ở môn bóng đá 11 người. Đội U19 do ông dẫn dắt đã lọt vào Top 4 ở vòng chung kết giải U19 châu Á mùa giải năm ngoái. Khá lâu sau, các thành viên còn lại trong ban huấn luyện, các cầu thủ và quan chức VFF đi theo đoàn mới xuất hiện. Khác với không khí khi thi đấu ở Hàn Quốc, chỉ có vài chục người có mặt ở sân bay để đón chào Quang Hải và các đồng đội trong ngày trở về. Tại giải đấu vừa qua, U20 Việt Nam giành được một điểm ở trận hòa với New Zealand ở trận ra quân. Đội sau đó lần lượt thua Pháp 0-4 và Honduras 0-2, bị loại khỏi giải với vị trí bét bảng E. Tuy nhiên, đối với nhiều người, kết quả thi đấu của U20 không quá quan trọng, nhất là khi các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn luôn thể hiện được khát khao và quyết tâm thi đấu. Không chỉ lần đầu góp mặt, U20 Việt Nam còn trở thành đội bóng đầu tiên ở Đông Nam Á giành được điểm ở đấu trường này. Cả đội chụp ảnh chung... ... trước khi lên đường ra về. Theo vnexpress 