Những tên khủng bố ở tuổi thiếu niên tại Marawi
Những người dân chạy trốn khỏi thành phố Marawi kể rằng một vài tên trong nhóm phiến quân Hồi giáo đang chiếm thành phố là những thiếu niên nghịch ngợm và liều lĩnh.
Ngoan cố, liều mạng và nghịch ngợm một cách bất ngờ là những gì người dân di tản khỏi Marawi kể về những tên phiến quân Hồi giáo trong nhóm nổi dậy Maute. Cuộc tấn công của Maute là nguyên nhân khiến người dân Marawi, đa phần là người Hồi giáo, phải rời bỏ nhà cửa để tháo chạy khỏi thành phố ngay trước tháng chay Ramadan của người Hồi giáo. Theo lời kể của những người chạy trốn, một số tên khủng bố còn rất trẻ, người nhỏ nhất chỉ tầm 13 tuổi. "Chúng chỉ tầm tuổi thiếu niên. Và nghe lệnh của những thanh niên trên 20 tuổi", một người phụ nữ tên Norma, trên 50 tuổi, nói với Inquirer. "Tôi gọi những đứa trẻ ấy là nhóc con khi tôi nói chuyện với chúng lúc gia đình tôi đang rời khỏi Marawi, một ngày sau khi cuộc chiếm đóng bắt đầu". Quân đội Philippines đang thu giữ một lá cờ đen, biểu tượng của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) do nhóm phiến quân cắm trong thành phố Marawi. Ảnh: AFP. Bà Norma nói rằng vào ngày 24/5, một nhóm thiếu niên "hắc ám", từ được dùng để chỉ lá cờ đen biểu tượng của IS, xông vào một cửa hàng tiện lợi ở Marawi. Trong khi những tay súng trẻ hơn tranh thủ gom hàng hóa để mang đi, những tên lớn tuổi ngồi một cách lười biếng trên những chiếc ghế trong tiệm tạp hóa, uống những bình nước từ tủ lạnh và nói vài câu chuyện vô nghĩa. Một vài cậu bé còn cười cợt khi Norma ngồi thụp xuống vì nghe thấy tiếng súng nổ ở xa. Norma và gia đình đang hỏi những tên khủng bố cách an toàn để rời khỏi thành phố. "Chúng nó giống như đang chơi đùa", người phụ nữ này kể lại. Fridah, một người đi di tản khác, kể rằng bà đã nói chuyện với một vài thiếu niên và khuyên họ đừng gia nhập nhóm khủng bố. Đáp lại, Fridad nhận được câu trả lời rằng "thánh chiến là con đường tắt để lên thiên đường". "Tôi tự hỏi liệu chúng có nhận ra hậu quả của những việc chúng đang làm không", bà Faridah nói. "Sự ngoan cố và liều lĩnh của bọn trẻ đang bị lợi dụng vào những mục đích mà chúng không thể ý thức hết được", cư dân này nhận xét. Người dân trên một đoàn xe rời khỏi thành phố Marawi. Ảnh: AFP. Theo thống kê của giới chức Vùng tự trị Hồi giáo Mindanao, khu vực bao gồm cả thành phố Marawi, tính đến ngày 27/5, 42.142 người đã phải rời bỏ nhà cửa vì. Hơn 30.000 người đang trú trong các trung tâm dành cho người di tản trong khi khoảng 11.000 người khác ở tạm nhà của họ hàng bên ngoài Marawi. Khoảng 2.200 người được cho vẫn lại ở thành phố trong khi giao tranh giữa lực lượng chính phủ Philippines với nhóm phiến quân Hồi giáo diễn ra ác liệt. Ngày 22/5, nhóm phiến quân Hồi giáo Maute, tự nhận là thân IS, đã tấn công lực lượng an ninh và tuyên bố chiếm quyền kiểm soát thành phố Marawi. Quân đội Philippines đã triển khai một chiến dịch đặc biệt nhằm tiêu diệt Maute. Tổng thống Rodrigo Duterte đã ra lệnh thiết quân luật ở Mindanao và nói có thể kéo dài 1 năm nếu cần thiết. Ông cho biết đang cân nhắc áp dụng biện pháp tương tự với vùng Visayas ở gần Mindanao. Phương Thảo 