Xác minh tài sản của Ủy viên Bộ Chính trị: Chỉ cần 1 trong 3 căn cứ!
Sáng nay 29/5, bên hành lang Quốc hội, đại biểu Lê Thị Thủy (Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương) đã trao đổi với báo chí xung quanh quy định kiểm tra, giám sát tài sản của cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý.
Đại biểu Lê Thị Thủy (Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương) Theo bà Thủy, quy định này là của Bộ Chính trị nên sẽ được triển khai thực hiện nghiêm túc, đối tượng nằm trong quy định này sẽ không có vùng cấm. - Như vậy, dù cán bộ đã nghỉ hưu nếu có dấu hiệu sai phạm thì vẫn có thể kiểm tra được, thưa bà? Trong quy định đã nói rõ, toàn bộ cán bộ là đối tượng thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý mà khi có 3 căn cứ đã nêu thì sẽ phải kiểm tra. Thứ nhất, là khi có kế hoạch, từ nay trở đi sẽ có lộ trình kế hoạch kiểm tra như thế nào, giám sát như thế nào khi có yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền. Thứ hai, là khi có kiến nghị, phản ánh, đơn thư tố cáo có việc kê khai tài sản không trung thực. Thứ ba, là khi có dấu hiệu vi phạm quy định của Đảng, nhà nước về kê khai tài sản. - Một vấn đề trong xử lý án tham nhũng hiện nay là việc xác minh nguồn gốc tài sản tham nhũng. Quy định mới có thúc đẩy, gỡ cho việc này không, thưa bà? Quy trình xử lý các vụ án là do cơ quan tố tụng tiến hành và người ta làm như thế nào vừa đúng quy định, vừa đảm bảo xét xử nghiêm túc, đúng quy định của pháp luật, khách quan là trách nhiệm của họ. - Thưa bà, quy định của Bộ Chính trị lần này có hỗ trợ việc xác minh nguồn gốc tài sản hay không? Việc này nằm trong quy trình tố tụng. Các cơ quan tố tụng tiến hành làm theo đúng quy trình của mình và khi đưa ra xét xử thì các điều kiện đó đã đầy đủ, đảm bảo vụ việc đó được xét xử khách quan, đúng quy định pháp luật, đúng người, đúng tội. - Với các cán bộ cấp cao, liệu có cần đủ cả 3 căn cứ mới điều tra, xác minh hay chỉ cần 1 căn cứ thôi đã tiến hành, thưa bà? Trong 3 căn cứ đó thì chỉ cần 1 căn cứ. Ví dụ, khi có kế hoạch, yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền thì mình tiến hành kiểm tra hoặc khi có phản ánh, tố cáo có căn cứ là có việc là kê khai tài sản không trung thực thì tiến hành kiểm tra; hoặc là khi có dấu hiệu vi phạm các quy định của Đảng, Nhà nước về việc kê khai tài sản không trung thực thì tiến hành xác minh. Không cần đủ cả 3 căn cứ. - Nhiều ý kiến e ngại rằng, đối với cán bộ cấp cao dễ xảy ra việc né tránh. Vậy làm sao để giám sát để quy định được thực hiện nghiêm túc, hiệu quả? Việc này là việc của các cơ quan mà trực tiếp là Ủy ban Kiểm tra Trung ương được giao nhiệm vụ thì sẽ căn cứ theo quy định của Đảng, Pháp luật, Nhà nước và không có vùng cấm, đồng nghĩa với việc không có né tránh. Xuân Hưng 