Kaspersky Lab bổ nhiệm CEO mới cho khu vực châu Á - Thái Bình Dương
Công ty an ninh mạng Kaspersky Lab vừa công bố quyết định bổ nhiệm ông Stephan Neumeier làm Giám đốc điều hành của Kaspersky Lab khu vực châu Á Thái Bình Dương (APAC) vào ngày 29/5/2017.
Ông Stephan Neumeier, tân Giám đốc điều hành Kaspersky Lab châu Á Thái Bình Dương. Trong thông tin công bố được phát đi vào tối muộn hôm nay, ngày 29/5/2017, Kaspersky cho biết, với hơn 17 năm kinh nghiệm trong ngành CNTT, tân Giám đốc điều hành Kaspersky Lab châu Á Thái Bình Dương, ông Stephan Neumeier sẽ đóng một vai trò quan trọng trong việc phát triển kinh doanh tại hơn 25 quốc gia trên khắp khu vực APAC. Những ưu tiên của ông sẽ bao gồm tăng cường mối quan hệ đối tác, mở rộng phạm vi bán lẻ của công ty và thúc đẩy phát triển kinh doanh để đáp ứng nhu cầu kinh doanh ngày càng tăng và nhu cầu của người tiêu dùng để bảo vệ an ninh mạng hiệu quả. Dưới sự giám sát của mình, ông Stephan Neumeier được mong đợi sẽ dẫn dắt đội ngũ APAC thực hiện chiến lược của công ty để tiếp tục phát triển và tăng trưởng trong lĩnh vực an ninh mạng thương mại và doanh nghiệp, tập trung vào các lĩnh vực quan trọng như an ninh mạng công nghiệp. Ông Alexander Moiseev - Giám đốc Kinh doanh của Kaspersky Lab cho biết: “Với kinh nghiệm rộng trong các kênh bán hàng và phân phối của Stephan, chúng tôi tin tưởng rằng ông sẽ giúp các đối tác trong khu vực ngày càng phát triển, xây dựng các mối quan hệ thành công và mạnh mẽ hơn với khách hàng và các đối tác”. Trước khi gia nhập Kaspersky Lab, ông Stephan Neumeier đã đảm trách nhiều vị trí lãnh đạo cấp cao tại Unify, Avaya, San Disk và McAfee, nơi ông đóng vai trò quan trọng trong việc chuyển đổi doanh nghiệp, mở rộng các kênh bán hàng và thúc đẩy doanh nghiệp tăng trưởng hàng năm. Trả lời về nhiệm vụ mới, ông Stephan Neumeier chia sẻ: “Tôi mong muốn tăng cường sự dẫn đầu của công ty trong khu vực. Bạn thường không dễ có cơ hội để làm việc trong một môi trường nhiệt huyết như vậy, nơi mọi người đều cam kết làm cho thế giới ảo trở thành một nơi an toàn hơn”. Tân Giám đốc điều hành Kaspersky Lab châu Á - Thái Bình Dương Stephan Neumeier cho biết thêm: “Việc phân tích nhanh chóng và toàn diện của Kaspersky Lab về cuộc tấn công ransomware WannaCry gần đây là một xác nhận sự cống hiến của công ty đối với việc đảm bảo sự hỗ trợ cho các đối tác và khách hàng trên toàn cầu và đây là điều mà tôi rất hào hứng được tham gia”. Ông Maxim Mitrokhin từ chức Giám đốc điều hành của Kaspersky Lab APAC để trở lại vai trò Giám đốc nghiệp vụ của mình. Sự thay đổi này sẽ giúp ông Maxim Mitrokhin tập trung vào quản lý hoạt động, tối ưu hóa các quy trình của công ty và cải thiện hiệu suất của công ty trong khu vực. Kaspersky Lab là công ty an ninh mạng quốc tế được thành lập vào năm 1997. Danh mục giải pháp bảo mật của Kaspersky bao gồm các giải pháp bảo vệ thiết bị đầu cuối và các giải pháp, dịch vụ chuyên biệt để chống lại những mối đe dọa số tinh vi và không ngừng phát triển. Công nghệ của Kaspersky Lab đang bảo vệ hơn 400 triệu người dùng và giúp 270.000 khách hàng doanh nghiệp bảo vệ những thứ giá trị. PV 