Vụ sát hại ông Kim Jong-nam: Chuyển lên tòa cấp cao điều trần
Tòa hành chính địa phương tại Malaysia đã chuyển vụ án sát hại người đàn ông mang hộ chiếu tên Kim Chol – người được cho là ông Kim Jong-nam, tới Tòa Cấp cao Shah Alam để điều trần.
Thẩm phán Harith Sham Mohamed Yasin tại Tòa hành chính địa phương hôm 30-5 đã chấp nhận đơn theo Điều 177A, Bộ luật Thủ tục Hình sự từ Trợ lý Công tố viên Công Muhammad Iskandar Ahmad. Ông Kim Jong-nam bị giết hồi tháng 2. Tuy nhiên, ngày điều trần tại tòa án cấp cao chưa được ấn định. Trước đó, luật sư của nghi phạm người Indonesia Siti Aisyah, ông Gooi Soon Seng hôm 29-5 đã lên tiếng cáo buộc giới chức Malaysia không chia sẻ tài liệu quan trọng để phục vụ việc bào chữa. Ông Gooi nói rằng cảnh sát và các công tố viên nhà nước vẫn chưa đưa cho ông những hình ảnh camera hiện trưuongf tại sân bay về vụ sát hại người đàn ông mang hộ chiếu Kim Chol được cho là anh trai của Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đồng thời những báo cáo về khám nghệm pháp y cũng vẫn bị giữ kín. Vị luật sự khẳng định những hình ảnh và tài liệu này là cực kỳ quan trọng đối với công tác chuẩn bị bào chữa. Ông Gooi nói rằng ông đã viết thư 5 lần gửi cảnh sát Malaysia để đề nghị họ cung cấp thông tin bao gồm các đoạn video từ camera an ninh cùng lời khai của 3 nghi phạm Triều Tiên đã được thả, nhưng chưa nhận được bất cứ phản hồi nào. Luật sư của nữ nghi phạm Việt Nam Đoàn Thị Hương cũng cho hay đã 2 lần viết thư gửi cảnh sát Malaysia yêu cầu cung cấp bằng chứng và không nhận được bất kỳ câu trả lời nào. Hai nữ nghi phạm bị cáo buộc giết hại ông Kim bằng chất độc thần kinh VX tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13-2. Cả hai đều bác bỏ tất cả các cáo buộc và nói rằng họ bị lừa tham gia vào một trò bịp mà họ tưởng là một chương trình truyền hình thực tế . *Tiếp tục cập nhật Đỗ Quyên (Theo The Star) 