Người chết, kẻ bị thương vì 300 ngàn đặt cọc
Ngày 29/5, Công an quận 8 (TP.HCM) đang tạm giữ hình sự Nguyễn Hồng Phát (30 tuổi, ngụ quận 5) để điều tra về hành vi “giết người”. Nạn nhân tử vong là anh Phạm Văn Hoàng (47 tuổi, ngụ Q.8).
Phát tại cơ quan công an. Theo lời khai của Phát, trước khi xảy ra án mạng, do cần xe máy để đi lại nên y đã gặp Hoàng và đặt cọc 500 ngàn đồng trước để mua chiếc xe Wave giá 1,3 triệu đồng. Trong quá trình đi xe, Phát cố tình chê xe không vừa ý để lấy lại tiền nhưng chỉ được người đàn ông 47 tuổi này trả lại 200 ngàn đồng. Số tiền còn lại, Hoàng bảo đã tiêu xài hết vào ma túy. Không giải quyết được, cả 2 xông vào đánh nhau và được người dân căn ngăn nên cả hai bỏ về. Nghĩ bị mất 300 ngàn đồng tiền cọc, Phát hậm hực về lấy hung khí rồi hẹn Hoàng tới cầu chữ Y giải quyết. Gặp nhau, cả 2 tiếp tục cự cãi và dùng hung khí lao vào đánh nhau loạn xạ. Tại đây, Hoàng bị Phát đâm một nhát chí mạng vào cổ làm đứt động mạch cảnh khiến máu chảy xối xả, ngã gục xuống ngay tại chỗ và tử vong sau đó. Riêng Phát cũng bị đối thủ chém đứt gân tay và bị thương nặng ở đầu được đưa đi bệnh viện cấp cứu. Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận 8 đã có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng, điều tra nguyên nhân. Phát đã bị cơ quan công an bắt giữ ngay sau khi xuất viện. Uyên Châu 