Cuộc gặp của Thủ tướng với doanh nhân, trí thức gốc Việt tại Hoa Kỳ
Chiều 29/5, giờ địa phương, tức rạng sáng 30/5 giờ Việt Nam, tại New York, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp một số doanh nhân, trí thức gốc Việt tại Hoa Kỳ.
Tại các cuộc gặp, Thủ tướng đánh giá cao những nỗ lực, đóng góp tích cực của các doanh nhân, trí thức người Việt Nam ở nước ngoài thời gian qua đã góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ phát triển toàn diện, nâng cao uy tín cộng đồng người Việt Nam tại Hoa Kỳ, được chính quyền và dư luận sở tại hoan nghênh. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp đại diện doanh nhân Việt kiều tại Mỹ Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thông báo về tình hình phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam thời gian qua, tái khẳng định chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước luôn coi người Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận không tách rời của cộng đồng dân tộc Việt Nam. "Mọi người có thể gửi thư trực tiếp cho Thủ tướng" Thủ tướng mong muốn, dù ở xa hay gần, trong các hoàn cảnh khác nhau thì mỗi người đều quan tâm đến sự phát triển của đất nước, đều tự hào là người Việt Nam. Thủ tướng cùng một số đại diện trí thức gốc Việt Ghi nhận các ý kiến, Thủ tướng cho biết, Chính phủ sẽ có các chương trình, cách làm, tạo điều kiện thuận lợi cũng như huy động trí thức Việt kiều góp sức cho sự phát triển của đất nước. Ngoài các kênh đóng góp khác nhau, Thủ tướng nhấn mạnh: “Mọi người có thể gửi thư trực tiếp cho Thủ tướng” và cho biết, ông luôn trân trọng, lắng nghe các ý kiến góp ý của kiều bào. Các doanh nhân, trí thức người Việt Nam bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về sự phát triển và quá trình hội nhập của Việt Nam; đánh giá tích cực về các chính sách của Nhà nước đối với cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài nói chung và người Việt Nam tại Hoa Kỳ nói riêng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp vợ chồng ông Ngô Thanh Nhàn, bà Merle Ratner Các ý kiến khẳng định luôn hướng về Tổ quốc, bày tỏ mong muốn được đóng góp vào quá trình đổi mới đất nước và thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ. Cùng ngày, Thủ tướng đã tiếp vợ chồng GS Ngô Thanh Nhàn và bà Merle Ratner. Thủ tướng cảm ơn những nỗ lực, hỗ trợ và đóng góp tích cực của ông, bà trong việc thúc đẩy quan hệ giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Hoa Kỳ, đặc biệt trong lĩnh vực khắc phục hậu quả chiến tranh, ủng hộ cuộc đấu tranh đòi công lý cho các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam. Hoan nghênh doanh nghiệp Việt niêm yết trên sàn NASDAQ Rạng sáng nay (giờ VN), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Robert H. McCooey Jr, Phó chủ tịch Sàn chứng khoán NASDAQ, Hoa Kỳ. Ông Robert H. McCooey Jr đánh giá cao việc Việt Nam đang triển khai nhiều chủ trương hỗ trợ mạnh mẽ cho doanh nghiệp. Ông cho biết NASDAQ vừa ký kết Bản ghi nhớ với VNG, một doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực Internet, công nghệ thông tin và nội dung số tại Việt Nam về việc dự kiến niêm yết cổ phiếu của VNG tại NASDAQ. Ông Robert H. McCooey Jr cũng cho rằng, việc ký kết này sẽ là bài học kinh nghiệm tốt để các doanh nghiệp Việt Nam tham khảo, qua đó, mở đường cho doanh nghiệp Việt Nam tiếp cận thị trường vốn Hoa Kỳ thông qua NASDAQ. Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam ủng hộ và mong muốn kết quả hợp tác này sẽ đem lại thành công cho hai bên, đồng thời góp phần thúc đẩy hiệu quả hợp tác kinh tế thương mại giữa hai nước. “Bất cứ doanh nghiệp nào làm tốt, đúng pháp luật thì Chính phủ Việt Nam luôn hoan nghênh”, Thủ tướng nói. Theo VGP 