Bộ Giao thông lý giải việc ray đường sắt Cát Linh-Hà Đông bị gỉ sét
Ban quản lý dự án đường sắt vừa có phản hồi liên quan đến các ý kiến của Hội đồng nghiệm thu Nhà nước đối với khiếm khuyết của dự án đường sắt đô thị Cát Linh-Hà Đông.
Người dân tham quan dự án đường sắt đô thị Cát Linh-Hà Đông. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Liên quan đến dự án  đường sắt đô thị  Cát Linh-Hà Đông còn tồn tại nhiều khiếm khuyết, Ban quản lý dự án đường sắt (Bộ Giao thông Vận tải) vừa có phản hồi liên quan đến các ý kiến của Hội đồng nghiệm thu Nhà nước đối với dự án này. Ray gỉ sét vì ôxi hóa Trả lời về việc trước khi lắp ray chưa phủ lớp dầu mỡ chống gỉ cho ray và phụ kiện liên kết, hiện một số vị trí đã bị gỉ sét, Ban quản lý dự án đường sắt thông tin, đối với ray, phụ kiện nhập khẩu của dự án với đầy đủ tiêu chuẩn và thí nghiệm kiểm tra của nhà máy sản xuất, được Tổng thầu bảo quản tại kho bãi theo đúng quy định. Cụ thể, kho bãi được đầm lèn chắc chắn, ray được kê kích, xếp đủ số hàng và che phủ bạt để không bị ô xi hóa; đối với phụ kiện được đóng nguyên đai, nguyên kiện từ nhà máy và được bảo quản trong kho có mái che.  [Đường ray đô thị Cát Linh-Hà Đông chưa khai thác đã bị gỉ sét?]  Ray và tà vẹt của dự án đường sắt đô thị Cát Linh-Hà Đông đều được nhập từ Trung Quốc. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đặc biệt, kiểm tra trước khi lắp đặt cho thấy toàn bộ phụ kiện đều mới xuất xưởng và đã được bôi lớp dầu chống gỉ. Trong quá trình thi công ngoài công trường, phải lắp ráp tổ hợp thành các môđun cộng với quá trình làm sạch sau đổ bê tông liên kết đã làm lớp dầu chống gỉ của một số phụ kiện không còn, cộng với điều kiện thời tiết bên ngoài (nắng, mưa) nên một số vị trí đã bị ôxi hóa bề mặt. “Thực trạng này đã được báo cáo giải trình ngay trong quá trình kiểm tra. Sau thời điểm Hội đồng nghiệm thu đi kiểm tra, Ban đã chỉ đạo và Tổng thầu đã thực hiện bôi dầu mỡ bảo vệ phụ kiện đã lắp đặt,” lãnh đạo Ban quản lý dự án đường sắt nhấn mạnh. Đối với một số vị trí mối nối giữa ray hàn dài và ray tiêu chuẩn (25m) có khe hở chưa đáp ứng yêu cầu kỹ thuật, tiểm ẩn nguy cơ cháy mối nối hoặc ray bị đứt gãy do tác động bởi nhiệt độ, Ban quản lý đường sắt cho rằng, ray đường sắt đô thị tuyến Cát Linh - Hà Đông được thiết kế hàn liền, có các cầu ray kết nối với vị trí đặt ghi. Khe hở được thiết kế là 8mm (± 2mm) theo nhiệt độ trung bình tính toán. Sau khi lắp đặt, hệ thống đường ray vẫn đang trong qua trình căn chỉnh và chưa điều chỉnh cố định ở phạm vi có mối nối. Việc kiểm tra hiện trường tiếp tục còn được thực hiện trong suốt quá trình thi công lắp đặt và trong giai đoạn khai thác sau này để đảm bảo tiêu chuẩn nêu trên. Dự án đường sắt đô thị Cát Linh-Hà Đông mở cửa cho người dân tham quan. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Các bu lông liên kết phụ kiện không vuông góc đã được chỉnh sửa. Các thanh giằng cự ly trong khu Depot được sử dụng tạm bằng thanh sắt hàn được dùng chỉ để khống chế cự li ghi, ray trong quá trình thi công. Sau khi thi công xong và cố định vị trí sẽ tiến hành tháo bỏ và lắp lại bằng các thanh giằng cự ly đồng bộ của bộ ghi do các thanh giằng cự ly đồng bộ với ghi là mảnh (tiết diện khoảng 2x2 cm) và có nguy cơ cong vênh nếu bị va đập trong quá trình thi công lắp đặt. Ray và tà vẹt nhập từ Trung Quốc Trả lời về việc một số vị trí tà vẹt đã xuất hiện vết nứt dài và sâu, lãnh đạo Ban quản lý đường sắt cho hay, kết cấu đường ray và liên kết giữa tà vẹt đường ray và bản mặt cầu sử dụng trong dự án đều được áp dụng trong các dự án của Trung Quốc. Đối với các vết nứt từ biến bê tông trên bản liên kết theo “Quy phạm thiết kế kết cấu bê tông” GB50010-2010 được phép có vết nứt không lớn hơn 0,2mm. Căn cứ quy phạm để xử lý các vết nứt nếu vượt quá trị số cho phép.  [Vì sao khe hở giữa đoàn tàu Cát Linh-Hà Đông và ke ga lại rộng?]  Ban quản lý dự án đường sắt cũng thừa nhận các thanh tà vẹt gỗ lắp tại khu vực depot dù đã tẩm thuốc phòng mục nhưng một số thanh xuất hiện vết nứt. Ban này thông tin, tà vẹt cho vị trí lắp đặt ghi đều là hàng hóa được sản xuất và nhập khẩu từ Trung Quốc với đầy đủ tiêu chuẩn và thí nghiệm kiểm tra của nhà máy sản xuất. Trước khi lắp đặt tư vấn kiểm tra và chấp thuận đảm bảo các yêu cầu kỹ thuật đồng thời có các biện pháp xử lý đối với trường hợp có nứt (đảm bảo vết nứt tà vẹt ghỗ không lớn hơn 2mm; có thể dùng thép mạ kẽm đường kính 4mm quấn đai hai đầu). Việc này còn tiếp tục phải được kiểm tra xử lý trong quá trình khai thác sau này. Liên quan đến hệ thống đường ray chưa được Tổng thầu thực hiện đầy đủ các thí nghiệm theo yêu cầu kỹ thuật, phía Ban quản lý dự án xác nhận, khi các loại vật tư, vật liệu ray về đến Việt Nam, trước khi đưa vào công trình đã được Tổng thầu thực hiện các thí nghiệm về cơ lý của ray, lập lách, bộ phụ kiện đã được đưa đi thí nghiệm mỏi đảm bảo yêu cầu kỹ thuật. Đối với từng chi tiết riêng lẻ của bộ phụ kiện, tiếp thu ý kiến bổ sung của Hội đồng nghiệm thu, Ban đã yêu cầu Tổng thầu liên hệ với các phòng thí nghiệm của Việt nam để tiếp tục thực hiện kiểm tra. Đề cập đến điều kiện an toàn chịu lực của kết cấu thép của các nhà ga, Ban quản lý dự án đường sắt khẳng định có đầy đủ hồ sơ thiết kế, tính toán khả năng chịu lực và đã được Tư vấn thẩm tra (TEDI) kiểm tra, có báo cáo. Tuy nhiên, tại thời điểm Hội đồng kiểm tra, các bên chưa cung cấp kịp thời đầy đủ hồ sơ liên quan, hiện nay hồ sơ kết cấu thép của các nhà ga đầy đủ, Ban sẽ có báo cáo cụ thể với Hội đồng nghiệm thu Nhà nước. Việc xử lý nền đất yếu khu vực Depot còn chưa cung cấp được đầy đủ hồ sơ thi công, nghiệm thu, lãnh đạo Ban này thừa nhận, hạng mục xử lý đất yếu bằng công nghệ bấc thấm kết hợp hút chân không được xử lý cho một phần trong khu vực Depot từ năm 2013. Tại thời điểm kiểm tra, hồ sơ của hạng mục xử lý nền đất yếu này đang được các đơn vị nhà thầu hoàn thiện để trình nộp nên chưa cung cấp kịp thời cho Hội đồng. Ban đã chỉ đạo Tư vấn, Tổng thầu hoàn chỉnh hồ sơ lưu và báo cáo với Hội đồng./. Bên trong toa tàu đường sắt đô thị Cát Linh-Hà Đông. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) 