Giật mình khi phát hiện người tình của mẹ là ai
Sau buổi gặp mặt mà bà mẹ sắp đặt cho con gái mình với một thanh niên mà bà thấy ưng, đôi trẻ đã đường ai nấy đi vì không hợp. Thế nhưng sau đó con gái bà đã kinh hoàng phát hiện ra bí mật của mẹ mình.
Chuyện này có thể khó tin nhưng hiện ở Trung Quốc vẫn rất đang thịnh hành những buổi gặp mặt thân cận giữa 2 người trẻ tuổi không hề quen biết do 2 bên cha mẹ sắp xếp. Cha mẹ họ hy vọng qua những buổi gặp mặt thân cận thế này con trai/con gái của họ có thể tìm thấy được người bạn đời ưng ý để sớm kết hôn và sinh con. Chỉ cần 2 bên nam nữ cùng đồng ý thì cha mẹ họ sẽ ngay lập tức sắp xếp các cuộc gặp mặt. Một người mẹ độc thân 49 tuổi sống ở Giang Tô, Trung Quốc, đã tổ chức một buổi gặp mặt hẹn hò như vậy cho cô con gái 21 tuổi của mình với một doanh nhân 29 tuổi. Đây là đối tượng mà ba ta đã nghiên cứu kĩ và rất hy vọng con mình sẽ tiến tới hôn nhân với người thanh niên này. Thật không may, hai người trẻ tuổi gặp nhau xong đều không cảm thấy có cảm tình gì vì vậy họ đã không theo đuổi mối quan hệ này thêm chút nào nữa. Sự việc qua đi một thời gian thì cô con gái kiểm tra điện thoại của mẹ và phát hiện ra mẹ mình có bạn trai bí mật. Sau khi điều tra, cô phát sốt khi phát hiện ra rằng người đàn ông huyền bí này không phải là ai khác mà chính là doanh nhân mà cô đã từng hẹn hò thân cận! Cảm thấy giận dữ và đau đớn vì mẹ đã lén lút làm điều này, cô con gái đã cãi nhau kịch liệt với bà và yêu cầu bà chia tay với người đàn ông kia vì cô không thể chấp nhận một người mà mình đã từng hẹn hò lại trở thành bố dượng của mình. Cô nói với mẹ cô, người đang mang thai bốn tháng: "Mẹ có thể chọn bất ai khác và con đều sẽ chấp nhận chỉ trừ người đàn ông này là không thể được. Làm sao con có thể chấp nhận một trong những người từng muốn làm chồng con lại thành cha dượng được? Nếu mẹ muốn có lời chúc phúc của con, vậy thì không thể làm điều này được." Mẹ cô đã từng mong muốn người đàn ông kia thực sự yêu cô, nhưng sau đó bà cũng thấy rằng hai người quả thật không thể có tình yêu với nhau. Còn sở dĩ bà giữ bí mật mối quan hệ của mình chính vì lo lắng phản ứng của con gái nếu bị phát hiện. Bản thân người đàn ông cũng bày tỏ mong muốn sẽ được kết hôn với bà mẹ. Theo anh thì tuổi tác không phải là vấn đề giữa hai vợ chồng. Từ khi còn nhỏ, anh thú nhận mình đã luôn thích những người phụ nữ trưởng thành và chín chắn hơn là những cô gái trẻ tuổi. "Đó chính là người phụ nữ mà tôi đã từng tìm kiếm.", anh nói. Mâu thuẫn của gia đình này đã được giải quyết sau khi từng người trong số họ được chuyên gia tâm lý tư vấn. Và kết cục tương đối có hậu đã chấm dứt sự mâu thuẫn này. Hy vọng mọi thứ sẽ trở nên ngày càng tốt đẹp cho cả gia đình! Theo Thecoverage Minh Minh 