Xe đầu kéo tông chết một phụ nữ, rồi đâm sập 3 nhà dân
Xe đầu kéo biển số Thanh Hóa tông chết người phụ nữ đi xe đạp rồi tiếp tục lao lên lề tông sập một phần của 3 căn nhà bên quốc lộ 1. Tài xế đã rời khỏi hiện trường sau tai nạn.
Khoảng 6h sáng 30/5, trên quốc lộ 1, đoạn qua địa bàn xã Phước Ninh (Ninh Phước, Ninh Thuận), xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng, khiến bà Thập Thị Ruộng (52 tuổi, ngụ tại thôn Văn Lâm, xã Phước Nam, Thuận Nam) tử vong tại chỗ và sập 3 căn nhà của người dân bên đường. Xe đầu kéo tông chết người rồi lao vào tông sập nhà dân. Ảnh: Tuấn Kiệt. Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, xe đầu kéo mang biển số Thanh Hóa (chưa rõ người điều khiển) lưu thông theo hướng bắc – nam, đến đoạn đường trên bất ngờ tông vào bà Ruộng đang đạp xe bên đường. Chiếc xe tiếp tục lao lên lề, tông sập một phần của 3 ngôi nhà bên quốc lộ rồi lật nghiêng. Sau khi xảy ra tai nạn, tài xế điều khiển xe đầu kéo rời khỏi hiện trường. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Tuấn Kiệt.  “Đang đứng dọn hàng thì bất ngờ thấy xe đầu kéo phóng nhanh, tông một người rồi lao về phía mình nên tôi bỏ chạy. Những người trong mấy căn nhà ở phía sau nên không ai bị thương”, một nhân chứng là người bán bánh mỳ tại đây kể lại. Công an huyện Thuận Nam đã phong tỏa hiện trường điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Khu vực xảy ra vụ tai njan. Ảnh: Google Maps. Huỳnh Hải 