Giám sát chặt việc vận hành thử nghiệm lò cao của Công ty Formosa
Chiều 29/5, Phó Tổng Cục trưởng Môi trường cho biết đoàn giám sát của các bộ, ngành, nhà khoa học, địa phương đã có mặt ở Công ty Formosa để giám sát vận hành thử nghiệm lò cao số 1.
Kiểm tra độ đục kế của hệ thống xử lý nước thải tại Công ty Formosa Hà Tĩnh. (Ảnh: Quang Quyết/TTXVN) Chiều 29/5, tại buổi họp báo thường kỳ tháng Năm này của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Môi trường Hoàng Dương Tùng cho biết, chiều 29/5, Công ty trách nhiệm hữu hạn gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh (Công ty Formosa) chính thức vận hành thử nghiệm lò cao số 1. Phó Tổng cục trưởng Hoàng Dương Tùng nêu rõ, hiện nay Tổ Giám sát do một Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Môi trường trực tiếp theo dõi chặt chẽ, 5 phút lấy mẫu quan trắc một lần nên nếu có sự cố gì sẽ dừng lại ngay. Sau 24 giờ thử nghiệm sẽ có những kết quả bước đầu. Đoàn Giám sát của các bộ, ngành, nhà khoa học, địa phương đã có mặt ở Công ty Formosa từ tuần trước để thực hiện giám sát vận hành thử nghiệm. [Bộ trưởng Trần Hồng Hà: Formosa đã đáp ứng các yêu cầu đề ra] Việc vận hành thử nghiệm lò cao số 1 trên cơ sở kết luận của Hội đồng Giám sát liên ngành của Chính phủ do Bộ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường Trần Hồng Hà chủ trì ngày 10/5 vừa qua. Hội đồng đã xem xét toàn bộ quá trình khắc phục sự cố môi trường của Công ty Formosa Hà Tĩnh và các hạng mục công trình chuẩn bị cho vận hành thử nghiệm lò cao số 1 của Công ty. Công ty Formosa đã hoàn thành khắc phục 52/53 lỗi vi phạm. Việc giám sát liên tục từ tháng 7/2016 đến nay cho thấy, nước thải trước khi ra môi trường của Công ty Formosa đều đáp ứng quy chuẩn 52 (quy chuẩn quốc gia về nước thải ngành thép) và quy chuẩn 40 (quy chuẩn quốc gia về nước thải công nghiệp). Tại buổi họp báo, đại diện Bộ Tài nguyên và Môi trường cũng giải đáp những vấn đề được các cơ quan báo chí quan tâm về môi trường biển miền Trung, đánh giá tác động môi trường đối với các dự án nghỉ dưỡng, tích tụ đất đai… trong bối cảnh nông nghiệp 4.0 (nông nghiệp công nghệ cao), về phương án vận hành liên hồ chứa vào mùa mưa.../. 