Bia thủ công đang 'lên ngôi'
Bia thủ công đang dần trở thành dòng sản phẩm cao cấp trên thị trường bia thế giới khi ngày càng nhiều người sẵn sàng bỏ thêm tiền để được uống bia chất lượng, theo CNBC.
Với nhiều người, nhâm nhi một cốc bia mát lạnh là cách thư giãn tuyệt vời sau một tuần làm việc mệt mỏi. Nhưng thói quen này đang dần thay đổi khi người dân ngày càng quan tâm đến sức khỏe bằng việc hạn chế uống bia, rượu. Báo cáo của Cục Thống kê Mỹ cho thấy, tỷ lệ người dân nước này không uống bia, rượu trong năm 2016 đã tăng lên 20,9% (tương đương 10,6 triệu người). Theo tính toán, con số này đã tăng khoảng 2 điểm phần trăm kể từ năm 2005. Bia thủ công Lagunitas  Jonny Forsyth - Chuyên gia phân tích đồ uống toàn cầu tại Mintel, nói với CNBC: "Việc mọi người hạn chế sử dụng bia rượu khiến doanh số tiêu thụ mặt hàng này ghi nhận sự sụt giảm đáng kể. Tuy nhiên, mặt tích cực của vấn đề là ngày càng nhiều người chọn uống những loại bia tốt hơn và sẵn sàng trả nhiều tiền cho chúng". Ý nghĩ trả nhiều tiền hơn để được uống loại bia tốt hơn đã tạo ra xu hướng "cao cấp hóa" (premiumization) trong ngành bia thế giới. Và bia thủ công đang là lựa chọn hàng đầu của nhiều khách hàng. Điều đó khiến nhiều nhà sản xuất bia lớn trên thế giới dồn sự quan tâm vào bia thủ công (craft beer) - loại bia nổi tiếng với quy trình sáng tạo riêng biệt và có giới hạn về sản lượng. Loại bia này được ủ hay sản xuất tại những xưởng sản xuất có quy mô nhỏ, thường là những xưởng sản xuất hoạt động độc lập, và áp dụng quy trình ủ bia truyền thống, kết hợp với những nguyên liệu đa dạng để tạo hương vị riêng biệt. "Đây rõ ràng là một thị trường rất thú vị mặc dù cũng chứa không ít khó khăn", Forsyth bình luận. Cách làm của các tập đoàn bia hàng đầu thế giới hiện nay là bỏ tiền mua lại những nhà máy sản xuất bia thủ công nhỏ hơn và không tung hô chúng với khách hàng. Lý giải điều này, Forsyth cho rằng các "ông lớn" trong ngành bia đang cố gắng mở rộng quy mô sản xuất bia thủ công nhưng đồng thời cũng "hạn chế nhúng ta quá nhiều vào đó, cố gắng duy trì đặc tính 'độc lập' vốn có của chúng nhằm giữ lại những điều khiến khách hàng yêu mến lâu nay". Hồi đầu tháng Năm, Heineken đã hoàn tất thương vụ mua lại toàn bộ Lagunitas - một trong những nhà sản xuất bia thủ công của Mỹ được đánh giá lớn nhất và tốt nhất thế giới, theo Fortune. Và để duy trì nền văn hóa lâu đời của Lagunitas (công ty này được thành lập từ năm 1993) và tinh thần tự do của Công ty, Heineken quyết định giữ nguyên hoạt động kinh doanh của Lagunitas, xem Công ty như một thực thể độc lập và chỉ báo cáo với Heineken cùng Heineken khu vực Mỹ. Jan Derck van Karnebeek - Giám đốc thương mại của Heineken, nói với CNBC: "Chúng tôi rất hạnh phúc khi Lagunitas trở thành một phần của đại gia đình Heineken. Hiện chúng tôi cũng có những thương hiệu có thể liên minh với dòng bia thủ công này theo cách đáng tin cậy". Sự thay đổi trong khẩu vị lẫn thói quen uống bia của người dùng đã khiến ngày càng nhiều nhà sản xuất bia lớn tìm cách mua lại các nhà máy sản xuất bia thủ công và phát triển sản phẩm từ cốt lõi bên trong. Trở lại với định hướng phát triển dòng sản phẩm cao cấp, Jan Derck bày tỏ thái độ tích cực. "Đối với chúng tôi, dòng sản phẩm cao cấp là cơ hội giúp Hãng vươn ra toàn thế giới. Các sản phẩm này sẽ chú trọng chất lượng hơn số lượng - vốn là điều hoàn toàn đúng đắn nếu xét theo góc độ phát triển ngành bia thế giới", ông nói. Theo Vân Thảo/DNSG 