Loài người có nguồn gốc từ vũ trụ
Nhóm chuyên gia ở Đại học Cardiff (Anh) do giáo sư Chandra Wickramasinghe đứng đầu trong quá trình nghiên cứu đã đi đến kết luận rằng loài người có nguồn gốc ngoài Trái đất và thuộc về chi người ngoài hành tinh.
Các chuyên gia đã công bố kết luận này trên tạp chí Sinh học vũ trụ của trường. Theo giáo sư Chandra Wickramasinghe, 3,5 triệu năm trước, người ngoài hành tinh đã đưa các loài vi khuẩn từ không gian xa xôi xuống Trái đất và đó chính là cơ sở cho nguồn gốc sự sống. Bằng chứng về giả thiết này đã được công bố trên các tạp chí khoa học. Theo trang web của Đại học Cardiff, giới quân sự Anh bày tỏ thái độ nghiêm túc đối với những tuyên bố tương tự và sẵn sãng xem xét nghiêm chỉnh khả năng về sự tồn tại của người ngoài hành tinh mà không có sự nghi ngờ và định kiến gì. Theo số liệu chính thức của Bộ Quốc phòng Anh, giới quân sự thận trọng kiểm tra tất cả các sự kiện về vật thể bay không xác định (UFO) vì họ không phủ nhận việc người ngoài hành tinh trông giống như người Trái đất. Mục đích của giới quân sự là xác định nguy cơ người ngoài hành tinh có thể đe dọa khả năng phòng thủ của đất nước. Ngoài ra, quan chức Bộ Quốc phòng Anh cho biết họ cẩn thận tìm hiểu xem sự xuất hiện của các vật thể bay không xác định (UFO) liệu có đe dọa Trái đất hay không. Nhưng chỉ có một vài trường hợp đã được nghiên cứu sâu hơn. Hiện nay, bộ phận chuyên trách nghiên cứu UFO chưa phát hiện bất kỳ mối đe dọa nào của người ngoài hành tinh đối với Vương quốc Anh . Vũ Trung Hương 