Quan chức Hàn Quốc tái khẳng định quan hệ đồng minh vững chắc với Mỹ
Người đứng đầu Hội đồng An ninh Quốc gia Hàn Quốc tái khẳng định cam kết của Hàn Quốc đối với mối quan hệ đồng minh vững chắc với Mỹ khi tiếp Chủ tịch Ủy ban Quân lực thuộc Hạ viện Mỹ.
Ảnh minh họa. (Nguồn: huffingtonpost.com) Hãng thông tấn Yonhap dẫn nguồn tin Phủ Tổng thống Hàn Quốc cho biết người đứng đầu Hội đồng An ninh Quốc gia Chung Eui-yong ngày 29/5 đã tái khẳng định cam kết của Hàn Quốc đối với mối quan hệ đồng minh vững chắc với Mỹ khi tiếp Chủ tịch Ủy ban Quân lực thuộc Hạ viện Mỹ Mac Thornberry đang ở thăm Seoul. Theo thông cáo báo chí của Phủ tổng thống Hàn Quốc, tại cuộc gặp, ông Chung đã giải thích phương hướng của chính sách cơ bản của Chính phủ Hàn Quốc là mở rộng và phát triển mối liên minh giữa hai nước.  [Đặc phái viên của Tổng thống Hàn Quốc: Mỹ sẽ chi trả THAAD]  Về phần mình, ông Thornberry đã tái khẳng định sự ủng hộ của Quốc hội Mỹ đối với mối quan hệ này và bày tỏ hy vọng tăng cường hợp tác với chính quyền của tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo cũng đã có một loạt cuộc gặp với các thành viên của phái đoàn này, trong đó hai bên khẳng định mối liên minh vững chắc giữa hai nước. Theo một thông cáo báo chí của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, tại các cuộc gặp trên, ông Han nêu rõ rằng Bình Nhưỡng sẽ bị cô lập hơn nữa nếu vẫn bám lấy cách hành xử khiêu khích, đồng thời đánh giá cao sự ủng hộ của Quốc hội Mỹ đối với mối quan hệ đồng minh./. 