Lãnh đạo Hàn Quốc, Pháp nhất trí thúc đẩy quan hệ song phương
Ngày 29/5, tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã có cuộc điện đàm đầu tiên với người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron, trong đó hai lãnh đạo bày tỏ hy vọng Seoul và Paris có khả năng phát triển mối quan hệ đối tác chiến lược song phương thông qua việc tổ chức thường kỳ các cuộc gặp của các bộ trưởng ngoại giao và quốc phòng.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in trong một cuộc điện đàm ở Seoul ngày 11/5. Ảnh: EPA/TTXVN Theo người phát ngôn Phủ tổng thống Hàn Quốc Park Soo-hyun, trong cuộc điện đàm kéo dài 20 phút, Tổng thống Moon Jae-in cho biết đã nhất trí hai nước cần tăng cường hợp tác ở cấp bộ trưởng, đáp lại đề nghị của người đồng cấp Pháp về việc tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ hai tại Paris sau hội nghị đầu tiên được tổ chức tại Seoul hồi năm ngoái. Về vấn đề Triều Tiên, Tổng thống Hàn Quốc đánh giá cao sự ủng hộ hoàn toàn của Pháp đối với quan điểm của Seoul về chương trình hạt nhân của Triều Tiên. Theo ông, Chính phủ Hàn Quốc muốn đạt mục tiêu phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên sớm hơn dự kiến thông qua việc duy trì các biện pháp trừng phạt bên cạnh đối thoại với Triều Tiên. Ông nêu rõ Hàn Quốc hy vọng Pháp sẽ hỗ trợ nhiều trong việc giải quyết vấn đề hạt nhân Triều Tiên dựa vào những kinh nghiệm của Paris khi đóng vai trò quan trọng trong thỏa thuận hạt nhân Iran. Về phần mình, ông Macron nhấn mạnh Pháp sẵn sàng chia sẻ với Hàn Quốc các thông tin về ngoại giao và quân sự liên quan vấn đề Triều Tiên. Tân Tổng thống Pháp Macron đã mời ông Moon đến thăm Paris để hai bên hội đàm trực tiếp bên lề Hội nghị Nhóm 20 nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) tổ chức tại Đức vào tháng 7 tới. Ông Moon đã vui vẻ nhận lời mời này. TTXVN/Tin Tức  