CHDCND Triều Tiên lại thử tên lửa
Theo TTXVN, Yonhap và các nguồn tin nước ngoài, quân đội Hàn Quốc xác nhận, sáng sớm 29-5, CHDCND Triều Tiên đã phóng thử một tên lửa đạn đạo, từ một địa điểm ở thành phố duyên hải Uôn-xan, tỉnh Gang-uôn của Triều Tiên. Tên lửa được cho là loại Scud, bay được khoảng 450 km trước khi rơi xuống vùng biển thuộc vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản.
* Ngay sau khi có thông tin về vụ thử tên lửa của Triều Tiên, Tổng thống Hàn Quốc Mun Chê In triệu tập họp Hội đồng an ninh quốc gia, thảo luận về động thái mới nhất này của Bình Nhưỡng. Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cùng ngày tuyên bố sẽ phản ứng mạnh mẽ trước mọi hành động mang tính khiêu khích. Đặc phái viên về các vấn đề an ninh và hòa bình ở bán đảo Triều Tiên của Hàn Quốc điện đàm riêng rẽ với người đồng cấp Mỹ và Nhật Bản, nhất trí hợp tác chặt chẽ giữa ba bên tìm kiếm các biện pháp tại Hội đồng Bảo an LHQ. * Ngày 29-5, Thủ tướng Nhật Bản S.A-bê thông báo triệu tập cuộc họp an ninh sau vụ phóng tên lửa của Triều Tiên, đồng thời cam kết phối hợp hành động với các nước khác, nhằm ngăn Bình Nhưỡng tái diễn vụ việc nêu trên. Ông S.A-bê yêu cầu thu thập thông tin cũng như các bước nhằm bảo đảm an toàn cho máy bay, tàu thuyền trên biển Nhật Bản. Chánh Văn phòng Chính phủ Nhật Bản Y.Xư-ga cho rằng, vụ phóng tên lửa của Triều Tiên một lần nữa vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an LHQ. * Trong một thông báo, Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương (PACOM) của Mỹ cho biết, đã theo dõi vụ thử tên lửa của Triều Tiên, khẳng định tên lửa này không là mối đe dọa đối với Bắc Mỹ. PACOM tuyên bố tiếp tục theo dõi chặt chẽ những hành động của Triều Tiên, đồng thời duy trì cam kết đối với an ninh cùng các đồng minh tại Hàn Quốc và Nhật Bản. * Hãng thông tấn TASS dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Nga V.Ti-tốp nhấn mạnh, Mát-xcơ-va chỉ trích vụ thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên, đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế kiềm chế, bao gồm các hành động triển khai quân sự. * Bộ Thống nhất Hàn Quốc ngày 29-5 tuyên bố, nước này duy trì nguyên tắc cơ bản và vững chắc là đối phó mạnh mẽ các hành động khiêu khích, tuy nhiên vẫn linh hoạt xem xét viện trợ nhân đạo và nối lại các hoạt động giao lưu dân sự với Triều Tiên, bất chấp việc Bình Nhưỡng cùng ngày thực hiện thêm một vụ phóng tên lửa đạn đạo. * Trong khi đó, bài bình luận đăng trên nhật báo Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận chính thức của Đảng Lao động Triều Tiên ngày 29-5 cho biết, Bình Nhưỡng mạnh mẽ lên án việc Chính phủ Tổng thống Hàn Quốc Mun Chê In duy trì ủy ban phụ trách việc thống nhất bán đảo Triều Tiên, đồng thời cho rằng việc này đi ngược tình cảm của công chúng Hàn Quốc. Bài báo cho rằng, ủy ban nêu trên chỉ khuyến khích sự đối đầu giữa hai miền Triều Tiên. 