Đà Nẵng báo cáo gì với Thủ tướng về Sơn Trà
UBND TP Đà Nẵng đã có báo cáo gửi Thủ tướng Chính phủ về quy hoạch Sơn Trà và nêu rõ quan điểm không thể giữ nguyên hiện trạng của Sơn Trà, không xây thêm các cơ sở lưu trú như kiến nghị của Hiệp hội Du lịch.
Ngày 30-5, UBND TP Đà Nẵng cho biết đã có báo cáo gửi Thủ tướng Chính phủ về quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch quốc gia Sơn Trà. Từ đỉnh Sơn Trà có thể quan sát toàn bộ TP Đà Nẵng UBND TP Đà Nẵng cho biết đến năm 2012, UBND TP đã phê duyệt chủ trương đầu tư cho 25 dự án, trong đó có 18 dự án đầu tư phát triển du lịch có lưu trú cho nhà đầu tư trong nước với tổng diện tích theo quy hoạch là 1.222 ha và 7 dự án khác (bao gồm quốc phòng, an ninh, cơ sở tín ngưỡng, hạ tầng kỹ thuật...). Việc phê duyệt quy hoạch các dự án này đảm bảo tuân thủ các quy định về an ninh, quốc phòng với cao trình xây dựng các dự án dưới cao trình 200m so với mặt nước biển và không có nhà đầu tư nước ngoài. Đến hiện tại có 11 dự án du lịch đã ban hành quyết định giao đất, cho thuê đất với tổng diện tích khoảng 344 ha, có 3 dự án đã đầu tư và đưa vào hoạt động với tổng số phòng là 253 phòng. Báo cáo cho hay dự án của Công ty CP Biển Tiên Sa đã được cấp phép và đang triển khai Về công tác phối hợp trong quá trình lập Quy hoạch tổng thể phát triển du lịch Sơn Trà, báo cáo của UBND TP Đà Nẵng cho hay, địa phương đã có công văn về góp ý dự thảo gửi Tổng Cục du lịch để nghiên cứu và tổng hợp đưa vào dự thảo. Trong báo cáo này, UBND TP Đà Nẵng cũng nêu rõ quan điểm của thành phố về các kiến nghị của ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng. Trong đó, cho rằng việc ông Vinh kiến nghị giữ nguyên hiện trạng Sơn Trà, không xây thêm các cơ sở lưu trú vì Đà Nẵng hoàn toàn đủ cung ứng nhu cầu buồng phòng thì UBND TP cho rằng kiến nghị này chưa phù hợp. Theo lý giải của UBND TP Đà Nẵng, năm 2016, tổng số cơ sở lưu trú du lịch tại Đà Nẵng là 575 cơ sở với 21.324 buồng phòng, đón được gần 2,6 triệu lượt khách (trong tổng số khoảng 5,5 triệu lượt khách đến Đà Nẵng), đạt công suất buồng phòng khoảng 50%. Để đón được 15 triệu lượt khách lưu trú/năm đến năm 2030 theo công suất buồng thực tế thì TP Đà Nẵng cần phải có gần 58.000 buồng phòng. Đến nay, tại khu vực bán đảo Sơn Trà đã có 253 buồng phòng của một số dự án đã đưa vào hoạt động, một số dự án đang tiến hành xây dựng, do đó việc kiến nghị giữ nguyên hiện trạng là chưa phù hợp. Các kiến nghị tiếp theo của ông Vinh bao gồm việc phát triển du lịch ở Sơn Trà kết hợp với bảo tồn thiên nhiên, hạn chế triển khai các dự án gây ảnh hưởng đến bờ biển, hình thành khu dự trữ sinh quyển quốc tế ở Sơn Trà… UBND TP Đà Nẵng cho biết sẽ ghi nhận và triển khai thực hiện một cách phù hợp. Sau cùng, UBND TP Đà Nẵng khẳng định quan điểm của thành phố là bán đảo Sơn Trà cần được bảo vệ và kiểm soát bằng một cơ chế đặc biệt nhằm giải quyết hài hòa các mối quan hệ giữa về quốc phòng, an ninh, bảo tồn và phát triển.Tiếp tục triển khai phát triển khu vực bán đảo Sơn Trà phù hợp với tinh thần Nghị quyết 33/NQ-TU của Bộ Chính trị. Việc phát triển, quy hoạch tại bán đảo Sơn Trà theo hướng bền vững, đảm bảo phương châm bảo tồn đi đôi với phát triển, phát triển để phát huy bảo tồn. Tin-ảnh: B.Vân 