Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bắt đầu chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ
Sáng 29-5 (giờ địa phương), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới Niu Y-oóc (Hoa Kỳ), bắt đầu chuyến thăm chính thức Hợp chúng quốc Hoa Kỳ trong thời gian từ ngày 29 đến ngày 31-5-2017, theo lời mời của Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Đô-nan Trăm (Donald Trump).
Trong ngày 29-5, tại Niu Y-oóc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có buổi gặp gỡ và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc; tiếp đại diện trí thức gốc Việt; tiếp một số doanh nhân thành đạt gốc Việt. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đại diện cơ quan ngoại giao Việt Nam tại sân bay Giôn Ph.Ken-nơ-đi, Niu Y-oóc. Trong thời gian tại Hoa Kỳ, dự kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ có các hoạt động ở thành phố Niu Y-oóc và thủ đô Oa-sinh-tơn DC, bao gồm: Hội đàm với Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Đô-nan Trăm tại Nhà Trắng; gặp Tổng thư ký Liên hợp quốc An-tô-ni-ô Gu-tê-rết (Antonio Guterres); dự và phát biểu tại Lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên hợp quốc. Cùng với đó, Thủ tướng cũng sẽ dự tọa đàm với Phòng Thương mại Hoa Kỳ và Hội đồng Kinh doanh ASEAN-Hoa Kỳ; dự hội thảo với chủ đề “Cơ hội và thách thức đối với hòa bình, an ninh, phát triển ở châu Á-Thái Bình Dương và quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam”; có những cuộc tiếp xúc với lãnh đạo các tập đoàn kinh tế lớn của Hoa Kỳ... Đây là chuyến thăm chính thức tới Hoa Kỳ đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị Thủ tướng Chính phủ và là cuộc tiếp xúc đầu tiên giữa lãnh đạo cấp cao nước ta với Tổng thống Hoa Kỳ Đô-nan Trăm kể từ khi hai nước có ban lãnh đạo mới. Chuyến thăm diễn ra đúng vào dịp kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên hợp quốc (1977-2017). Tin, ảnh: HỒ QUANG PHƯƠNG (từ Niu Y-oóc, Hoa Kỳ) 