Cựu tướng Mỹ nói về khả năng tấn công phủ đầu Triều Tiên
Cựu tư lệnh bộ chỉ huy Thái Bình Dương Mỹ cảnh báo Washington có thể giáng đòn phủ đầu nhằm vào Triều Tiên, ngay cả khi đó là một kịch bản thảm họa.
Triều Tiên đạt bước tiến về công nghệ phóng tên lửa đạn đạo khiến Mỹ lo ngại. Express dẫn lời Đô đốc Samuel J Locklear, cựu tướng 4 sao Hải quân Mỹ phát biểu tại Ủy ban Quốc gia về quan hệ Mỹ-Trung tại thành phố New York: “Tấn công Triều Tiên sẽ tạo ra thảm họa nhưng điều đó không có nghĩa là Tổng thống Donald Trump không dám làm”. Đô đốc Locklear đã nghỉ hưu năm 2015, sau 39 năm phục vụ trong hải quân và được cho là một trong những người thân cận với chính quyền Tổng thống Donald Trump. “Tôi nghĩ rằng nhà lãnh đạo Kim Jong-un nên suy nghĩ thật kỹ. Nếu Triều Tiên liên tục đe dọa đến sự tồn vong của nước Mỹ bằng đòn tấn công hạt nhân thì dù thảm họa đến mấy, Washington vẫn sẽ phải hành động”, ông Locklear nói. Quan điểm của ông Locklear cũng nhận được sự ủng hộ từ Đô đốc Timothy J Keating, một cựu tư lệnh bộ chỉ huy Thái Bình Dương khác. “Chúng ta có nhiều lựa chọn về vấn đề Triều Tiên”, ông Keating nói. “Bộ chỉ huy Thái Bình Dương đã sẵn sàng trình lên cho Tổng thống và Bộ trưởng Quốc phòng các lựa chọn này”. Quân đội Mỹ luôn sẵn sàng hành động khi Tổng thống Donald Trump ra lệnh. Triều Tiên nhiều lần đe dọa sẽ hủy diệt Hàn Quốc, Nhật Bản và thậm chí cả Mỹ bằng tên lửa hạt nhân tầm xa mạnh mẽ. Giới phân tích dự đoán, Triều Tiên hiện sở hữu 15 vũ khí hạt nhân. Cách đây vài giờ, Triều Tiên đã phóng thử tên lửa tầm ngắn bay xa 450km về phía biển Nhật Bản và thử nghiệm một loại tên lửa phòng không mới. Đây là lần thứ 9 Triều Tiên phóng tên lửa trong năm nay, khiến các quốc gia láng giềng hết sức quan ngại. Vụ phóng tên lửa của Triều Tiên diễn ra chỉ một ngày sau khi có thông tin Mỹ điều thêm tàu sân bay hạt nhân thứ 3 áp sát Bình Nhưỡng Mỹ cũng đã sẵn sàng thử nghiệm khả năng đánh chặn tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), giống loại mà Triều Tiên đang phát triển. Cuộc thử nghiệm đầu tiên được ấn định vào ngày 30.5 Nếu Mỹ đánh chặn thành công ICBM thì đây là sẽ lời cảnh báo mạnh mẽ nhất mà chính quyền Tổng thống Donald Trump gửi đến Triều Tiên, giới phân tích nhận định. 