5 người vác mã tấu lao vào quán game bắn cá
Vì thua 30 triệu đồng, thanh niên này cho rằng máy chơi game bắn cá gian lận nên đã rủ đồng bọn mang mã tấu đến phá.
Ngày 29-5, cơ quan CSĐT công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đang tạm giữ hình sự Trần Văn Vương, Nguyễn Thanh Trường, Trần Quang Trung, Trần Mạnh Quang (cùng ngụ TP Biên Hòa) và Lê Việt Đức (ngụ TP Hà Nội) về hành vi Hủy hoại tài sản. Vào ngày 24-5, Vương đến quán bi da “PRO” khu phố 5 (phường Long Bình, TP Biên Hòa) do Nguyễn Bá Thu làm chủ để chơi game bắn cá và bị thua 30 triệu đồng. Do không có tiền trả nên Vương khất với chủ quán sẽ trả tiền sau. Đến chiều 27-5, Vương cho rằng máy game bắn cá gian lận nên nảy sinh ý định đến quán đập phá. Vương rủ Trường, Trung, Quang, Đức rồi cả nhóm mang theo 5 cây mã tấu tới quán. Đến nơi, Vương bỏ bao dao mã tấu để đồng bọn cầm rồi tất cả cùng đi vào quán. Vương đi thẳng đến vị trí đặt hai máy bắn cá, dùng mã tấu chém nhiều nhát làm bể vỡ cả hai màn hình của máy rồi cả nhóm bỏ đi. Theo chủ quán, hai máy game bắn cá mua mới mua 140 triệu. Nhận được tin báo, cơ quan công an đã nhanh chóng vào cuộc điều tra bắt giữ các nghi can. Riêng Vương ngoài bị bắt vì hủy hoại tài sản còn bị điều tra về hành vi đánh bạc cùng với chủ quán Nguyễn Bá Thu. 