Hé lộ nguyên nhân vụ nổ súng bắn người yêu nguy kịch
Công an Hải Phòng vừa thông tin ban đầu về vụ cô gái trẻ bị người yêu nổ súng bắn nhập viện.
Chị Thu bị bắn khi ở nhà anh trai. (Ảnh: GĐXH)  Ngày 29.5, trao đổi với PV, lãnh đạo Phòng Cảnh sát Hình sự (PC45), Công an TP.Hải Phòng cho biết, đang điều tra làm rõ vụ nổ súng tại địa bàn xã Cao Nhân, huyện Thủy Nguyên, TP.Hải Phòng là chị Bùi Thị Thu (SN 1993, ở huyện Nghĩa Hưng, Nam Định, tạm trú tại xã Cao Nhân) bị thương nặng. Công an TP.Hải Phòng cho biết, bước đầu cơ quan điều tra xác định, khoảng 7h30 ngày 28.5, tại nhà anh Bùi Thanh Phú (SN 1983, ở xã Cao Nhân, anh trai chị Thu), Lê Văn Hiển (SN 1990, trú tại xã Lưu Kiếm) dùng súng bắn Bùi Thị Thu. Hậu quả Thu bị thương ở đầu, vai phải và cánh tay phải. Chị Thu sau đó được người thân đưa tới cấp cứu tại Bệnh viện hữu nghị Việt Tiệp. Theo Công an TP.Hải Phòng, sơ bộ xác định, nguyên nhân dẫn tới sự việc là do mâu thuẫn tình cảm từ trước giữa Hiển và nạn nhân Thu. Trao đổi với PV, bác sĩ Nguyễn Công Bình – Phó Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng thông tin, sau khi tiếp nhận bệnh nhân Bùi Thị Thu tại Khoa Cấp cứu, nạn nhân được thăm khám, hội chẩn và tiến hành phẫu thuật cấp cứu lấy dị vật là mảnh kim loại trong não ra ngoài. Hiện bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch. Theo bác sĩ Bình, sau thời gian điều trị tích cực, đến sáng nay (29.5), sức khỏe chị Thu đã khá hơn. Tuy nhiên, các bác sĩ chưa thể đánh giá một cách tổng thể về tình trạng sức khỏe cũng như vết thương của chị Thu. Trước đó, lãnh đạo UBND xã Cao Nhân cho biết, nghi phạm Hiển tình cảm yêu đương nạn nhân. Hiện Công an huyện Thủy Nguyên và Phòng PC45 đang phối hợp với các đơn vị chức năng truy bắt đối tượng Hiển để điều tra, làm rõ vụ việc. 