Đường sa ngã của nghi phạm giết bạn tình rồi ném xác xuống sông
Từng là nhân viên của phòng công chứng nhưng vì cờ bạc nên Phong lún vào nợ nần, ly thân vợ và trở thành nghi phạm "máu lạnh" khi giết bạn tình rồi ném xác xuống cầu Cần Thơ.
Chiều 29/5, Công an tỉnh An Giang tạm giữ hình sự Cao Quốc Phong (34 tuổi, ngụ xã Kiến Thành, huyện Chợ Mới) về hành vi Giết người và Cướp tài sản. Thanh niên này còn bị cơ quan điều tra xem xét truy cứu hành vi Xuất cảnh trái phép, khi qua bên kia biên giới đánh bạc. Tại quê nhà của Phong ở ấp Kiến Qưới 2, rất nhiều người bất ngờ khi hay tin thanh niên từng là nhân viên phòng công chứng huyện vướng lao lý. Nạn nhân là chị Duyên (tên đã thay đổi, 27 tuổi), tiếp viên một quán karaoke ở TP Long Xuyên, An Giang. Phong tại cơ quan điều tra. Ảnh: Khang Duy. Theo những người cùng xóm, Phong tính tình hiền lành, lớn lên trong gia đình trí thức khá giả. Sau khi vào làm việc tại phòng công chứng của huyện cùng với vợ, Phong bắt đầu mê đánh bài và lô đề, khiến hạnh phúc gia đình rạn nứt. Khoảng một năm trước, Phong ly thân vợ và nghỉ việc. Lúc này, gia đình biết được Phong đang gánh một khoản nợ khoảng 2 tỷ đồng vì cờ bạc nên phải bán nhà. Bác ruột của Phong là ông Cao Phát Huệ (79 tuổi) cho biết cha của thanh niên này bệnh nặng, không chịu được cú sốc quá lớn do con trai gây ra nên đã bỏ xứ đi nơi khác. Vài tháng trước, nhiều người thân cho Phong mượn tiền trả nợ nhưng anh ta vẫn "ngựa quen đường cũ". "Tôi thấy thằng Phong hiền, chỉ có cái là quá mê cờ bạc. Ở xóm này không ai nghĩ nó làm chuyện động trời. Mấy tháng nay tôi thấy nó ít về quê. Cũng vì cờ bạc mà gia đình, vợ con ly tán, thật quá nghiệt ngã", ông Nguyễn Quốc Khánh, hàng xóm của Phong chia sẻ. Bác ruột của Phong nói về đứa cháu đam mê cờ bạc. Ảnh: Khang Duy. Làm việc với cơ quan điều tra, Phong khai do nợ nần nên muốn kiếm tiền sang Campuchia đánh bạc vì anh ta đang nuôi hy vọng thắng lớn. Chiều 19/5, Phong chợt nhớ đến nữ tiếp viên quán karaoke thường đi ca hát với anh ta có xe tay ga và đeo vàng nên nảy sinh ý đồ đen tối. Phong thuê phòng của một khách sạn tại TP Long Xuyên và hẹn Duyên đến. Sau khi "tâm sự", cô gái chuẩn bị ra về thì Phong bất ngờ rút dao chém nhiều nhát vào người Duyên khiến nạn nhân thiệt mạng. Đến 19h40 cùng ngày, Phong xuống tầng trệt lấy xe tay ga của nữ tiếp viên để ra ngoài và quay lại khách sạn với chiếc vali cỡ lớn. Phong cho thi thể Duyên vào vali, rời khách sạn khi gần nửa đêm. Khi taxi chạy về hướng TP Châu Đốc, anh ta nhiều lần định ném vali xuống sông nhưng sợ bại lộ. Lúc xe chạy ngược về hướng Vĩnh Long, đến cầu Cần Thơ thì Phong ném xác nạn nhân xuống sông Hậu. Phong lấy vòng vàng của chị Duyên đem bán, cầm cố tại Châu Đốc, rồi mang tiền qua Campuchia đánh bạc. Ngôi nhà của Phong hiện chỉ là những đống gạch vụn. Ảnh: Khang Duy. Sau khi Duyên mất tích, mẹ của chị này là bà Nguyễn Thị Tia (47 tuổi) đến cơ quan điều tra ở An Giang trình báo. Theo người mẹ, khi Duyên chạy xe máy ra khỏi phòng trọ vào chiều 19/5, cổ chị này đeo kiềng vàng 18K trọng lượng 4 chỉ, hoa tai vàng và dùng iPhone 6... Trong khi đó, ở Vĩnh Long, cơ quan điều tra phát hiện xác chết trôi sông tại thị xã Bình Minh. Quá trình truy tìm tung tích nạn nhân, nhà chức trách xác định người xấu số với con gái của bà Tia là một. Sau khi khoanh vùng được nghi can, nhiều mũi trinh sát của Công an tỉnh An Giang và các địa phương đã phục kích ở một số nơi ven biên giới Campuchia. Rạng sáng 28/5, khi Phong thua bạc và trở về Việt Nam thì bị cảnh sát bắt giữ. Cầu Cần Thơ bắt qua sông Hậu. Ảnh: Google Maps. Việt Tường - Khang Duy 