Hàn Quốc tập trận cùng oanh tạc cơ chiến lược Mỹ
Hàn Quốc hôm nay cho biết nước này đã thực hiện một cuộc tập trận chung cùng máy bay ném bom chiến lược B-1B của Mỹ.
Thông tin về cuộc tập trận được công bố sau khi Bình Nhưỡng cáo buộc máy bay ném bom chiến lược siêu thanh B-1B của Mỹ diễn tập ném bom hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, theo Reuters. Máy bay ném bom chiến lược B-1B của Mỹ. Ảnh: Reuters Moon Sang-gyun, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, cho biết cuộc tập trận diễn ra ngày 29/5, song ông Moon không tiết lộ thông tin chi tiết hơn. Triều Tiên cho biết hai máy bay B-1B chỉ cách thành phố Gangneung, cách khu giới tuyến liên Triều khoảng 80 km. Bình Nhưỡng thường cảnh báo về nguy cơ xảy ra chiến tranh hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên nếu nước này bị đe dọa tấn công phủ đầu. Theo Văn Việt/Vnexpress 