Loạn lạc ở thành phố Philippines bị phiến quân thân IS chiếm, hơn 100 người thiệt mạng
Số người thiệt mạng tại thành phố Marawi, Philippines đã vượt trên 100, trong đó có ít nhất 27 thường dân và 61 kẻ khủng bố.
Ít nhất 27 thường dân đã thiệt mạng tại Marawi kể từ khi các tay súng Maute đột kích vào thành phố này hôm 23/5. Tới thời điểm hiện tại, khoảng 2000 người vẫn bị mắc kẹt tại thành phố Marawi, Philippines. Trong khi đó, các chiến binh Maute thân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã hành quyết không thương tiếc “những người phản bội” cố gắng trốn khỏi thành phố. Người dân Marawi bị thương trong cuộc giao tranh giữa quân đội chính phủ và phiến quân khủng bố thân IS - Ảnh: Reuters. Trong các nạn nhân mới nhất của vụ tấn công, có 8 người đàn ông được tìm thấy xác với những vết thương đạn ở đầu trên con đường ngoại ô thành phố Marawi hôm 28/5. Theo người dân địa phương, các nạn nhân là dân thường làm việc tại một nhà máy gạo và một trường cao đẳng y. Những người này đã cố gắng trốn khỏi thành phố. Một ghi chú được đặt bên một trong số những người đàn ông thiệt mạng cho biết, các nạn nhân đã "phản bội đức tin của họ(những kẻ khủng bố)", cảnh sát Jamail Mangadang trả lời tờ Philippine Star. Trước đó, hôm 27/5, thi thể của 4 người đàn ông, 3 người phụ nữ cùng một đứa trẻ cũng đã được phát hiện ở gần một trường đại học tại Marawi. Thủy quân lục chiến Philippines truy lùng các tay súng Maute tại Marawi - Ảnh: Reuters. Ngoài các nạn nhân là dân thường, người phát ngôn quân đội Philippines, Tướng Restituto Padilla tuyên bố, tới thời điệm hiện tại, tổng cộng 11 binh lính và 4 sĩ quan cảnh sát đã thiệt mạng kể từ khi vụ bạo loạn diễn ra. Quân đội nước này cho biết đã tiêu diệt được ít nhất 61 tay súng Maute. Tướng Padilla cho hay, nhóm Maute đã suy yếu nhiều kể từ khi các chiến dịch truy quét của quân đội chính phủ Philippines, đồng thời khả năng chống cự cũng giảm dần, nhưng chúng vẫn là mối đe dọa lớn với người dân địa phương. Bên cạnh đó, quân đội Philippines cũng đang triển khai các chiến dịch giải cứu người dân bị mắc kẹt tại các khu vực do phiến quân kiểm soát. Các quan chức chính phủ Philippines xác nhận nhóm phiến quân Maute không còn được coi một tổ chức khủng bố địa phương nữa do nhiều tay súng có quốc tịch Malaysia, Indonesia và một số nước khác đã gia nhập hàng ngũ của tổ chức khủng bố này. (Theo RT) Gia Bảo 