Phiên tòa lần 3 xét xử Đoàn Thị Hương diễn ra vào sáng nay
Đoàn Thị Hương sẽ tới phiên xét xử tại Tòa án Sepang, Malaysia lần thứ 3 vào sáng nay 30/5.
Đoàn Thị Hương sẽ tới phiên xét xử tại Tòa án Sepang, Malaysia lần thứ 3 vào sáng nay 30/5. Sáng nay 30/5, nghi phạm Đoàn Thị Hương và Siti Aishah có liên quan tới vụ ám sát công dân Triều Tiên Kim Jong-nam  sẽ được đưa tới phiên tòa xét xử lần thứ 3. Được biết, phiên tòa xét xử tiếp tục ra tại Tòa án Sepang ở bang Selangor, Malaysia. Trước đó phiên xét xử lần đầu tiên vào hôm 1/3 và lần 2 vào ngày 13/4 cũng đã diễn ra tại tòa án này. Tại phiên tòa diễn ra sáng13/4, Tòa án Sepang đã chấp nhận đề nghị của công tố viên Malaysia kéo dài thời gian xét xử để hoàn thiện hồ sơ. Hai nghi phạm gồm Đoàn Thị Hương, 28 tuổi, và Siti Aishah, 25 tuổi, bị buộc tội mưu sát công dân Triều Tiên mang hộ chiếu Kim Chol tại sân bay Kuala Lumpur, Malasyia hôm 13/2 khi người này đang chờ bắt chuyến bay đi Macao. Cả Đoàn Thị Hương và Siti Aishah đều khẳng định mình vô tội và không hay biết gì về âm mưu sát hại công dân Triều Tiên. Các nghi phạm tin rằng họ bị lừa tham gia một trò đùa vô hại trên truyền hình. Trong phiên tòa ngày 13/4, luật sư phía Indonesia đã yêu cầu công tố viên công bố các đoạn băng cùng lời khai của các nghi phạm Triều Tiên và họ tỏ thái độ không hài lòng khi các dữ liệu này chưa được tòa công bố. Các luật sư Indonesia biện hộ rằng, nghi phạm Siti Aisyah chỉ là “vật tế thần”, trong khi những nghi phạm Triều Tiên đã được thả. Trong khi đó, một trong hai luật sư bảo vệ cho nghi phạm Đoàn Thị Hương cho hay, họ đã yêu cầu cung cấp các clip liên quan để có thể chuẩn bị cho việc biện hộ nhưng chưa nhận được câu trả lời. H. Nam 