Hải quan Tân Sơn Nhất tạm giữ lô hàng máy đánh bạc vận chuyển trái phép
Chiều 29/5, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất - Cục Hải quan TP Hồ Chí Minh cho biết, Chi cục vừa phối hợp với Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về buôn lậu (C74) tạm giữ lô hàng là máy đánh bạc Roulette đã qua sử dụng được ngụy trang và khai báo là máy trò chơi giải trí mới 100%.
Theo Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, Công ty TNHH MTV Tiếp vận và Phân phối Phương Đông có địa chỉ tại 24C đường D5B, phường Phú Mỹ, quận 7, TP Hồ Chí Minh đã làm thủ tục quá cảnh cho lô hàng khai báo là “Máy trò chơi giải trí (Roulette)” mới 100% hiệu Afastreet gồm 6 kiện, trọng lượng gần 1,5 tấn đi Campuchia qua cửa khẩu quốc tế Mộc Bài (Tây Ninh) có trị giá ước tính gần 400 triệu đồng. Tuy nhiên, bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan Hải quan đã kiểm tra thực tế mặt hàng trên và đã phát hiện toàn bộ lô hàng là một máy đánh bạc Roulette đã qua sử dụng được tháo rời thành 6 kiện khác nhau và không có giấy phép theo quy định. Đây là mặt hàng cấm nhập khẩu tại Việt Nam, phải có giấy phép của Bộ Công thương khi làm thủ tục quá cảnh tại Việt Nam. Hiện Cơ quan Hải quan tạm giữ lô hàng và tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng để điều tra làm rõ hành vi vi phạm của các đối tượng liên quan. Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết, trong thời gian vừa qua, một số đối tượng đã lợi dụng tuyến đường hàng hóa quá cảnh đi Campuchia để buôn lậu. Các đối tượng đưa hàng vận chuyển đến Campuchia rồi tìm cách quay ngược trở lại bằng các tuyến đường bộ giữa Campuchia và Tây Ninh, An Giang hoặc Bình Phước… để thẩm lậu vào Việt Nam tiêu thụ. Trong thời gian qua, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất đã phối hợp cùng các đơn vị chức năng xử lý 7 vụ vi phạm về hàng quá cảnh để qua Campucgia có trị giá gần 10 tỷ đồng. TTXVN/Tin Tức  