Xe ben đổ đá xuống đường khiến 2 người dân nguy kịch
Trong lúc đổ đá từ xe ben xuống công trình, tài xế thiếu quan sát khiến đá tràn ra và xô ngã hàng rào bằng tôn đè trúng người đi đường.
Hiện trường nơi xảy ra vụ tai nạn. Theo nhân chứng, vào khoảng 15h30, chiều 29/5, chiếc xe ben mang biển số 51F – 004.78 đổ đá cho công trình thi công đặt ống thoát nước trên quốc lộ 1A (đoạn qua khu phố 5, phường An Phú Đông, quận 12, TP.HCM) theo hướng quận 12 về Sóng Thần. Trong lúc chiếc xe ben đổ đá xuống đã làm cho đá tràn ra ngoài làm cho 3 tấm tôn rào chắn công trình ngã ra đường. Đúng lúc này, một người phụ nữ khoảng 45 tuổi điều khiển xe máy mang biển số 59D1-829.56 và một người đàn ông khoảng 40 tuổi điều khiển xe ba gác chạy tới đã bị 3 tấm tôn ngã đè trúng. Sự cố khiến 2 người ngã xuống đường bị thương nặng được người dân đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Nhận tin báo, công an quận 12 có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Vụ việc khiến cho giao thông qua khu vực ùn tắc nghiêm trọng. Tới 18h30 cùng ngày, hiện trường vụ tai nạn được giải quyết xong. Đông Sơn 