Doanh thu dịch vụ Hà Nội tăng mạnh
Cục thống kê thành phố Hà Nội cho biết, tổng mức lưu chuyển hàng hóa bán ra và doanh thu dịch vụ 5 tháng đầu năm đạt 917.793 tỷ đồng, tăng 7,4% so cùng kỳ; trong đó, bán lẻ đạt 214.568 tỷ đồng, tăng 7,2% so cùng kỳ năm 2016.
Người tiêu dùng chọn mua hàng tại siêu thị BigC Thăng Long. Ảnh: Vũ Sinh/TTXVN  Trong tổng mức lưu chuyển hàng hóa bán ra và doanh thu dịch vụ kinh tế Nhà nước ước tính đạt 267.788 tỷ đồng, tăng 9% so cùng kỳ; kinh tế ngoài nhà nước 606.208 tỷ đồng, tăng 6,8% so cùng kỳ; kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài 43.797 tỷ đồng tăng 7,6%. Nguyên nhân của chỉ số này tăng mạnh nhờ kinh tế Thủ đô đang trên đà phục hồi và tăng trưởng mạnh; môi trường đầu tư ngày càng được cải thiện nên các doanh nghiệp tìm đến hợp tác nhiều hơn. Bên cạnh đó, thành phố luôn tìm cách tháo gỡ khó khăn về cơ chế chính sách, vay vốn ưu đã để các doanh nghiệp trên địa bàn sản xuất sản phẩm ngày càng có chất lượng, nâng cao khả năng cạnh tranh với các mặt hàng trong và ngoài nước. Nhờ chú trọng đầu tư cơ sở hạ tầng, khuyến khích phát triển dịch vụ, đa dạng hóa các loại hình vui chơi, tham quan nên đã thu hút đông đảo khách du lịch tham quan mua sắm. Từ đầu năm đến nay, khách du lịch quốc tế vào địa bàn ước đạt 1.516 nghìn lượt khách tăng 15,1% so cùng kỳ; trong đó, khách đến với mục đích du lịch, nghỉ dưỡng tăng 29,3% so cùng kỳ, khách đến vì công việc tăng 64,2%. Lượng khách trong nước đạt đạt hơn triệu lượt khách tăng 5,3% so cùng kỳ. Doanh thu dịch vụ lưu trú, ăn uống, du lịch lữ hành đạt 24.826 tỷ đồng tăng 7% so với cùng kỳ. Các mặt hàng có chất lượng hướng tới thị trường xuất khẩu cũng đang cải thiện mạnh, trong 5 tháng, kim ngạch xuất khẩu đạt 4.730 triệu USD, tăng 12,2% so cùng kỳ; trong đó, xuất khẩu địa phương ước đạt 3.924 triệu USD tăng 14,3%. Nhóm hàng xuất khẩu tăng cao so với cùng kỳ là hàng điện tử, linh kiện máy tính và thiết bị ngoại vi; máy móc thiết bị phụ tùng; phương tiện vận tải. Bên cạnh đó, kim ngạch nhập khẩu đạt 11.676 triệu USD tăng 20,8 % so cùng kỳ . Trong đó, nhập khẩu địa phương ước đạt 5.165 triệu USD tăng 20 %. Một số mặt hàng có kim ngạch nhập khẩu tăng cao so cùng kỳ là hóa chất tăng 34,3%; xăng dầu tăng 26,8%; chất dẻo tăng 25,2 %... Nguyễn Văn Cảnh  (TTXVN) 