Minh Béo nói đi trị bệnh ở Vũng Tàu, nhưng vẫn tập kịch đều ở TP.HCM khiến dư luận bức xúc
Trái với thông tin đi trị bệnh ở Vũng Tàu, Minh Béo vẫn đang thản nhiên tiếp tục công việc tại sân khấu kịch tư nhân gây bức xúc dư luận.
Sáng 29/5, tại buổi họp báo định kỳ tháng 5/2017 của UBND TP.HCM, đại diện Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM (Sở VH&TT) cho biết, diễn viên hài Hồng Quang Minh (nghệ danh: Minh Béo) đã đến Sở để giải trình về sự việc phạm tội ấu dâm ở Mỹ. Báo cáo của Sở V&-TT cho biết: "Minh Béo đã đến Hoa Kỳ bằng visa du lịch từ ngày 18/3 đến ngày 21/12/2016. Trong thời gian trên, nghệ sĩ hài đã có hành vi vi phạm pháp luật tại nước sở tại và bị phạt 9 tháng tù giam". Văn bản trả lời của Sở VH-TT TP.HCM về trường hợp Minh Béo. "Do ông Minh sang Hoa Kỳ với mục đích đi theo diện du lịch, không tham gia biểu diễn nghệ thuật nên không vi phạm Nghị định của Chính phủ về lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo", Sở VH&TT giải thích. "Tuy nhiên ông Minh đã có hành vi vi phạm pháp luật ở nước ngoài nên về mặt quản lý Nhà nước, Sở VH&TT khuyến cáo ông này không nên hoạt động biểu diễn để tránh dư luận không tốt trong môi trường biểu diễn" (theo Zing News). Đại diện Sở VH&TT cũng cho biết, Minh Béo đang điều trị bệnh ở trạm xá Núi Dinh, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Video: Minh Béo bị khán giả lên án vì clip xin lỗi không thành tâm Suốt tháng 5, Minh Béo liên tục livestream (phát video trực tiếp) trên trang cá nhân về những hoạt động của mình tại sân khấu kịch tư nhân. Thế nhưng, thông tin này khiến dư luận càng thêm bức xúc bởi trên thực tế, Minh Béo vẫn thản nhiên tiếp tục công việc và hoạt động nghệ thuật tại sân khấu kịch tư nhân của mình. Trước đó, khán giả kêu gọi tẩy chay Minh Béo vì những hành động phản cảm sau khi bị ngồi tù vì tội ấu dâm tại Mỹ. Sau scandal này, Minh Béo vẫn vô tư đăng ảnh trên Facebook về nước hoành tráng như một ngôi sao vừa đi lưu diễn, đăng tuyển diễn viên dưới 16 tuổi cũng như dàn dựng những vở kịch dành cho thiếu nhi. Đoạn clip khóc lóc, xin lỗi khán giả của Minh Béo cũng bị khán giả lên án là ngụy biện, giả tạo, không thành tâm hối lỗi. Hà Phương 