Mẹ chồng nói không mang bầu, bồ Ronaldo đi gặp bác sỹ
Ngay sau khi “mẹ chồng” nói không có chuyện bạn gái của con trai mang bầu, người đẹp Georgina Rodriguez lập tức cho đăng ảnh cô đi gặp bác sỹ.
Trong những ngày gần đây xuất hiện không ít tin đồn bạn gái hiện tại của Ronaldo, siêu mẫu Georgina Rodriguez đang mang bầu. Nguồn cơn của tin đồn xuất phát từ việc CR7 đăng tải bức hình chụp cùng bạn gái và cả hai cùng đặt tay lên bụng to khác thường của cô nàng. Bức ảnh khiến dư luận nghi bạn gái Ronaldo đang mang bầu Dù vậy, mẹ của Ronaldo, bà Dolores Santos đã đăng đàn phủ nhận mọi chuyện: “Thật là vô lý, chỉ là một bàn tay đặt trên bụng và tất cả chỉ có thế. Theo tôi được biết với tư cách một người mẹ, không có chuyện Cristiano sẽ làm cha lần nữa”. Georgina Rodriguez có mang bầu hay không, chỉ những người trong cuộc mới biết chính xác. Nhưng có điều cô nàng chân dài này rất biết cách gây sự chú ý bằng cách đi gặp bác sỹ sau khi “mẹ chồng” ra mặt nói hộ chuyện cô mang thai hay không. Trên Instagram cá nhân, cô người mẫu xinh đẹp người Tây Ban Nha cho đăng tải bức ảnh cô đang ngồi cùng bác sỹ ở một phòng khám, khiến nhiều người mới nhìn nhầm tưởng cô đến khám thai. Bạn gái Ronaldo đi gặp chuyên gia thẩm mỹ Rafik Dehni Nhưng nhìn kĩ, rất dễ nhận thấy đây chỉ là một phòng khám thẩm mỹ và vị bác sỹ kia cũng khá nổi tiếng trong giới, đó là chuyên gia thẩm mỹ Rafik Dehni. Ông Rafik Dehni đến Madrid để gặp gỡ một số khách hàng VIP và Georgina Rodriguez có lẽ là một trong số đó. Chuyện bạn gái của Ronaldo đăng tải bức hình đi gặp bác sỹ có thể hiểu theo nhiều hướng. Hoặc cô nàng chỉ ngẫu hứng bởi rất có thể ông Rafik Dehni chỉ là bạn, hoặc cũng có thể muốn gửi đến “mẹ chồng” tương lai Dolores Santos đừng có xía vào chuyện của cô. Việc mang bầu hay không sẽ tự cô thông báo, chẳng cần ai đăng đàn nói hộ. Hà Dũng (tổng hợp từ The Sun) 