'Mất ngủ' vì đồ ngủ của những minh tinh nóng bỏng
Ngắm nhìn những mỹ nhân này diện đồ ngủ, khán giả không chỉ "mất ăn" mà còn "mất ngủ"
Cứ tưởng rằng đi ngủ thì mặc gì cũng được. Tuy nhiên những bộ đồ ngủ của các nữ minh tinh dưới đây lại chứng minh là họ có thể khiến đàn ông thực sự… mất ngủ. Audrey Hepburn – Breakfast at Tiffany’s (1961) Biểu tượng thời trang vĩ đại của Hollywood cho thấy bà không chỉ đẹp khi ăn vận những bộ đồ đắt tiền. Ngay cả khi thức dậy với đầu tóc rối bù và trang phục tưởng như không ăn nhập gì với nhau, Hepburn vẫn khiến cánh mày râu phải thổn thức. Vẻ đẹp mong manh, vô tư lự của biểu tượng thời trang Audrey Hepburn Mái tóc vô tình lộn xộn một cách đáng yêu, chiếc bịt mắt ngộ nghĩnh, chiếc áo sơ mi trắng to quá khổ, đơn giản nhưng lại quyến rũ một cách kỳ lạ. Sáng ngủ dậy mà thấy một thiên thần thế này nằm bên cạnh, liệu có anh chàng nào lại không muốn ôm vào lòng chứ? Hình ảnh này của Hepburn đã trở thành biểu tượng thời trang mọi thời đại Elizabeth Taylor – Butterfield 8 (1960) Trái ngược với vẻ mong manh tựa sương khói của Audrey Hepburn, “nữ hoàng” Elizabeth Taylor khoác lên người bộ cánh nào thì bộ đó sẽ trở nên nóng bỏng hơn bao giờ hết. “Nữ hoàng Cleopatra” diện đồ ngủ cũng khiến người ta mất ngủ Chiếc váy ngủ lụa mỏng tang màu xám, nhìn qua tưởng chừng đơn giản nhưng lại tôn vinh thân hình đồng hồ cát trứ danh của nữ minh tinh, và khiến không chỉ diễn viên nam đóng cùng bà, mà bất cứ khán giả nào cũng phải mất ngủ. Đến khi "Nữ hoàng" không mặc gì thì khán giả còn nóng mắt hơn nữa Nicole Kidman – Eyes wide shut (1999) Trong bộ phim cuối cùng đóng cặp cùng chồng cũ Tom Cruise, Nicold Kidman đã lưu lại những hình ảnh đẹp đẽ, nóng bỏng nhất của cô khi ở độ tuổi chín muồi của vẻ đẹp đàn bà. Một trong những cảnh phim cuối cùng của cặp đôi vàng Nicole Kidman – Tom Cruise Ở phân đoạn đầu tiên của bộ phim, cô đã gây ấn tượng mạnh với bộ đồ ngủ cực kỳ đơn giản nhưng lại có thể đốt cháy đôi mắt những ai lỡ ngắm nhìn cô. Chiếc áo hai dây cùng chiếc quần ngủ màu trắng tưởng chừng như đơn điệu thì nay đã trở nên vô cùng đáng yêu, gợi cảm trên cơ thể mảnh mai của Kidman. Nhìn những hình ảnh này, làm gì có ai còn muốn đi ngủ nữa? Bộ phim "Eyes wide shut" kén người xem bởi những cảnh "cực nóng" thế này Beyoncé – The Pink Panther (2006) Tuy xuất hiện không nhiều trong bộ phim hài The Pink Panther, nhưng Beyoncé cũng kịp để lại những khoảnh khắc khó quên cho khán giả bằng chính thân hình bốc lửa của mình. Chiếc váy ngủ voan xuyên thấu này dường như sinh ra để khoác lên người cô nàng ca sĩ da màu, vừa vặn và hợp lí tới từng cm. Beyoncé chỉ cần xuất hiện là khung hình đã nóng rực rồi Dường như Beyoncé chẳng cần diễn xuất hay làm gì nhiều. Cô chỉ cần mặc đồ và ở đó là phim trường đã đủ nóng rồi. Nếu như có một cô nàng thế này ngay trong phòng, liệu cánh đàn ông có “dám” đi ngủ hay không? Thứ gì đơn giản nhất, khoác lên người Beyonce cũng thành quyến rũ nhất Margot Robbie – The wolf of Wall Street (2013) Vai diễn Naomi đã là bước đệm để cô đào Margot Robbie một bước lên hạng A, cũng như được mệnh danh là “quả bom sex” mới của Hollywood. Chẳng thế mà cô được chọn để đóng cặp với một trong những nam tài tử hấp dẫn bậc nhất đó là Leonardo DiCaprio. Margot Robbie nổi giận cũng quyến rũ muôn phần… Vào vai người vợ quyến rũ, gợi tình của “Sói già phố Wall”, Robbie được tận dụng triệt để sức mạnh hình thể của mình trong những bộ đồ gợi cảm. Và thậm chí trong phân cảnh cô tức giận, cãi nhau với Leo thì cũng không thể nào giấu nổi thân hình nóng bỏng phía sau bộ đồ ngủ thiết kế tỉ mỉ kia. … chứ đừng nói là nũng nịu thế này Trong một phân đoạn khác, Naomi lại tiếp tục đốt cháy màn ảnh với bộ nội y bằng lụa pha ren màu trắng tinh khôi. Làn da rám nắng của cô lại càng khiến trang phục thêm hút mắt. Với việc đóng cặp này, không biết Robbie hay Leo mới là người cảm thấy may mắn đây? 