'Thôi, có 4.000 đồng em cũng không giàu được' - Kỳ 1: Xúc động sống đẹp
Câu chuyện về chàng sinh viên chạy xe ôm mang một chiếc ba lô đã rách gần hết với câu nói: “Có 4.000 đồng em cũng không giàu thêm được” đã được cộng đồng mạng, đặc biệt là giới trẻ chia sẻ chóng mặt những ngày qua, lan tỏa thông điệp sống đẹp trong thời đại “chạy theo đồng tiền” hiện nay.
Cái balo rách dây mang của chàng sinh viên chạy xe ôm Câu chuyện được bạn trẻ Nguyễn Hồng Quân (Hà Nội) đăng tải trên trang Facebook cá nhân của mình và nhận được hơn 24.000 lượt thích và gần 4.000 lượt chia sẻ. Thanh Niên đã kết nối với anh Nguyễn Hồng Quân, tác giả của status trong bài viết nói trên và anh Quân cũng xác nhận câu chuyện là có thật, chính ảnh là người trải qua và kể lại. Truyền cảm hứng “Hôm nay tôi có chút việc đi từ Phạm Ngọc Thạch về Nguyễn Khánh Toàn. 5 giờ chiều đường tắc kinh khủng nên đặt 1 chuyến xe qua điện thoại. Ban đầu nhìn trong bản đồ thì thấy tài xế gần ngay cạnh mình có 150m. Không hiểu sao cậu này lại chạy 1 vòng qua Lương Định Của mất hơn 5 phút mới đến nơi. Việc thì gấp mà thấy chờ lâu nên tôi định hủy cuốc. Đúng lúc định hủy thì cậu sinh viên này vừa tới”, Quân viết. Quân kể: Câu chuyện không có gì đáng nói khi bắt đầu lên xe thì cậu sinh viên xin lỗi rối rít và tôi giật mình khi thấy chiếc balo rách gần như hết thế này. Ban đầu bực mình định mắng nhưng sau đó thấy hoàn cảnh của cậu ấy nên lại thôi. Khi đến nơi và thanh toán tiền là 30.000 đồng, nhưng trong ví tôi lại chỉ còn đúng 26.000 đồng lẻ còn lại toàn tiền chẵn. Tôi đưa tờ 500.000 đồng ra và hỏi: "Em có tiền phụ không?". Cậu ấy trả lời ngay: "Thôi có 4.000 đồng em cũng không giàu được, anh đưa 26.000 đồng cũng được ạ". Giật mình trước câu trả lời này, tự nhiên bản thân thấy nể vô cùng cậu sinh viên này. Đã cực kỳ vất vả lại có thể có suy nghĩ đó, khiến tôi đôi chút hổ thẹn. Vậy là tôi bảo: "Quay đầu lại, chở anh thêm một cuốc nữa rồi anh trả đủ cho" và tôi đưa cậu ấy đến cửa hàng phụ kiện ngay gần đó và tặng em ấy một chiếc balo mới. Tuy không nhiều tiền nhưng đó như thay một lời cảm ơn cũng như là sự động viên cho em ấy". Câu chuyện này đã được bạn trẻ “like” nhiệt tình và “thả tim” rần rần. Nhiều bạn trẻ chia sẻ lại với những dòng trạng thái như một câu chuyện truyền cảm hứng sống đẹp, sống tử tế trong thời buổi hiện đại. Chủ tài khoản Facebook Lê Kiều Nhi chia sẻ câu chuyện với dòng trạng thái: “Những người trẻ như chúng ta có mấy ai hiểu được giá trị chân chính của đồng tiền? Đồng tiền quan trọng vì kiếm ra bằng sức lao động nhưng nhiều người lại quá xem trọng đồng tiền. Riêng cậu sinh viên trong câu chuyện này lại quí sức lao động của mình hơn, đã là công sức của mình thì không một giá trị nào có thể cân đo đong đếm được, hơn thua vài ngàn cũng không làm giá trị mình cao hơn. Chính vì thế mới có câu nói rất lạc quan của cậu sinh viên mang chiếc balo rách gần như hết : “Thôi, có 4.000 đồng em cũng không giàu được”. Theo Nhi, đây là một câu chuyện đẹp. Nhi tin rằng câu chuyện sẽ truyền cảm hứng được cho rất nhiều người đặc biệt là những người trẻ như chúng ta. Đừng quá xem trọng đồng tiền, đừng vì đồng tiền mà bất chấp tất cả. Còn chủ tài khoản Sa Kura thì chia sẻ: “Có 4.000 đồng cũng không giàu thêm được” nhớ nhé mọi người! 4.000 đồng nhỏ hay lớn? 10 lần 4.000 đồng sẽ có 40.000 đồng, 100 lần sẽ có được 400.000 đồng, vì thế 4.000 đồng không phải nhỏ nhưng sử dụng 4.000 đồng như thế nào để cho có ý nghĩa thì không phải ai cũng làm được như nhân vật trong câu chuyện này. Nhiều người giàu có thì 4.000 đồng với họ có là gì, thế nhưng chỉ vì những đồng tiền lẻ thối lại thiếu khi mua một món hàng nào đó. người ta cũng có thể cãi vã với nhau ầm ĩ. Cuộc sống này cần lắm những cách hành xử dễ thương như chàng sinh viên nghèo trong câu chuyện”. Lan tỏa lối sống đẹp Đọc câu chuyện có vẻ nhẹ nhàng nhưng mỗi người đều mang trong mình những lòng trắc ẩn và bắt đầu suy nghĩ, lan tỏa về một lối sống, cách sống và thái độ sống đơn giản nhưng đầy ý nghĩa. Thành viên Michael Thành bình luận trên Facebook: “Rất tốt, có nhiều con người vì tham lam cho bản thân mà phá hoại lòng tốt, nên chẳng còn ai tin vào 2 từ nhân từ mà chỉ có 2 từ vô cảm”. Thành viên Anna Phạm chia sẻ: “Cảm động những cư xử đẹp nhỏ bé giữa đời thường. Chứ không phải những câu chữ mang tính uyên bác rao giảng xáo rỗng”. Còn thành viên Út Châu nhìn nhận: “Câu chuyện thật ý nghĩa trong thời buổi hiện nay. Những hành động tưởng nhỏ nhưng cũng cho thấy được xã hội còn nhiều những con người không thực dụng. Nghèo vật chất nhưng giàu tinh thần là ở đây mọi người ạ. Cảm ơn hành động và câu nói của chàng GrabBike”. Tương tự, Mickey Chau cho rằng: “Đừng quá bon chen vì đồng tiền. Hãy nhìn vào hành động của chàng trai mang balo rách gần hết này. Thật ra 4.000 đồng hay 400.000 đồng đều là tiền cả, nhiều người nghĩ nếu không phải là 4.000 đồng mà là 400.000 đồng thì chàng trai này có làm vậy không? Nhưng mọi người cũng thấy trong xã hội gần như đồng tiền là thước đo cho tất cả thì dù 1.000 người ta cũng bon chen cho bằng được. Thật ý nghĩa. Xã hội cần nhiều những con người như thế này”. Nữ Vương 