Bị NS Xuân Hương dọa kiện, Trang Trần thách 'Cứ kiện hộ em cái'?
Sự việc của Trang Trần và nghệ sĩ Xuân Hương vẫn đang thu hút chú ý của dư luận.
Vừa qua, một đoạn video ghi lại cảnh người mẫu Trang Trần đang "say sưa" chửi bới nghệ sĩ Xuân Hương bằng những ngôn từ đầy tục tĩu khiến cư dân mạng bức xúc. Được biết, nguyên nhân vụ việc theo Trang Trần là do đàn chị Xuân Hương vào bình luận trên trang cá nhân của nữ người mẫu, nói rằng cô vô văn hóa, khiến Trang Trần "nổi điên" và đó là lý do cô "đăng đàn"... mắng lại. Nghệ sĩ Xuân Hương khẳng định có thể đi kiện Trang Trần vì việc vu khống và xúc phạm người khác Tuy nhiên, khi được hỏi về những lời bình luận này, nghệ sĩ Xuân Hương cho biết, bà không hề vào trang cá nhân của Trang Trần bình luận bất cứ điều gì. Bà cũng không hề hay biết chuyện Trang Trần công khai chửi mình cho đến khi được nhiều đồng nghiệp, khán giả thông tin. "Tôi không biết trang cá nhân của Trang Trần là trang nào. Tôi cũng không có rảnh để qua trang người lạ và trong đầu tôi cũng không bao giờ có tên của cô này. Nếu tình cờ tôi có mở facebook lên, khi thấy ai livestream, tôi không bao giờ xem, luôn luôn tôi đều bỏ qua một bên. Vì tôi không có rảnh để làm chuyện đó! Tự nhiên Trang Trần lôi tôi ra chửi một cách thậm tệ, đồng thời vu khống tôi chửi cô ấy, xét về góc độ luật pháp thì cô ấy đã phạm luật". Nghệ sĩ Xuân Hương cũng cho biết thêm, có thể bà sẽ đi thưa kiện và lấy đoạn video trên làm bằng chứng để khởi kiện. Ngay sau đó, Trang Trần đã chụp ảnh lại màn hình bài báo nói về việc nghệ sĩ Xuân Hương đi kiện. Không những không sợ hãi, nữ người mẫu còn thách thức: "Cả nhà dùng thanh công cụ tìm kiếm đến giờ phút này chỉ tìm ra duy nhất 1 facebook mang tên chị mà chị bảo chị không biết facebook em, vậy cái comment đó là như thế nào hả chị? Chị cứ kiện hộ em cái, cả nhà quay clip lẹ không chị ấy lại bảo ai giả dạng facebook chị chửi em là em không chịu nhé. May đến giờ này chị vẫn chưa đổi avartar truyền thống. Dạ em báo chị là em chơi facebook thâm niên đó ạ. Hay mai lại bảo nick ảo rồi em photoshop câu chửi. Có gan chửi thì phải có gan chịu chứ" - Trang Trần lên tiếng. Hiện tại, sự việc của Trang Trần và nghệ sĩ Xuân Hương vẫn đang tiếp tục thu hút chú ý của dư luận. Theo Cát Vy Anh (Khám Phá) 