Hot: Đây mới là chủ nhân siêu xe 70 tỷ của người đẹp Ngọc Duyên
Ngọc Duyên ít khi tự mua sắm đồ hiệu. Một số món đắt tiền mà cô sở hữu là do bạn trai tặng.
Ngọc Duyên tự lái xế hộp tiền tỉ tự mình mua đi làm việc Ngọc Duyên thực sự gây chú ý khi bất ngờ đăng quang ngôi vị cao nhất cuộc thi Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu (Miss Global Beauty Queen) vào tháng 10.2016 ở Hàn Quốc. Người hâm mộ bắt đầu tìm hiểu về quá khứ của cô nàng và biết rằng người đẹp xuất thân trong một gia đình có hoàn cảnh khó khăn, bố từng phải đi bán vé số để nuôi con ăn học. Thế nhưng, danh hiệu sắc đẹp đã giúp cuộc sống của Ngọc Duyên thay đổi hoàn toàn. Đi liền với sự nổi tiếng, Ngọc Duyên ngày càng gặt hái được nhiều thành quả vật chất. Gần đây nhất, hoa hậu khoe mình đã tự mình sắm được xe tiền tỷ để tiện cho việc đi làm hàng ngày. Đó là công sức lao động miệt mài của cô, từ làm người mẫu, diễn viên cho tới MC. Mỹ nhân 9X cho hay: "Lúc mới vào nghề, cát-xê của tôi rất thấp, một show diễn chỉ được vài trăm nghìn thôi. Nhưng hiện tại, cát-xê của tôi khá cao, đủ để trang trải cuộc sống và giúp đỡ gia đình." Ngọc Duyên vừa mới gây chú ý khi đi dự sự kiện bằng siêu xe trị giá 70 tỷ đồng Cách đây vài ngày, nữ hoàng sắc đẹp tiếp tục gây xôn xao dư luận khi đi dự sự kiện bằng siêu xe có giá trị ước tính lên tới 70 tỷ đồng. Nhiều người đồn đoán người đẹp đổi xe sang và tỏ ra bất ngờ khi Ngọc Duyên trở nên giàu có tới vậy sau thời gian ngắn tham gia showbiz. Tuy nhiên, thực hư chuyện này lại càng khiến fan ngỡ ngàng hơn. Người đẹp sinh năm 1993 tiết lộ: "Siêu xe tôi mới đi dự sự kiện hôm bữa là xe của bạn trai. Anh ấy hay đưa đón tôi bằng xe đó. Anh ấy là một doanh nhân, năm nay 42 tuổi, còn tôi thì 24 tuổi (cười). Anh rất điển trai và trẻ." Ngọc Duyên bất mí gây sốc là tuy mới chính thức quen nhau được 2 tháng nhưng cả hai đã tính đến chuyện cưới xin. Cặp đôi dự định sẽ "về chung một nhà" sớm, cuối năm nay hoặc đầu sang năm. "Lấy chồng rồi thi tôi không tham gia showbiz nữa mà sẽ chăm chút cho gia đình của mình", người đẹp nói thêm. Ngọc Duyên khiến fan không khỏi tò mò khi tung ảnh tình cảm cùng một người đàn ông trên trang cá nhân kèm lời chú thích "with him". Nhiều người cho rằng đây là bạn trai của cô Không chỉ sắm được xế tiền tỷ, Ngọc Duyên gần đây còn mua nhiều hàng hiệu hơn trước như túi Dior, Hermes, Gucci... và đi du lịch nước ngoài, tận hưởng những dịch vụ "sang chảnh". Người đẹp Vũng Tàu tâm sự: "Tất cả đồ hiệu hiện tại của tôi có một ít là tự mua và có cả bạn trai tặng. Đồ hiệu của tôi không nhiều, thậm chí rất ít vì tôi cũng không chịu chi cho lắm trong việc mua sắm.  Cuộc sống hiện tại của tôi còn nhiều thứ để lo và trang trải nữa, chứ không dư tiền. Trừ những món đồ tôi thích lắm mới bóp bụng mua. Với lại tôi cũng không đua đòi, cò thì xài, không có thì thôi, tuyệt đối không quá đam mê, kiểu phải có cho bằng được. Nên về hàng hiệu, tôi chỉ có vài cái cơ bản để dùng thôi." Theo Ngọc Duyên :"Đồ hiệu không phải là thứ để thể hiện đẳng cấp và giá trị của một con người. Bởi đẳng cấp và giá trị của con người chúng ta nằm ở cách cư xử cũng như lối sống, còn đồ hiệu chỉ là món đồ đẹp khoác lên mình mà thôi, hoàn toàn không nói lên được điều gì." Trong một sự kiện gần đây, Ngọc Duyên mang theo túi Dior đắt tiền, sang trọng Ngọc Duyên mang túi xách Hermes màu xanh thanh lịch, có giá hơn 200 triệu đồng  Ngọc Duyên thừa nhận, sau khi đăng quang ngôi vị Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu, cuộc sống của cô trở nên tốt hơn, có nhiều cơ hội trong công việc hơn. Điều này làm cho hoa hậu cảm thấy thật hạnh phúc và vinh dự. "Riêng về lối sống và sinh hoạt của tôi thì vẫn bình thường, vẫn đơn giản như mọi người. Thời gian rảnh tôi đi học thêm tiếng Anh và tập gym, dành thời gian ở nhà để ăn uống, nghỉ ngơi để đảm bảo sức khỏe."  Túi xách Gucci của Ngọc Duyên Dáng vóc hoàn mỹ của Ngọc Duyên sau khi đăng quang Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu Ngọc Duyên vừa có chuyến du lịch sang chảnh ỏ Maldives trở về 