Tên lửa bay xa 450km của Triều Tiên là loại mới?
Tên lửa được cho là đời mới của Triều Tiên chưa thể hiện thực hóa tuyên bố bắn tới căn cứ quân sự Mỹ ở đảo Guam.
Triều Tiên khai hỏa tên lửa được cho là Scud. Rạng sáng ngày 29.5, Triều Tiên đã bắn một quả tên lửa đạn đạo tầm ngắn và rơi xuống miền đông nước này. Kênh CNN cho biết tên lửa bắn từ tỉnh Kangwon, miền đông Triều Tiên và có khả năng là tên lửa Scud đời mới. Tên lửa bay khoảng 450 km trước khi rơi xuống biển. Theo CNBC, nhiều khả năng tên lửa đạn đạo lớp Scud này là loại cải tiến, có tầm bay ít nhất 1.000 km. Tên lửa đạn đạo chiến lược Scud được Xô Viết phát triển thời kì Chiến tranh lạnh và xuất khẩu tới nhiều quốc gia trên thế giới. Thuật ngữ Scud được NATO định danh trong khi Nga gọi đây là tên lửa R-11. Tên lửa Scud hiện có 4 phiên bản với tầm bắn từ 180 tới 700 km. Tên lửa này nặng từ 4 tới 6,5 tấn, tốc độ bay Mach 5 (khoảng 6.100 km/giờ). Nếu tên lửa mới khai hỏa sáng nay là loại Scud thì nó sẽ không thể bắn tới căn cứ quân sự của Mỹ trên đảo Guam. Căn cứ không quân Andersen nằm cách Triều Tiên tới 3.500 km. Cách đây ít ngày, Triều Tiên cũng giới thiệu hệ thống phòng không đời mới bất chấp căng thẳng khu vực leo thang. Lãnh đạo Kim Jong-un đã tới thị sát và khen ngợi hệ thống mới. Tên lửa Scud của Nga có 4 phiên bản và tầm bay tối đa 700 km. Nhật Bản đã lên tiếng chỉ trích hành động thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên vì cho rằng nó rơi vào vùng đặc quyền kinh tế của nước này, theo Chánh văn phòng Yoshihide Suga. “Tên lửa đạn đạo Triều Tiên gây nguy hiểm cho tàu bè và an ninh hàng không và vi phạm nghiêm trọng nghị quyết của LHQ”, ông Suga tuyên bố. Một nguồn tin giấu tên cho biết Mỹ đang điều động tàu sân bay hạt nhân thứ 3 tới khu vực trong khi hàng không mẫu hạm USS Carl Vinson và USS Ronald Reagan đang neo ở Thái Bình Dương. 