Tuyên dương chủ nhân 'Cánh tay robot cho người khuyết tật'
GD&TĐ - Ngày 29/5, tỉnh Quảng Trị tổ chức lễ trao thưởng cho em Phạm Huy học sinh lớp 11A3 trường THPT Thị xã Quảng Trị là một trong 8 đề tài được Bộ GD-ĐT chọn tham dự cuộc thi Intel ISEF 2017 và xuất sắc giành giải Ba.
Sau nhiều năm mày mò nghiên cứu và vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, dự án “Cánh tay robot cho người khuyết tật” của Phạm Huy đã nhận giải ba ở hạng mục “Robot và máy móc thông minh”. Trước lễ bế mạc cuộc thi một ngày, em cũng đã được nhận giải Ba trong mục giải thưởng phụ, do Viện Kỹ nghệ và Điện tử quốc tế trao tặng. Phạm Huy chính là người có giải thưởng cao nhất của đoàn học sinh Việt Nam tham dự kỳ thi này. Bà Lê Thị Hương - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Trị - khẳng định, đây chính là niềm vinh dự và tự hào của ngành giáo dục tỉnh Quảng Trị khi lần đầu có học sinh đạt thành tích cao trong lĩnh vực sáng tạo khoa học kỹ thuật. Tại buổi lễ, ông Nguyễn Văn Hùng – Bí thư tỉnh ủy tỉnh Quảng Trị - tuyên dương thành tích đáng tự hào của cá nhân em Huy và ngành GD&ĐT tỉnh Quảng Trị. Với nhiều nỗ lực cố gắng, trong những năm qua ngành GD&ĐT tỉnh Quảng Trị đã thực hiện tốt các nội dung dạy học nhất là việc thực hiện Nghị quyết 29 về đổi mới căn bản toàn diện GD - ĐT; đồng thời mong muốn trong thời gian tới ngành GD&ĐT tỉnh Quảng Trị tiếp tục chung tay, đoàn kết cùng phấn đấu, nỗ lực nhiều hơn nữa để đào tạo nguồn nhân lực có chất lượng cao, góp phần vào công cuộc đổi mới và phát triển của tỉnh… Thay mặt lãnh đạo tỉnh Quảng Trị, ông Nguyễn Văn Hùng tặng hoa và phần thưởng trị giá 10 triệu đồng; UBND tỉnh tặng Bằng khen cùng phần thưởng 10 triệu đồng cho em Phạm Huy. Cũng tại buổi lễ, Sở GD&ĐT, Hội Liên hiệp các hội Khoa học Kỹ thuật tỉnh, Hội Khuyến học tỉnh, Tỉnh đoàn Quảng Trị; Thị ủy, UBND Thị xã Quảng Trị, Hội Khuyến học Thị xã Quảng Trị… cùng nhiều đơn vị khác đã trao tặng giấy khen và nhiều phần thưởng cho học sinh Phạm Huy. 