Thợ lắp điều hòa trộm gần 70 triệu đồng của gia chủ
Đang lắp điều hòa, Phi thấy nữ gia chủ để cọc tiền mệnh giá 500.000 đồng vào ngăn kéo nên nổi lòng tham, cuỗm cọc tiền.
Ngày 29/5, Công an TP Vinh, Nghệ An cho biết, đơn vị này đang tạm giữ đối tượng Lê Ngọc Phi (SN 1995, trú ở huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh) để làm rõ hành vi trộm tài sản. Chú thích ảnh Trước đó, chiều 23/5, Lê Ngọc Phi và một người bạn nữa được chị H (trú phường Lê Mao, TP Vinh) thuê đến nhà lắp điều hòa. Trong lúc làm việc, Phi vô tình nhìn thấy nữ gia chủ cầm cọc tiền mệnh giá 500.000 đồng để vào ngăn kéo bàn làm việc. Lòng tham nổi lên, Phi bắt đầu nghĩ cách chiếm đoạt số tiền của gia chủ. Lợi dụng lúc chị H sơ hở, Phi mở ngăn kéo lấy toàn bộ số tiền trên. Sau khi Phi rời đi gần 1 giờ, chị H mới phát hiện mất toàn bộ số tiền, nên đến cơ quan công an trình báo. Vào cuộc điều tra, cơ quan công an xác định Phi chính là kẻ đã gây ra vụ trộm trên. Tiến hành kiểm tra tại nhà trọ của Phi ở xã Hưng Lộc, TP Vinh cơ quan công an thu giữ toàn bộ số tiền gần 70 triệu đồng. Tại cơ quan công an, Phi khai nhận hành vi phạm tội của mình. Hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ xử lý theo quy định của pháp luật./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 