'Cha đẻ' của Zalo sẽ niêm yết tại Mỹ
Thông tin quá bất ngờ khi Công ty Cổ phần VNG đang xúc tiến để quá trình IPO (phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng) tại Mỹ diễn ra nhanh nhất có thể và dự kiến sẽ niêm yết cổ phiếu lên sàn chứng khoán NASDAQ.
Nếu thành công, đây sẽ là công ty Việt Nam đầu tiên IPO tại Hoa Kỳ. NASDAQ được biết đến là sàn chứng khoán lớn nhất nước Mỹ và lớn thứ 2 thế giới. Đây cũng là nơi mà những doanh nghiệp tên tuổi hàng đầu thế giới như Apple, Microsoft, Google, Facebook, Ebay.., và rất nhiều công ty công nghệ khác hiện đang niêm yết cổ phiếu của mình. Ông Lê Hồng Minh, Tổng giám đốc VNG thừa nhận việc IPO tại Mỹ là thách thức không nhỏ. Tuy nhiên, VNG hi vọng chính thách thức này sẽ tạo động lực cho những chuyển biến bước ngoặt về tư duy, tổ chức, con người nội tại. Thành lập năm 2004, VNG được biết đến là đơn vị đã đưa game "Võ lâm truyền kỳ" về Việt Nam và là cha đẻ của mạng xã hội Zalo -ứng dụng nhắn tin và gọi điện miễn phí hoạt động trên nền tảng di động- với 70 triệu người dùng. VNG hiện có vốn điều lệ 331 tỷ đồng. Năm 2016, VNG đạt doanh thu 3.024 tỷ đồng và 543 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Trong khi đó, theo đặc phái viên TTXVN, bắt đầu các hoạt động trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ, rạng sáng 30-5 theo giờ Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Robert H. McCooey Jr, Phó Chủ Tịch Cấp cao của Sàn chứng khoán NASDAQ, Hoa Kỳ. Bày tỏ vui mừng tiếp ông Robert H. McCooey Jr, Phó Chủ Tịch Cấp cao Sàn chứng khoán NASDAQ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết đây là hoạt động đầu tiên trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ lần này. Đánh giá cao việc hợp tác giữa Sàn chứng khoán hàng đầu thế giới NASDAQ với Công ty cổ phần VNG của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, đây là niềm vinh dự, đồng thời cũng đánh dấu sự thành công trong quá trình phát triển của một Start-up ở Việt Nam như VNG. Cho rằng VNG là doanh nghiệp hàng đầu trên thị trường công nghệ số ở Việt Nam với một quy trình công nghệ, quản trị và phát triển đúng hướng, Thủ tướng mong muốn với uy tín và tầm ảnh hưởng của mình, NASDAQ tiếp tục mở rộng hợp tác và hỗ trợ mạnh mẽ hơn nữa cho các doanh nghiệp Việt Nam trong đó có việc hỗ trợ VNG và các doanh nghiệp Việt Nam được niêm yết trên Sàn chứng khoán NASDAQ. Về phần mình, ông Robert H. McCooey Jr, Phó Chủ Tịch Cấp cao Sàn chứng khoán NASDAQ cũng vui mừng thông tin với Thủ tướng về việc NASDAQ vừa ký kết Bản Ghi nhớ với VNG về việc dự kiến niêm yết cổ phiếu của VNG tại NASDAQ. Ông Robert H. McCooey Jr cũng cho rằng, việc NASDAQ ký kết dự kiến niêm yết với VNG sẽ là bài học kinh nghiệm tốt để các doanh nghiệp Việt Nam tham khảo và cũng đồng thời là cơ hội lớn để VNG được thị trường tài chính thế giới quan tâm, đầu tư, có nhiều cơ hội phát triển hơn trong tương lai. VNG là một Start-up công nghệ được thành lập vào năm 2004, hiện nay, đã trở thành công ty công nghệ và Internet hàng đầu tại Việt Nam và khu vực Đông Nam Á với hơn 2.000 nhân viên và hàng chục triệu người dùng trên toàn cầu. 