Ca sĩ Lưu Chí Vỹ bị bầu show chửi thậm tệ, khán giả cầm gậy đuổi đánh
Chia sẻ với Lao Động, Lưu Chí Vỹ - cựu thành viên của nhóm AXN - xác nhận mình chính là nhân vật trong đoạn clip đang lan truyền trên mạng xã hội, về việc một ca sĩ bị khán giả đuổi đánh, bầu show chửi mắng thậm tệ.
Ca sĩ Lưu Chí Vỹ bị khán giả đuổi đánh vì đi muộn. Ảnh: T.L Những giờ qua, cộng đồng mạng truyền tay nhau clip về một ca sĩ, vì đi muộn 2 tiếng nên bị bầu show chửi và khán giả cầm gậy đánh, té nước. Cụ thể, trong clip bầu show thông báo việc ca sĩ nhận diễn lúc 22h nhưng đã làm hàng nghìn khán giả phải chờ đợi vì tham gia một chương trình khác tại Tiền Giang. Khi xảy ra sự việc trên, bầu show cho biết, nhiều khán giả đã không đủ kiên nhẫn chờ đợi dù không mất tiền vé. "Tôi nói anh là ca sĩ không có tâm, anh nên lột áo ca sĩ của mình" - vị bầu show tuyên bố thẳng thừng. Ngay sau đó, nhiều khán giả đã tạt nước, ném đồ vật, chai lọ vào người nam ca sĩ. Thậm chí, còn có một người phụ nữ cầm gậy đuổi đánh khiến ca sĩ phải chạy vào khu vực cánh gà. Một khán giả nữ cầm gậy chạy lên sân khấu đuổi đánh ca sĩ. Ảnh cắt từ clip Sau đó ca sĩ tiếp tục ra sân khấu, nói lời xin lỗi đến tất cả mọi người nhưng không được chấp nhận. Bầu show còn tiếp tục nói, sẽ thông báo vụ việc của ca sĩ đến các bầu show khác và báo chí. Đoạn clip này được chia sẻ với tốc độ chóng mặt. Đa phần các ý kiến đều cho rằng, ca sĩ có lỗi vì đã đi muộn, nhưng khi họ thừa nhận, xin lỗi khán giả thì những người có mặt cũng nên kiềm chế, chứ không được đuổi đánh ca sĩ như vậy. Nhiều người nhận ra nhân vật chính trong clip chính là ca sĩ Lưu Chí Vỹ - cựu thành viên của nhóm AXN. Sự việc diễn ra tại một hội chợ ở Bình Dương. Liên lạc với Lưu Chí Vỹ, anh xác nhận người trong clip ca sĩ bị khán giả đuổi đánh chính là mình. Giải thích lý do đến muộn, Lưu Chí Vỹ nói: "Tôi có một show diễn ở Tiền Giang vào 20h, diễn xong đã lập tức di chuyển tới Bình Dương để kịp diễn cho khán giả ở đây vào lúc 22h. Tuy nhiên, do tài xế hôm đó đi nhầm đường nên đến muộn. Đúng là tôi đến muộn 2 tiếng, lúc có mặt đã là 12h đêm. Tôi hiểu đây là lỗi của mình nên đã lên tiếng xin lỗi khán giả ngay khi có mặt. Nhưng khán giả đã không chấp nhận và đánh tôi”. Ca sĩ Lưu Chí Vỹ cũng cho biết, anh không trách khán giả, vì lỗi bắt nguồn từ mình. Nhưng anh cũng mong khán giả thông cảm cho nghệ sĩ. Vì khi lưu diễn ở tỉnh, phải di chuyển quãng đường dài và có thể gặp sự cố mà người nghệ sĩ không mong muốn. Clip ca sĩ Lưu Chí Vỹ bị đuổi đánh vì đến muộn 2 tiếng: Bích Hà 