'Ống gang Trung Quốc không ảnh hưởng tới chất lượng nước'
Đó là khẳng định của ông Nguyễn Văn Tám, Phó Giám đốc Sở GTVT TP.HCM trước băn khoăn về chất lượng ống gang Trung Quốc ảnh hưởng đến chất lượng nước trên địa bàn thành phố.
Hôm nay, tại cuộc họp báo tháng 5 của UBND TP.HCM đại diện Sở GTVT TP.HCM đã trả lời câu hỏi của phóng viên về vấn đề dư luận băn khoăn, việc sử dụng ống gang Trung Quốc ảnh hưởng đến chất lượng nước. Ông Võ Văn Hoan, Chánh VP UBND TP.HCM chủ trì buổi họp báo Theo ông Tám, từ năm 2000 đến nay, thành phố đã sử dụng 249 km ống gang Trung Quốc trên mạng lưới cấp nước. “Theo báo cáo của chủ đầu tư thì không có chuyện ống gang Trung Quốc làm ảnh hưởng đến chất lượng nguồn nước trên địa bàn”, ông Tám thông tin. Theo đó, Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn TNHH MVT (Sawaco) đã có văn bản trả lời UBND TP.HCM về việc sử dụng ống gang Trung Quốc trên mạng lưới cấp nước. Việc sử dụng ống gang cho mạng lưới cấp nước tuân thủ đúng quy định pháp luật, quy chuẩn hiện hành. Ống cấp nước đảm bảo chất lượng không ảnh hưởng đến nguồn nước, được phép đưa vào sử dụng. Bên cạnh đó, Trung tâm Y tế dự phòng phối hợp với ngành nước kiểm tra thường xuyên định kỳ và đạt quy chuẩn Bộ Y tế. “Không có việc sử dụng ống gang Trung Quốc ảnh hưởng đến chất lượng nguồn nước trên địa bàn thành phố. Nếu xảy ra thì đơn vị chủ đầu tư và chủ quản là người chịu trách nhiệm với chính quyền và người dân TP”. Phó GĐ Sở Giao thông vận tải khẳng định. Thông tin sử dụng ống gang dẻo cấp nước Trung Quốc thường khiến người dân cảm thấy lo lắng, bất an. Ảnh: Kiến thức Liên quan vấn đề này, Ông Võ Văn Hoan, Chánh VP UBND TP.HCM cho biết, UBND TP.HCM đã giao cho các đơn vị liên quan và Sawaco kiểm tra lại toàn bộ quá trình đấu thầu, chọn thầu, giá cả... Sai phạm đất đai của cán bộ ở quận 9 chưa đến mức kỷ luật Cũng tại buổi họp báo, Chánh VP UBND TP.HCM đã khẳng định, về việc hàng loạt cán bộ thuộc Sở Tài nguyên - Môi trường và UBND quận 9 vừa bị UBND TP phê bình về sai phạm đất đai, nhưng chưa đến mức kỷ luật. Theo ông Hoan, vụ việc chuyển đổi mục đích sử dụng từ đất nông nghiệp sang thành đất ở tại khu đất số 1A phường Phú Hữu, quận 9 đã diễn ra khá lâu. Từ đầu năm nay, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong, đã giao Sở Nội vụ chủ trì tổ chức kiểm điểm làm rõ trách nhiệm của Sở Tài nguyên - Môi trường, UBND quận 9 và các cá nhân theo phân cấp quản lý cán bộ của thời kỳ có liên quan đến những thiếu sót, sai phạm. Theo đó, sai phạm của các cán bộ này là thiếu cập nhật thông tin đưa dự án trên vào danh mục dự án đầu tư cần thu hồi đất để tổng hợp trình UBNB TP. Ngoài ra, thời điểm diễn ra vụ việc nằm trong giai đoạn giao thời giữa Luật Đất đai năm 2003 và 2013, các nghị định hướng dẫn về công tác quy hoạch, lập danh mục dự án cần thu hồi đất chưa được hướng dẫn chi tiết. Do đó, UBND TP quyết định chỉ áp dùng hình thức chỉ phê bình, dù các cá nhân có người đã về hưu, hoặc đang làm việc khác cũng phải hết sức thận trọng, lưu tâm và rút kinh nghiệm để làm việc cho nghiêm túc. Văn Bình 