Vụ cướp siêu thị điện thoại: Bị uy hiếp, nữ nhân viên sợ cứng người
Chủ siêu thị điện thoai xảy ra vụ cướp cho biết, các nhân viên bị 2 tên cướp uy hiếp vẫn còn hoang mang sau khi bị uy hiếp bằng súng và dao.
Clip 2 thanh niên nghi dùng súng cướp siêu thị điện thoại ở Bắc Ninh (nguồn clip: H.H) Ngày 29.5, đại tá Trần Trọng Thực – Trưởng Công an huyện Tiên Du (tỉnh Bắc Ninh) cho biết, công an huyện đang tích cực điều tra vụ cướp ở siêu thị điện thoại Thế giới công nghệ (ở xã Hoàn Sơn, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh). Theo đại tá Thực, thống kê ban đầu xác định, siêu thị bán điện thoại bị cướp lấy đi 19 chiếc điện thoại. Đối tượng được cho là cướp rút từ người ra một vật dạng khẩu súng ngắn chĩa vào nhân viên siêu thị điện thoại. (Ảnh cắt từ clip) Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin, khoảng 14h38 ngày 27.5, tại siêu thị điện thoại Thế giới công nghệ xảy ra 1 vụ cướp tài sản, hai đối tượng sử dụng súng và dao uy hiếp nhân viên siêu thị và cướp điện thoại. Kèm theo thông tin trên là 2 đoạn clip ghi lại cảnh 2 đối tượng khoảng 20 tuổi được cho là cướp xông vào siêu thị. Hai đối tượng sử dụng vật dạng súng và dao để uy hiếp, khống chế nhân viên siêu thị trước khi lấy điện thoại. Sau khi đoạn clip trên chia sẻ trên mạng, nhiều người dùng mạng xã hội bày tỏ sự sợ hãi vì cho rằng các đối tượng cướp gây án ngày càng táo tợn và manh động. Nhiều người dùng mạng xã hội chia sẻ đoạn clip kèm theo thông tin cho rằng 2 thanh niên bịt mặt trong clip thực hiện một vụ cướp tài sản táo tợn. Đại tá Trần Trọng Thực cho biết, không có ai bị thương trong vụ việc trên. Công an huyện Tiên Du và Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh đang xác minh làm rõ sự việc. Liên quan đến sự việc, trao đổi với PV ngày 29.3, đại diện siêu thị điện thoại Thế giới công nghệ cho biết, sau khi ập vào siêu thị điện thoại chiều 27.5, 2 tên cướp đã rút súng và dao uy hiếp nhận viên bán điện thoại rồi lấy đi 19 chiếc điện thoại, ước tính giá trị trên 100 triệu đồng. Sự việc sau đó được siêu thị trình báo Công an huyện Tiên Du. “Cơ quan điều tra đã thu giữ đầu ghi (đầu thu dữ liệu camera giám sát của siêu thị - PV) để điều tra”, đại diện siêu thị điện thoại Thế giới công nghệ cho biết. Nữ nhân viên sợ hãi khi bị siêu thị xuất hiện 2 tên cướp có “vũ khí nóng”. Theo đại diện siêu thị điện thoại Thế giới công nghệ, các nhân viên siêu thị bị đối tượng cướp uy hiếp cướp điện thoại hôm 27.5 đến nay chưa hết bàng hoàng. Một nữ nhân viên làm sổ sách (người ngồi ở bàn trước máy tính trong đoạn clip) khi bị 2 tên cướp uy hiếp vì quá sợ hãi nên người, chân tay bị tê cứng lại. “Tâm lý các bạn vẫn còn hoang mang vì chưa bao giờ trải qua chuyện như vậy”, đại diện siêu thị điện thoại nơi xảy ra vụ cướp nói. 