Xe khách cháy rụi, 5 người thương vong
Chiếc xe khách bất ngờ phát hỏa bốc cháy dữ dội khiến cả gia đình chủ xe và hai phụ xe thương vong.
Ngọn lửa lớn bùng cháy bao trùm toàn bộ chiếc xe khách. Sáng 29/5, thông tin từ UBND xã Diễn Kỷ, huyện Diễn Châu, Nghệ An cho biết, trên địa bàn vừa có một người bị tử vong do xe khách bốc cháy ở Lào. Theo đó, vào khoảng 18h ngày 28/5, khi xe khách của nhà xe Cường Tuyết chạy tuyến Diễn Châu, Nghệ An – Lào trả hết khách và trở về khu nhà nghỉ thuê ở Lào để sửa chữa, bất ngờ chiếc xe bốc cháy dữ dội. Ngọn lửa bùng cháy dữ dội bao trùm toàn bộ chiếc xe, khiến anh Ngô Sỹ Giang (SN 1990, là chủ xe Cường Tuyết, trú ở thôn 4, xã Diễn Kỷ huyện Diễn Châu, Nghệ An) bị bỏng nặng và tử vong. Vợ anh Giang là chị Thanh (người xã Đô Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An) và cháu bé 3 tuổi bị bỏng nặng. Hai người phụ xe khách (hiện chưa rõ danh tính) cũng bị bỏng được chuyển đi bệnh viện cấp cứu ngay sau đó. Chiếc xe khách chỉ còn trơ lại phần khung sắt sau vụ hỏa hoạn. Tại hiện trường, ngọn lửa lớn đã thiêu rụi toàn bộ chiếc xe chỉ còn trơ lại phần khung sắt. Hiện vụ việc đang được cơ quan Công an điều tra làm rõ./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 