Rào chắn công trình đổ khiến 2 người ở Sài Gòn bị thương
Xe ben trút vật liệu xuống khu vực thi công đã làm 3 tấm tôn rào chắn công trình đổ xuống đường, đè trúng 2 người. Khu vực xảy ra tai nạn ùn ứ dài hơn 2 km.
Chiều 29/5, một xe ben vận chuyển đá xây dựng đến công trình sửa chữa quốc lộ 1, đoạn qua phường An Phú Đông, quận 12, TP.HCM. Hiện trường vụ rào chắn đè bị thương 2 người đi xe máy. Ảnh: Thái Linh. Lúc xe này trút vật liệu xuống khu vực thi công đã làm 3 tấm tôn rào chắn công trình đổ xuống đường, đè trúng người phụ nữ ngoài 45 tuổi đi xe máy và một người đàn ông điều khiển xe máy kéo tự chế. Sự cố khiến 2 người này bị thương. Họ được người dân đưa đến bệnh viện cấp cứu. Khu vực xảy ra tai nạn ùn ứ dài hơn 2 km. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng quận 12 đã có mặt, khám nghiệm hiện trường, ghi nhận lời kể nhân chứng. Đến tối cùng ngày, hiện trường vụ tai nạn mới được giải phóng. Nguyên nhân vụ việc đang được làm rõ. Vị trí gần nơi xảy ra vụ rào chắn công trình đè bị thương 2 người. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 