"Thánh hack tuổi" siêu baby khiến dân mạng đau đầu để đoán tuổi
Mới đây, cô bạn xinh đẹp dễ thương có nickname Sư Tử, đến từ Vũ Hán (Trung Quốc) khiến nhiều người ngỡ ngàng bởi vẻ ngoài của mình.
Dù đã 22 tuổi nhưng Sư Tử khiến ai gặp lần đầu cũng ngỡ cô là học sinh cấp 2 bởi vóc dáng nhỏ bé, gương mặt bầu bĩnh, đôi má phúng phính như em bé. Vì vậy, khi chưa biết tuổi thật của Sư Tử, nhiều người không thể đoán đúng tuổi của cô. Sư Tử được đặt biệt danh "thánh hack tuổi", "cô nàng mặt tròn đáng yêu" trên nhiều diễn đàn về giới trẻ. Sư Tử cũng được nhận xét giống ca sĩ GEM Đặng Tử Kỳ và được gọi là Đặng Tử Kỳ của Vũ Hán. Hiện Sư Tử thường xuyên tham gia làm mẫu ảnh cho nhiều nhãn hàng, nhất là thời trang. Lượng fan của cô cũng tăng “chóng mặt”, nhất là trên trang cá nhân hơn 88.000 lượt theo dõi. Bảo Trang 