Lưu Chí Vỹ bị ném ghế trên sân khấu, Cao Thái Sơn phản ứng bất ngờ
Cao Thái Sơn cho rằng, việc bầu show làm lớn chuyện la mắng ca sĩ, khiến khán giả hất nước, ném ghế vào mặt Lưu Chí Vỹ chỉ khiến ca sĩ khác ngán ngẩm.
Liên quan đến đoạn clip dài ghi lại cảnh ca sĩ  Lưu Chí Vỹ trong một buổi biểu diễn ở Bình Dương bị bầu show nói những lời lẽ không hay, bị hắt nước, cầm gậy đánh ngay trên sân khấu do đến muộn được cư dân mạng đang được lan truyền trên  mạng xã hội.  Clip ghi lại cảnh Lưu Chí Vỹ bị ném ghế và cầm gậy đánh ở hội chợ. Ảnh chụp màn hình Không chỉ khán giả, nhiều nghệ sĩ cũng bày tỏ sự bức xúc về hành động của bầu show. Cao Thái Sơn – một ca sĩ cũng từng bị trễ show cho biết: “Việc ca sĩ tới trễ giờ biểu diễn vì bất cứ lý do gì cũng có thể gây áp lực cho người tổ chức biểu diễn, điều đó chắc chắn là sai. Nhưng không phải vì thế mà người tổ chức, bầu show muốn làm gì thì làm, muốn nói gì thì nói trước sân khấu đông khán giả. Hành động đó là không nên, và chỉ làm mọi thứ trở nên tệ hơn, việc ca sĩ đi trễ đã xảy ra rồi không thể thay đổi được sự việc đã xảy ra. Hãy ngồi với nhau nhận của nhau một lời xin lỗi, hoặc đền bù tiền hợp đồng đã kí”. Theo Cao Thái Sơn, việc anh bầu show kia làm lớn chuyện la mắng ca sĩ, khiến khán giả hất nước vào mặt ca sĩ Lưu Chí Vỹ chỉ khiến ca sĩ khác ngán ngẩm vì họ không muốn bị dây dưa vào trường hợp giống vậy. Bởi ca sĩ đi diễn trễ là chuyện không có gì lạ, ...có thể do kẹt xe, lạc đường, chạy nhiều show khác, báo Dân Việt đưa tin. “Tôi cũng từng chạy show bị trễ do gặp tai nạn nên hiểu được cảm giác lo lắng sốt ruột của bầu show khi ca sĩ không tới kịp, cũng cảm thông cho ca sĩ  Lưu Chí Vỹ , một ca sĩ rất hiền lành dễ thương rơi vào hoàn cảnh thế này!”, Cao Thái Sơn cho hay. Liên quan đến vụ việc, Chí Vỹ đã chia sẻ với PV Vietnamnet lí do anh tới muộn trong đêm diễn. Chí Vỹ nhận hợp đồng hát ở Bình Dương vào ngày 26/5. Tuy nhiên, sau đó bầu show lại thông báo sẽ diễn ra vào ngày 25/5 mà ngày này anh lại có show ở Tiền Giang nên báo lại sẽ đến muộn. "Vì không thể bỏ show ở Tiền Giang đã hợp đồng từ trước đó, tôi có báo lại bầu show ở Bình Dương là nếu vẫn để tôi hát thì cho tôi xin phép tới muộn. Đây là điều không thể thay đổi vì hợp đồng bên kia tôi cũng nhận lời rồi. Giờ hủy show bên nào cũng là mất chữ tín. Tôi đã cố gắng đến ngay sau khi kết thúc show ở Tiền Giang. Nhưng khi vào khu công nghiệp Bình Dương, đường hơi khó đi nên tôi bị lạc. Khi ngồi trên xe, tôi cũng nóng ruột lắm vì trợ lý của bầu show gọi cho tôi liên tục. Tôi cũng nhắn xin lỗi khán giả và khẳng định muộn mấy tôi cũng sẽ tới", ca sĩ Lưu Chí Vỹ chia sẻ. "Khi tới nơi, dù với lý do gì đi nữa, ca sĩ đến muộn để khán giả chờ như vậy là sai, tôi đã rất thành thật từ đáy lòng xin khán giả tha thứ. Nhưng rồi mọi việc vẫn diễn ra như các bạn thấy ở clip đó. Thực sự tôi rất buồn. Tôi không trách gì bầu show cả vì thực tình trong lúc nóng giận, con người ta dễ có những lời lẽ không hay lắm. Nhưng, kể ra bầu show sau đó nói tôi thế nào cũng được, đằng này... Tôi buồn vì cách hành xử con người với nhau. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Vietnamnet, Dân Việt) 