Vận chuyển trái phép máy đánh bạc qua đường hàng không
Ngày 29/5, Chi Cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất (Cục Hải quan TPHCM) vừa phối hợp với lực lượng công an phát hiện lô hàng máy đánh bạc quy mô lớn quá cảnh tại đây.
Lô hàng bị tạm giữ. Ảnh Hải quan TPHCM cung cấp Theo hải quan, lô hàng này do Cty TNHH MTV Tiếp vận và Phân phối Phương Đông (trụ sở quận 7, TPHCM) làm thủ tục quá cảnh với khai báo: Máy trò chơi giải trí (Roulette). Toàn bộ lô hàng có hiệu Afastreet mới 100%, nặng 1.5 tấn đi Campuchia qua của khẩu quốc tế Mộc Bài (Tây Ninh). Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện lô hàng này được tháo rời đã qua sử dụng và không có giấy phép theo quy định. Đây là mặt hàng cấm nhập khẩu tại Việt Nam, nếu quá cảnh phải có giấy phép của Bộ Công thương. Hiện lực lượng chức năng đã niêm phong tạm giữ lô hàng để mở rộng điều tra. Theo Hải quan TPHCM, thời gian gần đây, một số đối tượng đã lợi dụng tuyến đường hàng hóa quá cảnh đi Campuchia để buôn lậu, đây là thủ đoạn buôn lậu mới. Cơ quan Hải quan đã tăng cường kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ tuyến đường này, liên tiếp phát hiện, bắt giữ nhiều vụ buôn lậu, có những vụ đối tượng phá niêm phong, đánh tráo hàng ngay trên đường vận chuyển, thẩm lậu vào nội địa để tiêu thụ hoặc hàng vận chuyển qua đến Campuchia rồi tìm cách quay ngược trở lại bằng các tuyến đường bộ giữa Campuchia và Tây Ninh, An Giang hoặc Bình Phước… để thẩm lậu vào Việt Nam tiêu thụ. Thống kê trong thời gian qua, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất đã phối hợp cùng các đơn vị chức năng xử lý 07 vụ vi phạm về hàng quá cảnh có trị giá gần 10 tỷ đồng. Văn Minh 