9h sáng nay, Hòa Bình họp báo về sự cố chạy thận 7 người chết
9h sáng nay, 30.5, tại UBND tỉnh Hòa Bình diễn ra cuộc họp báo công bố thông tin về sự cố chạy thận tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình khiến 18 người có các triệu chứng sốc phản vệ, 7 bệnh nhân tử vong.
Cục trưởng Lương Ngọc Khuê chủ trì cuộc họp khẩn tối qua 29.5 (ảnh: PV) Sau khi xảy ra sự việc, tối qua 29.5, lãnh đạo Cục Quản lý khám chữa bệnh Bộ Y tế đã có mặt tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình cùng các bác sĩ tiếp tục nỗ lực điều trị, cứu chữa cho các bệnh nhân còn lại. Thạc sĩ Nguyễn Trung Nguyên - phụ trách Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai thông tin, đến 23h tối 29.5, thêm 1 bệnh nhân 60 tuổi đã tử vong, nâng số người tử vong khi chạy thận tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình lên 7 người. 22h tối 29.5, ngay trong đêm, 10 bệnh nhân tại Khoa hồi sức tích cực Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đã được các bác sĩ chuyển xuống Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) tiếp tục điều trị. 22h ngày 29.5, Phó Thủ tướng Nguyễn Đức Đam đã có mặt tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, trực tiếp nghe lãnh đạo tỉnh, đoàn Bộ Y tế và lãnh đạo Bệnh viện tỉnh Hòa Bình báo cáo về vụ việc; nghe Giám đốc Công an tỉnh báo cáo về công tác đảm bảo an ninh trật tự và quá trình điều tra, làm rõ nguyên nhân xảy ra vụ việc để có chỉ đạo trực tiếp về vụ việc hi hữu trong ngành y tế xảy ra tại Hòa Bình vào sáng 29.5. Một trong những nhiệm vụ lớn nhất Phó Thủ tướng chỉ đạo qua đường dây nóng trước đó là tập trung hết sức cứu chữa người bệnh, cũng như các trường hợp điều trị tại bệnh viện, khoa Thận nhân tạo. Thùy Linh 