Dùng điều hòa sai lầm khiến tiền điện tăng liên tục không dừng
Rất nhiều gia đình đang dùng điều hòa theo những cách sai lầm khiến tiền điện cứ thế tăng vọt mà không hề hay biết.
Hè đến, thời tiết nóng nực dần cũng là lúc hóa đơn tiền điện của nhiều gia đình "tăng vọt" vì dùng nhiều thiết bị điện để xua đi cái nóng, đặc biệt là điều hòa. Tuy nhiên, chính vì thói quen sử dụng điều hòa sai lầm của nhiều người mà điện năng sử dụng không những tăng cao mà còn khiến điều hòa nhanh hỏng, giảm tuổi thọ. Dưới đây là một số sai lầm khi sử dụng điều hòa cần tránh và cách chọn điều hòa phù hợp để tiết kiệm tiền điện một cách tối đa. 1. Bật điều hòa 24/24 Nhiều gia đình có thói quen mở máy điều hòa suốt cả ngày vì muốn phòng luôn mát. Tuy nhiên, cách này không chỉ gây lãng phí điện mà còn gây hại đến sức khỏe, bởi bạn chỉ nên ngồi trong phòng điều hòa không quá 2 giờ. Khi ngủ, cơ thể bạn có thể chịu được nhiệt độ cao hơn khi thức nên bạn có thể tắt điều hòa vào ban đêm. Không chỉ vậy, khi ngủ cơ thể thiếu sự vận động, dễ bị cảm lạnh nên bạn cần điều chỉnh máy lạnh tăng nhiệt độ lúc đêm khuya. Khi ra khỏi phòng cũng nên mở cửa to và đứng ở cửa vài phút để cơ thể kịp thích nghi với không khí mới. Bật điều hòa 24/24 không chỉ gây lãng phí điện mà còn gây hại đến sức khỏe. (Ảnh minh họa) Tuy nhiên, cũng nên lưu ý rằng không nên tắt máy điều hòa ngay khi phòng vừa đủ mát và bật lại khi nóng để tiết kiệm điện, vì máy điều hòa cần tiêu thụ rất nhiều điện năng để khởi động lại. Thay vì bật xuống 16oC rồi tắt ngay sau vài phút thì bạn nên để ổn định ở ngưỡng 25oC trong thời gian dài. 2. Lắp đặt máy điều hòa sai vị trí Vị trí lắp máy điều hòa cũng gây ảnh hưởng không nhỏ đến điện năng và hiệu quả sử dụng. Rất nhiều nhà lắp điều hòa ở bức tường nóng nhất trong phòng vì cho rằng như vậy căn phòng sẽ nhanh chóng giảm nhiệt. Tuy nhiên, lắp như vậy thì máy sẽ phải làm việc chăm chỉ hơn để làm mát bức tường quá nhiệt trước rồi mới đến không khí trong phòng. Thay vào đó, bạn nên lắp điều hòa ở những góc râm để nhiệt độ trong phòng giảm nhanh rồi mới từ từ mát những bức tường xung quanh. Như vậy, phòng sẽ mát nhanh và mát lâu hơn. Ngoài ra, khu vực đặt điều hòa cũng không nên bị chặn bằng cây cảnh hoặc các món đồ nội thất khác, nhất là không nên lắp điều hòa kiểu xuyên tường như nhiều người từng làm. Cuối cùng, hãy chắc chắn rằng đặt máy điều hòa nằm xa đèn và các thiết bị khác tạo ra nhiệt. 3. Chọn kích thước, công suất điều hòa không phù hợp Nhiều người nghĩ rằng kích thước và công suất của máy điều hòa càng lớn thì càng mát nhanh, mát lâu. Tuy nhiên, trên thực tế, điều hòa "quá khổ" so với diện tích căn phòng sẽ không ngừng tự động tắt - bật, do đã đủ độ lạnh cần thiết, dẫn đến việc sử dụng năng lượng không hiệu quả. Dùng điều hòa có dung tích không phù hợp với phòng cũng dẫn đến việc sử dụng năng lượng không hiệu quả. (Ảnh minh họa) Do vậy, bạn nên hỏi các chuyên gia điện máy tư vấn để lựa chọn cho nhà một chiếc điều hòa đúng kích cỡ - vừa nhanh mát mà vẫn tiết kiệm điện. Thông thường, những căn phòng tầng thấp hoặc ở vị trí ít nắng chỉ cần điều hòa dung tích bé hơn so với các căn phòng hứng nhiều nắng. 4. Không sử dụng quạt trần Nhiều người nghĩ rằng khi sử dụng điều hòa không khí thì không cần đến quạt trần truyền thống nữa. Tuy nhiên trên thực tế, quạt trần sẽ giúp bạn chạy điều hòa không khí hiệu quả hơn bằng cách lưu chuyển không khí xung quanh phòng, không chỉ tiết kiệm tiền trên hóa đơn của bạn mà còn làm giảm hao mòn điện máy. Hơn nữa, quạt trần tạo ra "gió lạnh" nhân tạo giúp bạn cảm thấy thoải mái ở nhiệt độ cao hơn một chút. 5. Không bảo trì máy điều hòa định kì Không ít gia đình thường bỏ qua bước bảo trì định kì vì thấy máy điều hòa hoạt động vẫn trơn tru, không có tiếng ồn. Tuy vậy, máy điều hòa cần được vệ sinh và thay bộ lọc 3 tháng/lần. Dây làm mát cũng cần được kiểm tra thường xuyên để tránh rò rỉ. Nếu không làm sạch định kì, bụi bẩn bám lâu ngày sẽ khiến nóng máy và lâu dần ảnh hưởng tới hoạt động của máy điều hòa. Máy điều hòa cần được vệ sinh và thay bộ lọc 3 tháng/lần. (Ảnh minh họa) 6. Cài đặt nhiệt độ không phù hợp Có thể bạn chưa biết, mỗi độ chênh lệch sẽ tiêu thụ 7% điện năng tiêu thụ, vì vậy nếu bạn muốn làm mát nhà ngay lập tức thì không hạ nhiệt độ thấp hẳn xuống để mong muốn căn phòng mát nhanh hơn. Ví dụ như bạn cảm thấy thoải mái ở 25oC, không nên hạ xuống 21oC để mong phòng nhanh mát. Tốt nhất, nên đặt nhiệt độ ở ngưỡng bạn cảm thấy thoải mái cho hầu hết mọi người là 25 - 26oC. Hãy nhớ rằng, ngay cả một điều chỉnh nhỏ cũng có thể tạo sự khác biệt lớn về hóa đơn điện hàng tháng của bạn. (Theo Khám phá) 