Xe 7 chỗ bốc cháy dữ dội khi lao xuống vực, tài xế văng xa 7m
Xe ôtô 7 chỗ từ Sa Pa về TP. Lào Cai bất ngờ lao xuống vực và bốc cháy dữ dội. Lái xe văng ra xa 7m may mắn thoát chết.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 6h30 phút sáng 29/5, trên tuyến Quốc lộ 4D từ thành phố Lào Cai đi khu du lịch Sa Pa, đoạn Km123+500 qua địa bàn thôn Chu Cang Hồ, xã Toòng Sành, huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai, xe ô tô hiệu Toyota Innova mang biển kiểm soát 29A-49.791 ghi nhận lao xuống vực và bốc cháy, báo VOV đưa tin. Xe 7 chỗ lao xuống vực bốc cháy dữ dội gần Sa Pa. Ảnh báo Vietnamnet Theo điều tra ban đầu chiếc xe thuộc sở hữu của anh Phi Văn Hoa, ở Phú Diễn, Bắc Từ Liêm, Hà Nội. Ghi nhận chỉ có một người là lái xe. Khi xe lao xuống vực, lái xe bị văng ra ngoài cách xa 7m may mắn thoát chết. Ngay sau khi tai nạn xảy ra, lực lượng chức năng địa phương đã kịp thời có mặt để cứu hộ giao thông. Hiện, lái xe đang được điều trị phục hồi tại Bệnh viên Đa khoa tỉnh Lào Cai. Trao đổi với PV Vietnamnet, ông Trần Ngọc Sơn, Chánh Văn phòng Ban ATGT tỉnh  Lào Cai  cho biết: "Không hiểu sao lái xe trong lúc điều khiển phương tiện từ Sa Pa về TP. Lào Cai lại có thể băng qua hộ lan rơi xuống vực được. Vì đoạn đường xảy ra tai nạn rất bằng phẳng, rộng rãi, không cua gấp, độ dốc rất thấp. Hết phần lòng đường còn cả một dải đất rộng mà bà con địa phương vẫn hay bán hàng, sau đó mới đến phần hộ lan. Sau khi rơi xuống vực sâu khoảng 30m, có thể do ma xát nên xe bốc cháy hoàn toàn". Nguyên nhân của vụ tai nạn đang được cơ quan chức năng địa phương tiếp tục làm rõ. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Vietnamnet, VOV) 