Xe sơmi rơmoóc mất lái gây tai nạn chết người, đâm sập 3 ngôi nhà
Xe sơmi rơmoóc đang lưu thông với tốc độ cao trên tuyến quốc lộ 1A đoạn qua Thuận Nam, Ninh Thuận, thì mất lái đâm vào người đi xe đạp cùng chiều, rồi tiếp tục đâm sập cả 3 ngôi nhà bên đường.
Nơi xảy ra vụ việc. (Nguồn: Google Maps) Vào lúc 5 giờ 50 phút ngày 30/5, trên tuyến quốc lộ 1A đoạn qua huyện Thuận Nam, tỉnh Ninh Thuận, xe sơmi rơmoóc biển kiểm soát 36C-138.06 (đuôi xe 36R-008.14) đang lưu thông với tốc độ cao thì mất lái đâm vào người đi xe đạp cùng chiều, rồi tiếp tục đâm sập cả 3 ngôi nhà bên đường. Cú tông mạnh cũng khiến người đi xe đạp chết tại chỗ. Theo một số nhân chứng, xe sơmi rơmoóc mất lái tông vào cột mốc bêtông bên đường quốc lộ, sau đó tông vào bà Thập Thị Ruộng (52 tuổi, ở thôn Văn Lâm 4, xã Phước Nam, huyện Thuận Nam) đang đi xe đạp cùng chiều hướng Bắc-Nam, khiến bà Ruộng chết tại chỗ. Sau đó, chiếc xe này tiếp tục đâm làm đổ biển báo giao thông và nhiều cột bêtông chắn bên lề đường, đâm vào 3 ngôi nhà liền kề rồi lật nghiêng. Nhiều người chứng kiến vụ tai nạn bức xúc nói khi xảy ra vụ tai nạn trời đã sáng, nơi xảy ra vụ việc gần trung tâm huyện, lượng người và phương tiện lưu thông đông. Hơn nữa đoạn đường này có cắm biển báo quy định các phương tiện chỉ lưu thông với tốc độ 60 km/giờ nhưng người điều khiển xe sơmi rơmoóc trên vẫn chạy với tốc độ rất nhanh. Cảnh sát giao thông, Công an huyện Thuận Nam cho biết trong 3 ngôi nhà bị tông sập có một nhà bán càphê. Lúc xảy ra vụ việc, cả ba ngôi nhà đều đang đóng cửa nên không có thiệt hại về người. Cơ quan chức năng đang khẩn trương điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn./. 