Sở hữu siêu xe 70 tỷ, Ngọc Duyên giàu hơn Nhã Kỳ?
Lý Nhã Kỳ, Ngọc Duyên đều sở hữu những chiếc xe với giá trị khủng.
 Ngọc Duyên bước xuống từ chiếc xe Roll Royce Phantom có giá khoảng 70 tỷ. Người đẹp Ngọc Duyên giản dị với một chiếc đầm hai dây trắng mix cùng túi xách Hermes. bước ra từ siêu xe đằng cấp. Lý Nhã Kỳ cũng từng gây sốc với xế khủng 40 tỷ đồng. Mỹ nữ còn gây chú ý với phong cách thời trang thanh lịch, quý phái. Diệp Lâm Anh xinh đẹp với siêu xe 10 tỷ. Sau nhiều tin đồn phẫu thuật thẩm mỹ, khuôn mặt của cô khá cứng so với trước đây. Hồ Ngọc Hà từng gây xôn xao với xế khủng Jaguar có giá trị lên tới 10 tỷ đồng. Một "tay chơi" kín tiếng khác của showbiz Việt là hoa hậu đền Hùng Giáng My, cô thường xuất hiện cùng chiếc Mercedes Maybach S600 có giá lên tới 15 tỷ đồng. 