Cụ ông đi đón cháu bị xe tải cán tử vong
Cụ ông 61 tuổi trên đường đi đón cháu thì va chạm với xe tải và bị phương tiện này cán tử vong.
Vụ tai nạn đau lòng xảy ra vào chiều ngày 29-5 trên đường Bến Lội (phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân, TP.HCM) khiến cụ ông Lưu Chí B. (61 tuổi, ngụ Bình Chánh) tử vong. Thông tin ban đầu, khoảng 16 giờ chiều, cụ ông điều khiển xe máy biển số TP.HCM, từ Bến Lội hướng đường Tây Lân ra đường Liên Ấp 1-2-3. Khi đến trước số 44 Bến Lội thì va chạm với xe tải biển số TP.HCM lưu thông theo hướng ngược lại. Hiện trường vụ tai nạn khiến giao thông qua khu vực bị ùn ứ nghiêm trọng. Ảnh H. Tâm. Cú va chạm khiến cụ ông cùng phương tiện ngã ra đường và bị bánh xe cán tử vong tại chỗ. Sau khi tai nạn xảy ra, tài xế xe tải đã rời khỏi hiện trường. Vụ việc khiến giao thông qua khu vực bị ừn ứ nghiêm trọng. Lực lượng chức năng sau đó có mặt tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc. 