Ông Trump: Triều Tiên quá xem thường Trung Quốc
Ngày 29-5, Tổng thống Mỹ Donald Trump gọi việc Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo Scud ra biển Nhật Bản là hành động “quá xem thường” Trung Quốc.
Đăng tải trên tài khoản Twitter cá nhân sáng ngày 29-5 (giờ địa phương), Tổng thống Mỹ Donald Trump nhận định: “Triều Tiên đã quá xem thường nước láng giềng Trung Quốc của họ bằng hành động phóng thêm một quả tên lửa đạn đạo. Nhưng Trung Quốc vẫn đang rất cố gắng!”. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 29-5 cho rằng vụ phóng tên lửa của Triều Tiên là một hành động quá xem thường Trung Quốc. Ảnh: Reuters Trước đó, vào đầu ngày 29-5 sau khi Triều Tiên cho phóng tên lửa từ khu vực gần TP Wonsan, tỉnh Gangwon ra biển Nhật Bản, các quan chức tình báo đã nhanh chóng thông báo tình hình cho Tổng thống Trump, theo Reuters. “Chính phủ Mỹ đã nắm được thông tin vụ việc. Tổng thống đã được thông báo tóm tắt” – đại diện Nhà Trắng thông báo. Triều Tiên thử tên lửa đạn đạo tầm trung Hwasong-12 ngày 14-5 vừa qua. Tên lửa bay được đến 700 km rồi rơi xuống biển theo lộ trình được đặt sẵn. Ảnh: KCNA Vụ phóng tên lửa của Triều Tiên diễn ra vào khoảng 5 giờ 39 phút sáng (giờ địa phương). Tên lửa được xác định là loại tên lửa Scud, bay được khoảng 450 km về hướng Đông và rơi xuống biển Nhật Bản. Đây đã là vụ phóng tên lửa thứ ba của Triều Tiên kể từ khi ông Moon Jae-in chính thức nhậm chức Tổng thống Hàn Quốc. Trước động thái này, Bắc Kinh đã lên tiếng kêu gọi Bình Nhưỡng chủ động nêu rõ các điều kiện để quay trở lại bàn đàm phán. “Hiện tại tình hình ở bán đảo Triều Tiên phức tạp và nhạy cảm, chúng tôi hy vọng các bên liên quan bình tĩnh và kiềm chế” – thông cáo Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết. 