Lộ kế hoạch thiêu rụi thành phố Philippines của IS
Quân đội Philippines ngày 29.5 nói chiến dịch đột kích “thất bại” cách đây một tuần thực chất là nhằm ngăn phiến quân thân IS “nhấn chìm thành phố Marawi trong biển lửa” vào dịp tháng ăn chay Ramadan.
Quân đội Philippines tuyên bố sớm muộn cũng sẽ quét sạch khủng bố ở Marawi. Theo Inquirer, đây là tuyên bố của Tổng tham mưu trưởng quân đội Philippines Eduardo Ano trong cuộc trả lời báo chí ngày 29.5. Thông tin do binh sĩ quân đội thu thập được từ “nguồn tin rất tin cậy” bên trong thành phố Marawi. Điều này cũng giải thích vì sao lực lượng an ninh Philippines đột kích nơi ẩn náu của trùm khủng bố Isnilon Hapilon, thủ lĩnh nhóm phiến quân Abbu Sayyaf ở Marawi hồi tuần trước. Nhóm phiến quân này hồi năm ngoái đã tuyên bố trung thành với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). “Chúng tôi đã ngăn chặn kế hoạch thiêu rụi Marawi của phiến quân IS nhờ vào cuộc đột kích đó”, Đại tá Edgard Arevalo thuộc quân đội Philippines nói. “Cuộc đột kích tưởng chừng như thất bại đó đã khiến khủng bố bất ngờ và không kịp chuẩn bị cho kế hoạch hủy diệt Marawi”. “Đó cũng là lý do khủng bố chống trả quyết liệt và tản ra kiểm soát các khu vực ở Marawi để đánh lạc hướng quân đội Philippines”, ông Arevalo nói. Trong cuộc xung đột kéo dài một tuần qua, quân đội Philippines nói đã tiêu diệt 61 phiến quân, nhưng chỉ thu thập được 42 thi thể. Số còn lại là tổng hợp từ các nhân chứng. Quân đội chính phủ tổn thất 15 binh sĩ trong khi có 19 dân thường thiệt mạng. Quân đội Philippines cũng tịch thu 41 vũ khí quân dụng của khủng bố, bao gồm 37 khẩu súng máy hạng nặng cỡ đạn .50-caliber. Binh sĩ Philippines hiện diện tại thành phố Marawi ngày 28.5. Nhìn chung, quân đội Philippines đã đạt được bước tiến tích cực ở Marawi, phối hợp cùng lực lượng cảnh sát quốc gia (PNP) và lực lượng đặc nhiệm. “Chúng tôi hiện đã tăng cường kiểm soát tại các chốt an ninh, đề phòng trường hợp phiến quân giả làm thường dân sơ tán khỏi thành phố, trong bối cảnh chiến dịch truy quét sắp kết thúc”, ông Arevalo nói. Phát biểu trong cuộc họp báo ngày 29.5, tư lệnh cảnh sát quốc gia, thiếu tướng Ronald dela Rosa thừa nhận phiến quân Maute “rất chuyên nghiệp”, khi di chuyển linh hoạt từ ngôi nhà này sang ngôi nhà khác. “Chúng tôi gặp nhiều khó khăn khi giao chiến trong từng căn nhà. Phiến quân có thể ẩn nấp bất cứ đâu. Có quá nhiều vị trí cần phải phòng thủ”, ông Rosa nói. “Phiến quân chỉ cần số ít nhưng cũng có thể chống trả mạnh mẽ trong môi trường tác chiến đô thị. Khiến cho chúng ta cảm giác chúng có mặt ở khắp nơi”, ông Rosa nói bằng tiếng Philippines. “Phiến quân dù sao vẫn chỉ là con người. Chúng sẽ mệt mỏi và cạn kiệt đạn dược. Đó là lúc quân đội Philippines chiếm ưu thế”, thiếu tướng Ronald dela Rosa nói. 