U20 Việt Nam chia tay World Cup: Giá như…
“Chúng tôi đã làm hết sức, cố gắng nhưng không mang đến mong muốn cho người hâm mộ. Nếu như trong trận đấu với U20 Honduras, nếu có tỉ số hòa, hoặc ghi được 1, 2 bàn thắng vào lưới đối phương thì kết quả sẽ trọn vẹn hơn”.
Cầu thủ U20 VN cảm ơn khán giả ở SVĐ Jeonju. Ảnh: Đăng Huỳnh HLV Hoàng Anh Tuấn đã nói những lời sau cuối sau khi rời SVĐ Jeonju ở trận thua 0-2 trước U20 Honduras. Giá như chúng ta có được 1 bàn thắng rời World Cup sẽ là xứng đáng và trọn vẹn hơn dành cho người hâm mộ đã cổ vũ hết mình trong 3 trận đấu đã qua. Nhìn lại hành trình của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn ở sân chơi thế giới này, có lẽ chúng ta cũng phải đặt vào đó nhiều hơn nữa những cụm từ “giá như...”. Giá như Hoàng Đức đệm bóng chỉn chu hơn, có lẽ chúng ta đã có 3 điểm ở trận đấu với U20 New Zealand. Và với 3 điểm có được cùng với tâm lý thoải mái, chúng ta có thể đã có được kết quả thuận lợi trước U20 Honduras, thay vì những phút cuối trận nôn nóng dâng lên để rồi nhận những đòn “hồi mã thương” chí mạng của đối thủ. Nói như HLV Hoàng Anh Tuấn thì do lần đầu tham dự giải, thiếu cả về kinh nghiệm, sự chuẩn bị đến yếu tố tâm lý khiến cho U20 Việt Nam đã để lỡ mất cơ hội làm nên điều bất ngờ một cách đáng tiếc. Vị thuyền trưởng người Khánh Hòa đã đánh giá rằng, bảng E chỉ duy nhất U20 Pháp vượt trội tất cả, 3 đội còn lại hoàn toàn có thể cạnh tranh sòng phẳng. Thế nhưng, sự thiếu kinh nghiệm ở sân chơi lớn đã khiến các cầu thủ bị đuối về mặt tâm lý dẫn đến xuống về mặt chuyên môn và cả thể lực. Và giá như chúng ta có kinh nghiệm, giá như không phải là lần đầu tiên, mọi thứ có thể đã khác... Quang Hải tiếc nuối ngước nhìn màn hình lớn ở sân Jeonju xem lại pha sút bóng đập cột dọc ra ngoài trận gặp U20 Honduras. Ảnh: Đ.H Giá như Tiến Dụng không chấn thương và phải làm khán giả bất đắc dĩ, thì có lẽ anh đã là máy quét tuyến giữa như ý của HLV Hoàng Anh Tuấn. Biết đâu, cảm hứng và sức mạnh ở Bahrain hồi tháng 10 năm 2016 ở giải U19 Châu Á lại trở về. Hay ít ra U20 Việt Nam không phải xoay tua lực lượng cho vị trí quan trọng này, vị trí mà HLV Hoàng Anh Tuấn đã không hài lòng ở ngay trận ra quân. Và giá như, cú dứt điểm của Quang Hải trong trận đấu với U20 Honduras đập cột dọc vào trong chứ không phải đi ra ngoài, U20 Việt Nam đã có bàn thắng dành tặng hơn 1 vạn khán giả đã đến “nhuộm đỏ” Jeonju. U20 Việt Nam lẽ ra phải xứng đáng có bàn thắng đầu tiên ở sân chơi thế giới, như thế có lẽ sẽ trọn vẹn hơn như HLV Hoàng Anh Tuấn đã phát biểu đầy tiếc nuối. Thế nhưng, tất cả từ “giá như...” trong bóng đá đều vô nghĩa. Bởi tất cả những thứ đó mới góp phần tạo cho môn thể thao vua này trở nên hấp dẫn, như việc U20 Việt Nam lọt vào đến VCK U20 World Cup đã là một kỳ tích rồi thì đừng nên gắn vào đó những tiếc nuối bằng cụm từ “giá như...”. Hãy tự hào vì những gì bóng đá Việt Nam đã có được ở sân chơi World Cup. Và hãy tự hào rằng, hình ảnh ấn tượng mà những người Việt Nam tại Hàn Quốc tạo ra đã góp phần không nhỏ quảng bá hình ảnh cho đất nước, con người Việt Nam với toàn thế giới. ĐĂNG HUỲNH 