MMA: Vệ sĩ tay sắt thách 2 phút "vò nát" Từ Hiểu Đông
Li Jia, một cao thủ võ thuật tại Trung Quốc là người đầu tiên quay clip chứng minh khả năng trước khi "gửi chiến thư" tới Từ Hiểu Đông.
Video LI Jia dùng tay không đập vỡ trái sầu riêng: Đã có rất nhiều cao thủ Võ Lâm đứng ra thách đấu Từ Hiểu Đông, sau vụ võ sĩ MMA "làm loạn" giới võ thuật truyền thống Trung Quốc, tuy vậy không ai "gửi chiến thư" hoành tráng như võ sư Li Jia. Theo đó, Li Jia là người duy nhất gửi clip chứng minh nội công lợi hại trước khi thách thức võ sĩ họ Từ. Võ sư Li Jia đập vỡ trái sầu riêng bằng tay không Cụ thể Li Jia đã quay clip dùng tay không đập vỡ đôi trái sầu riêng có nhiều chiếc gai sắc nhọn mà không bị một vết trầy xước. Tiếp đó, anh còn dẫn một loạt đường link trong đó có những video dùng tay không đập vỡ gạch, đá trái dừa cho Từ Hiều Đông thưởng ngoạn. Phát biểu trên tờ "Hồng Kông 01", Li Jia cho biết anh hoàn toàn tự tin có thể đánh thắng Từ Hiểu Đông trong vòng 2 phút. Anh cũng kịch liệt phản đối những phát ngôn của võ sĩ MMA họ Từ, anh cho rằng đó chỉ là những phát ngôn ngạo mạn, nhằm đánh bóng tên tuổi. "Tôi luôn sẵn sàng để đấu với Từ Hiểu Đông, anh ta sẽ thất bại như trái sầu riêng bị tôi đập vỡ bằng tay", Li Jia chốt lại. Được biết, Jia Li theo học các môn võ truyền thống của Trung Quốc từ năm lên 6 tuổi. Hiện tại anh là một vệ sĩ, anh cũng là một diễn viên đóng thế trong các bộ phim võ thuật của nước này. Sở hữu nội công đáng nể với "cánh tay sắt" Li Jia hoàn toàn có thể đánh gục Từ Hiểu Đông trong 2 phút, như lời anh nói. Tự tin đánh bại Từ Hiểu Đông (trái) trong 2 phút Đập vỡ gạch, trái dừa hay những viên đá là chuyện đơn giản với Li Jia Ngoài công việc vệ sĩ, Li Jia còn là diễn viên võ thuật đóng thế Q.H (Tổng hợp) 