Nga 'thay máu' toàn bộ lực lượng pháo binh
Các lữ đoàn pháo binh Nga sẽ “thay máu” hoàn toàn bằng cách ngừng sử dụng hệ thống Smerch chuyển sang hệ thống pháo binh Tornado-S đa năng (MLRS) vào năm 2020, Chỉ huy Lực lượng Tên lửa và Pháo binh Nga, Tướng Mikhail Matveyevsky cho biết hôm 29-5.
“Việc tái trang bị cho tất cả lữ đoàn tên lửa bằng hệ thống tên lửa Iskander-M và các lữ đoàn pháo binh bằng hệ thống pháo Tornado-S đa năng sẽ được hoàn tất vào năm 2020”, ông Matveyevsky cho biết. Pháo binh Nga tập trận (Ảnh: Quân đội Nga) Theo Tướng quân đội Nga, tái vũ trang từ hệ thống pháo Smerch lên hệ thống Tornado-S cho các lữ đoàn pháo binh sẽ bắt đầu vào năm 2017. Ông Matveyevsky cho biết thêm việc chuyển giao đại bác tự hành Koalisiya-SV (SPG) cho quân đội Nga sẽ bắt đầu vào năm 2020. Tornado-S có cỡ nòng 300 mm, được Công ty sản xuất vũ khí Splav có tầm bắn đến 120 km và khu vực ảnh hưởng hơn 60 ha. Pháo 2S35 Koalitsiya-SV SPG có một khẩu đại bác 2A88 cỡ nòng 152,4m được ra mắt lần đầu tiên trong lễ duyệt binh mừng Ngày chiến thắng vào ngày 9-5-2015 ở Moscow và dự kiến sẽ bổ sung, sau đó thay thế pháo tự hành 2S19 Msta trong quân đội Nga. Phạm Trúc 