Dân vây nhà máy vì nghi ngờ nước thải làm tôm chết hàng loạt
Vì nghi ngờ nhà máy chế biến thủy sản xả thải khiến tôm chết hàng loạt, gần cả trăm người dân đã kéo đến nhà máy phản đối, đòi bồi thường.
Rất đông người dân vào bên trong khu vực Nhà máy chế biến thủy sản của Công ty TNHH Nguyễn Hưng sáng 29.5 Chiều 29.5, gần cả trăm người dân ở P.Xuân Yên và xã Xuân Phương (TX.Sông Cầu, Phú Yên) vẫn tiếp tục tập trung tại nhà máy chế biến thủy sản của Công ty TNHH Nguyễn Hưng, đóng tại xã Xuân Phương. Thủy sản tự nhiên chết hàng loạt ở vịnh Xuân Đài Thời điểm này, đoàn công tác liên ngành của tỉnh Phú Yên đang phối hợp với chính quyền TX Sông Cầu lấy mẫu nước để làm rõ nguyên nhân tôm hùm nuôi, thủy sản chết thời gian qua. Ông Trần Kiên, Chủ tịch UBND TX.Sông Cầu, cho biết vào sáng 29.5, lãnh đạo Thị ủy Sông Cầu cùng UBND TX.Sông Cầu đã gặp gỡ, đối thoại để động viên, chia sẻ những thiệt hại của người dân. Ông Nguyễn Thanh Nam ở KP.Phước Lý (P.Xuân Yên), một hộ dân nuôi tôm hùm, cho biết mình thiệt hại đến 50% số tôm nuôi. Ông Nam nói: “Mấy ngày nay, dân tụi tui nghi ngờ nhà máy xả nước thải chưa qua xử lý ra môi trường khiến tôm nuôi chết, đề nghị các cơ quan chức năng phải làm rõ, trả lời cho người dân”, ông Nam nói. Xe bồn chuẩn bị chờ nước thải ra nơi khác để xử lý Ông Lương Công Tuấn, Phó chủ tịch UBND TX.Sông Cầu, cho biết việc người dân bức xúc kéo đến nhà máy chế biến thủy sản của Công ty Nguyễn Hưng đã xảy ra từ chiều 27.5. “Khi sự việc xảy ra, chúng tôi đã gặp gỡ, vận động giải thích cho người dân. Tuy nhiên, người dân vẫn tiếp tục kéo đến nhà máy này. Hiện chúng tôi vẫn nỗ lực trấn an người dân”, ông Tuấn nói. Theo ông Tuấn, ngay trong chiều 27.5, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường (Công an tỉnh Phú Yên) và Chi cục Bảo vệ môi trường (Sở TN - MT Phú Yên) đã làm việc với lãnh đạo công ty Nguyễn Hưng. Chi cục Bảo vệ môi trường đã lấy một số mẫu nước trong và ngoài nhà máy để đưa đi xét nghiệm. Chiều 28.5, ông Nguyễn Chí Hiến, Phó chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, đã cùng các cơ quan chức năng đến hiện trường, tổ chức đối thoại với người dân. Tuy nhiên, sáng 29.5, người dân vẫn tiếp tục tụ tập trước cổng nhà máy. Công ty Nguyễn Hưng cho biết hệ thống xử lý nước thải của nhà máy bị sự cố nên phải vận chuyển nước thải ra ngoài để xử lý Bà Nguyễn Thị Hoa, Phó giám đốc Công ty TNHH Nguyễn Hưng, cho biết cách đây 2 tháng, hệ thống xử lý nước thải của công ty gặp sự cố nên toàn bộ nước thải của nhà máy tại xã Xuân Phương phải hút ra xe bồn rồi vận chuyển sang nhà máy ở thôn Hòa Mỹ, xã Xuân Cảnh (TX.Sông Cầu) để xử lý. Theo bà Hoa, khi xảy ra sự cố với hệ thống xử lý nước thải, công ty tự khắc phục chứ không thông báo cho cơ quan chức năng. “Tôi nghĩ đây là chuyện riêng công ty nên không thông báo cho các cơ quan chức năng mà nội bộ tự khắc phục. Việc vận chuyển nước thải từ nhà máy ở xã Xuân Phương ra nhà máy ở xã Xuân Cảnh là do công ty tự làm, không có cơ quan nào cấp phép. Đây là hoạt động nội bộ của nhà máy”, bà Hoa nói. Ông Trần Hữu Thế, Phó chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, cho biết: “Sắp đến, tỉnh sẽ làm việc với chính quyền địa phương, nếu cần thiết sẽ tổ chức hội thảo mời các chuyên gia về lĩnh vực này để đánh giá vấn đề môi trường và bàn giải pháp xử lý”. Trước đó, thủy sản, tôm hùm nuôi ở khu vực vịnh Xuân Đài bất ngờ chết hàng loạt khiến người dân hoang mang, lo lắng. Đức Huy 