Hậu Sir Alex - MU “bán linh hồn”: 1,3 tỷ bảng và 4 cúp nhỏ
“Quỷ đỏ” thời hậu Sir Alex Ferguson đã mất 1,3 tỷ bảng để đổi lấy 4 danh hiệu, Europa League, FA Cup, EFL Cup và Community Shield.
“Truyền thống của MU đã biến mất, nhưng đó là điều họ đã lựa chọn. Trước đây, Sir Alex đã rất khôn ngoan trong việc mua sắm nhưng giờ họ không còn như vậy nữa” – David Moyes bình phẩm. Sir Alex có thể mãn nguyện với chiếc cúp Europa League thầy trò Mourinho vừa giành được Thời Sir Alex Ferguson, MU từng là đội bóng không cần chi tiêu quá nhiều cho chuyển nhượng và vẫn có những danh hiệu lớn mỗi năm. Nhưng giờ, mọi thứ đã thay đổi. Việc chi tiền mua toàn những ngôi sao lớn khiến nhiều người cười chê MU đang dần trở thành đội bóng "dùng tiền mua danh hiệu". Trong các năm gần đây, Gã khổng lồ của bóng đá Anh bất ngờ trở thành đội bóng nắm giữ kỷ lục tiêu tiền không có đối thủ, thậm chí còn vượt cả những đội bóng nhà giàu như Chelsea và Man City trên thị trường chuyển nhượng. Mới đây, một chuyên gia kinh tế có tên Kieran Maguire của trường đại học Liverpool đã đưa ra những số liệu thống kê chi tiết về số tiền chuyển nhượng MU trong 8 năm qua (thời Sir Alex và hậu Sir Alex). Cụ thể, sau khi bán cầu thủ đắt giá Cristiano Ronaldo vào năm 2009 cho Real với giá 80 triệu bảng. Sir Alex đã mất thêm khoảng 175 triệu bảng trước khi nghỉ hưu vào năm 2013. Ở thời điểm đó, chiến lược gia người Scotland mang về 7 cầu thủ là Antonio Valencia, Chris Smalling, Javier Hernandez, Phil Jones, David de Gea, Ashley Young và Robin van Persie. Cùng trong quãng thời gian này, Sir Alex đã tiêu tốn của MU số tiền 627 triệu bảng để trả lương. Thống kê chi tiết 4 năm thời Sir Alex và 4 năm hậu Sir Alex, MU chi tiêu như thế nào? Đơn vị: Triệu bảng Sau khi nghỉ hưu, Sir Alex trao gửi niềm tin cho David Moyes. Tuy nhiên, với chính sách “năng nhặt chặt bị”, Moyes đã mau chóng thất bại vì quá tiết kiệm khi chỉ đem về duy nhất 2 cầu thủ Mata và Fellaini và sau đó là một mùa giải thất bại toàn diện. Kế tiếp đó Van Gaal lên cầm quyền, chiến lược gia người Hà Lan nổi lên như cồn với hàng loạt những thương vụ "mua sắm" đình đám như Di Maria, Martial, Blind, Luke Shaw… trong 2 mùa giải, “Tu líp thép” ngốn của MU gần 300 triệu bảng chỉ mang về duy nhất một chiếc cúp FA. Còn hiện tại, Mourinho sau 1 mùa cũng mang về 4 tân binh, nhưng ông đã mang về “cú ăn 3” ngay trong mùa đầu tiên dẫn dắt. Và sau 4 năm (2013 - 2017) thay tướng liên tiếp, MU đã tổng cộng mất tổng cộng 626 triệu bảng để chiêu mộ thêm những tân binh. Trong giai đoạn này, MU cũng chỉ có 4 danh hiệu là Europa League, FA Cup, EFL Cup và Community Shield. Đây là những chiếc Cúp hạng 2 và thực tế không phải một danh hiệu lớn nào. Xét tổng thể, con số MU bỏ ra theo ước tính lên tới 1,3 tỷ bảng cho tất cả những thương vụ họ phải bỏ tiền ra để mua về, trả lương cùng với những thỏa thuận giao kèo với các đối tác. Nhưng cũng trong 4 năm trước đây (2009 - 2013), Sir Alex tiêu hết 756 triệu bảng tức chỉ gần bằng một nửa tổng số tiền so với 4 năm sau đó, HLV Scotland từng mang về phòng truyền thống Old Trafford 3 chiếc cúp Premier League, 2 cúp Liên đoàn và 2 Siêu cúp nước Anh. Những danh hiệu của Mourinho thực tế chỉ là "hạng xoàng" so với Sir Alex Mẫn Nhiên (Tổng hợp MUN) 