Thủ tướng tiếp một số doanh nhân, trí thức gốc Việt tại Hoa Kỳ
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hợp chúng quốc Hoa Kỳ, ngày 29/5 theo giờ New York, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp một số doanh nhân, trí thức gốc Việt tại Hoa Kỳ.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với các đại biểu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục các hoạt động tại New York trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hợp chúng quốc Hoa Kỳ, ngày 29/5 theo giờ New York, tức rạng sáng 30/5 theo giờ Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp một số doanh nhân, trí thức gốc Việt tại Hoa Kỳ. Tại các cuộc gặp, Thủ tướng đánh giá cao những nỗ lực, đóng góp tích cực của các doanh nhân, trí thức người Việt Nam ở nước ngoài thời gian qua đã góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ phát triển toàn diện, nâng cao uy tín cộng đồng người Việt Nam tại Hoa Kỳ, được chính quyền và dư luận sở tại hoan nghênh, đóng góp ngày càng quan trọng vào sự phát triển của xã hội sở tại. [Chuyến thăm Hoa Kỳ của Thủ tướng sẽ tạo đà cho sự hợp tác, phát triển] Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thông báo về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam thời gian qua, tái khẳng định chính sách đại đoàn kết dân tộc của Đảng và Nhà nước ta theo tinh thần Nghị quyết số 36-NQ/TW của Bộ Chính trị về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài, luôn coi người Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận không tách rời và là nguồn lực của cộng đồng dân tộc Việt Nam. Thủ tướng cho biết Chính phủ đã ban hành Chương trình hành động tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW của Bộ Chính trị; coi đây là một trọng tâm về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài trong tình hình mới giai đoạn 2016-2020. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng khẳng định quyết tâm xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo, sẽ tiếp tục tạo mọi điều kiện thuận lợi cho sự phát triển, đóng góp cho cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài vào công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Các doanh nhân, trí thức người Việt Nam ở nước ngoài bày tỏ những tình cảm và ấn tượng tốt đẹp về sự phát triển và quá trình hội nhập của Việt Nam. Đánh giá tích cực về các chính sách của Nhà nước Việt Nam đối với cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài nói chung và người Việt Nam tại Hoa Kỳ, các doanh nhân trí thức người Việt bày tỏ mong muốn được đóng góp vào quá trình đổi mới đất nước và thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ thời gian tới. Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp vợ chồng giáo sư Ngô Thanh Nhàn và bà Merle Ratner. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp vợ chồng ông Ngô Thanh Nhàn và bà Merle Ratner. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Thủ tướng cảm ơn những nỗ lực, hỗ trợ và đóng góp tích cực của ông bà trong việc thúc đẩy quan hệ giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Hoa Kỳ, đặc biệt trong lĩnh vực khắc phục hậu quả chiến tranh, ủng hộ cuộc đấu tranh đòi công lý cho các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam. Thủ tướng ghi nhận những chia sẻ, góp ý của ông bà về các việc cần làm để thúc đẩy khắc phục hậu quả chiến tranh thời gian tới. Hai vợ chồng bà Merle Ratner cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có sự quan tâm đặc biệt tới những người bạn tại Hoa Kỳ, mặc dù bận rộn song vẫn tổ chức cuộc gặp thân tình; đồng thời vui mừng nhận thấy sự phát triển mạnh mẽ với vị thế không ngừng được nâng cao của Việt Nam thời gian qua. Ông bà cũng nêu một số chia sẻ và góp ý trong thúc đẩy hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh của Việt Nam, đồng thời cho biết luôn theo dõi về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, một mối quan hệ đặc biệt từ cựu thù thành bạn và từ bạn thành đối tác. Ông bà cũng đồng thời bày tỏ sẽ tiếp tục đóng góp tích cực cho việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ và sự phát triển của Việt Nam./. 