Tăng mỗi tấn tôm thêm 50kg nhờ… rau câu
Chủ cơ sở bơm tạp chất vào tôm khai rằng chỉ cần 3 gói rau câu có giá gần 90.000 đồng sẽ nấu được 50kg thạch đặc để bơm vào 1 tấn tôm để tăng lợi nhuận.
Số tôm bị bơm rau câu Chiều 29.5, Cục Cảnh sát môi trường (Tổng cục cảnh sát, Bộ Công an) phối hợp với Thanh tra Bộ NN&PTNT kiểm tra đột xuất tại hộ kinh doanh của ông Bùi Văn Minh (36 tuổi, ngụ TX.Giá Rai, Bạc Liêu). Đoàn kiểm tra bắt quả tang cơ sở này đang tổ chức cho nhân viên bơm tạp chất vào tôm. Nhiều nhân công đang bơm rau câu vào tôm "Đoàn kiểm tra tạm giữ 1 máy xay thạch, 50kg thạch đã pha chế chuẩn bị bơm vào tôm cùng nhiều xi-lanh dùng để bơm tạp chất", 1 cán bộ trong đoàn nói. Rau câu giúp tôm... tăng trọng Đoàn kiểm tra sau đó đã lập biên bản tại hiện trường gồm 10kg tôm đã bơm thạch rau câu (arga), 300kg tôm tôm nguyên liệu chuẩn bị bơm tạp chất. Cơ sở này đã bơm rau câu từ 3 tháng qua Theo ông Minh thừa nhận, bột rau câu được mua ở chợ với giá 28.000 đồng/100 gam. 3 gói arga nấu được 50kg thạch đặc và bơm được 1 tấn tôm nguyên liệu. Cơ sở này đã bơm tạp chất vào tôm từ 3 tháng qua nhằm tăng khối lượng và kích thước tôm, thu lời thêm 30%/kg nguyên liệu. Tăng lợi nhuận, nhưng người tiêu dùng sẽ bị ảnh hưởng sức khỏe khi xơi những chú tôm này Theo 1 cán bộ Cục Cảnh sát môi trường, các điểm bơm tạp chất vào tôm thường là nơi hẻo lánh, một mặt giáp sông và có địa hình phức tạp để nhanh chóng tẩu tán tang vật khi bị phát hiện. Tôm bơm tạp chất sẽ là môi trường thuận lợi cho vi khuẩn Shigeiila gây bệnh kiết lỵ và vi khuẩn salmonella gây bệnh thương hàn, ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng. Hàm Yên 