Nhà vô địch Euro 2016 tỏa sáng, Wolfsburg là cái tên cuối cùng tham dự Bundesliga 2017/18
Sau một mùa giải vô cùng khó khăn, cuối cùng Mario Gomez và các đồng đội đã có thể thở phào nhẹ nhõm khi chính thức trụ lại Bundesliga.
Với lợi thế 1 bàn ở trận lượt đi, Wolfsburg hành quân đến Braunschweig trong tư thế thoải mái hơn. Cả hai đội đều tung ra sân sơ đồ đội hình 4-5-1 cùng những cầu thủ tốt nhất có thể. Tiền đạo kỳ cựu Mario Gomez tiếp tục dẫn dắt hàng công của Wolfsburg. Những phút đầu tiên Braunschweig chủ động đẩy cao nhịp độ trận đấu nhằm đánh phủ đầu Wolfsburg với tham vọng có được bàn thắng. Thế nhưng, tương tự như trận lượt đi, Braunschweig không thể gây nhiều nguy hiểm cho một Wolfsburg vô cùng kinh nghiệm và có chất lượng đội hình tốt hơn. Mãi đến phút thứ 13, đội chủ nhà mới có cơ hội đầu tiên. Sauer thoát xuống bên phía cánh phải và tung đường chuyền vào bên trong vòng cấm. Dù vậy, tiền đạo Nyman đã không thể thắng được thủ môn Casteels. Braunschweig nắm giữ thế trận. Braunschweig tiếp tục là đội nắm thể chủ động sau đó. Dẫu vậy, đội chủ nhà không cho thấy dấu hiệu họ sẽ ghi bàn. Bế tắc là từ ngữ thích hợp giành cho đoàn quân của HLV Torsten Lieberknecht. Và đến phút 34, khung thành của đội chủ nhà bị uy hiếp lần đầu tiên. Yannick Gerhardt tung ra cú sút thử tài thủ thành Braunschweig nhưng anh không thể chiến thắng khi góc dứt điểm là khá hẹp. Khi hiệp một gần kết thúc, đội chủ nhà bất ngờ có một cơ hội không thể tốt hơn để vươn lên dẫn trước. Tiền đạo Nyman tung ra đường chuyền thuận lợi xuống cánh trái cho Reichel. Thế nhưng số 19 của Braunschweig lại có cú dứt điểm vọt xà ngang trong tư thế thuận lợi. Hiệp một kết thúc với tỉ số hòa 0-0. Wolfsburg vẫn đang giữ được lợi thế 1 bàn lượt đi của mình. Vieirinha ăn mừng sung sướng sau bàn thắng mở tỉ số. Vừa sang hiệp hai không được bao lầu, Wolfsburg đã dội một gáo nước cực lạnh vào đội chủ nhà. Tiền vệ Yunus Malli đã có một pha xử lý rất hay, anh tự tin thâm nhập vòng cấm, lừa qua một cầu thủ Braunschweig trước khi tung cú dứt điểm buộc thủ thành Fejzic phải lao ra khép góc. Bóng sau đó bật ra đúng tầm băng lên từ tuyến hai của Vieirinha. Cầu thủ người Bồ Đào Nha không bỏ lỡ cơ hội tung ra cú sút căng vào khung thành đã không còn thủ môn trấn giữ. Wolfsburg vươn lên dẫn trước và gần như cầm chắc chiếc vé trụ hạng trong tay. Đến lúc này, Braunschweig buộc phải ghi 3 bàn mới có thể lật ngược thế cờ. Những phút còn lại Braunschweig đã rất nỗ lực nhưng không thể làm gì trước một Wolfsburg đã lấy lại được sự tự tin. Thậm chí, đội chủ nhà còn phải thi đấu thiếu người khi Sauer bị đuổi khỏi sân sau thẻ vàng thứ hai. Trận đấu kết thúc với chiến thắng nhẹ nhàng 1-0 cho Wolfsburg. Chung cuộc đội bóng đang chơi tại Bundesliga vượt qua Braunschweig với tỉ số 2-0 sau hai lượt trận. Kết quả này giúp Wolfsburg trụ lại Bundesliga thành công sau một mùa giải hú vía. Ở chiều ngược lại, Braunschweig tiếp tục phải chờ đợi mùa giải tiếp theo để tìm kiếm hy vọng trở lại Bundesliga . Wolfsburg cuối cùng cũng có thể an toàn sau một mùa giải đầy khó khăn Chung cuộc: Braunschweig 0-1 Wolfsburg (Wolfsburg giành chiến thắng chugn cuộc 2-0) Ghi bàn: Vieirinha 49' Đội hình ra sân Thành Đạt - Thể thao Việt Nam | 04:20 30/05/2017 