Quận 1 giải thích về 2 văn bản yêu cầu ông Hải dừng dẹp vỉa hè
Quận 1 thông tin 2 văn bản yêu cầu đoàn kiểm tra liên ngành tạm dừng lập lại trật tự dẹp vỉa hè để tập trung đảm bảo an ninh trật tự trong thời gian trước, trong và sau lễ 30/4.
Tại buổi họp báo tình hình kinh tế - xã hội, an ninh trật tự 5 tháng đầu năm 2017 do UBND TP.HCM tổ chức, bà Nguyễn Thị Thu Hường, Phó chủ tịch UBND quận 1 thông tin về câu chuyện 2 văn bản của quận yêu cầu đoàn liên ngành quận 1 dừng kiểm tra việc lập lại trật tự lòng lề đường trong thời gian qua. Bà Hường cho biết tháng 4/2017 Quận ủy và UBND quận 1 có ban hành hai văn bản yêu cầu ông Đoàn Ngọc Hải và đoàn kiểm tra liên ngành cấp quận tạm dừng việc ra quân dẹp vỉa hè để tập trung lực lượng đảm bảo an ninh trật tự trong thời gian trước, trong và sau lễ 30/4. Bà Hường cho biết hiện việc lập lại trật tự vẫn đang được giao lại cho lãnh đạo 10 phường trên địa bàn tiếp tục ra quân, rà soát và xử lý nghiêm các trường hợp lấn chiếm lòng lề đường. Ông Đoàn Ngọc Hải xuống đường dẹp vỉa hè tháng 3 năm 2017. Ảnh: Tùng Tin. "Chúng tôi đã thực hiện công tác trật tự lòng lề đường trong thời gian qua khá tốt. Thời gian tới quận tiếp tục phối hợp đơn vị, tăng cường công tác tuyên truyền để tiếp tục lập lại trật tự lòng lề đường trên các địa bàn dân cư. Đồng thời, quận đang chuyển đổi ngành nghề cho các bà con bán hàng rong, quan tâm đến vấn đề an sinh xã hội trên địa bàn quận", bà Hường nói. Đại diện UBND quận 1 cũng thông tin dự án bán hàng rong trên đường Nguyễn Văn Chiêm và công viên Bách Tùng Diệp đã được Phòng kinh tế trình phương án thiết kế, xe bán hàng và dự kiến tháng 6 sẽ bắt đầu thí điểm. Thông tin thêm về câu chuyện dẹp vỉa hè, ông Võ Văn Hoan, Chánh văn phòng UBND TP.HCM, cho biết chuyện của quận 1 là chuyện chung, luôn được UBND TP quan tâm. Ông Hoàn chia sẻ, câu chuyện dẹp vỉa hè thời gian vừa qua chúng ta làm vậy đã đạt được một phần kết quả tích cực, có sự lan tỏa. Những chuyện tái chiếm vỉa hè gần đây đã được các địa phương kiểm tra, chấn chỉnh ngay. Tình trạng lấn chiếm vỉa hè trên địa bàn quận 1 đang tái diễn sau khi đoàn kiểm tra liên ngành tạm dừng. Ảnh: Tùng Tin. Thời gian này, các địa phương không ào ạt ra quân nữa mà tập trung vào chiều sâu. Các địa phương không áp dụng máy móc, không áp dụng cách làm quận này để áp dụng cho quận khác. "Theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP Nguyễn Thành Phong, TP phải cương quyết không để tình trạng tái chiếm mất trật tự lòng lề đường trở lại. Sau một thời gian, tôi thấy các tuyến đường quận 1, các trục đường chính các quận hiện rất thông thoáng, đẹp". Trước đó, trao đổi với Zing.vn, ông Đoàn Ngọc Hải cho biết lý do thời gian qua ông không xuống đường dẹp vỉa hè là do 2 văn bản của UBND quận và Quận ủy quận 1 yêu cầu việc tạm dừng xuống đường lập lại trật tự lòng lề đường. Hoàng Bình 