Công an Hòa Bình nói gì vụ 6 bệnh nhân tử vong khi đang chạy thận?
Do tính chất vụ việc 6 người tử vong khi đang chạy thận nhân tạo tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình nghiêm trọng nên Công an tỉnh Hòa Bình đang tập trung để làm rõ.
Liên quan đến sự việc 18 bệnh nhân đang chạy thận có biểu hiện bị dị ứng và 6 người đã tử vong ở bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, chiều muộn 29/5, PV báo Người Đưa Tin đã có cuộc trao đổi với Đại tá Phạm Hồng Tuyến, Giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình. Đại tá Phạm Hồng Tuyến cho biết: "Ngay sau khi biết được thông tin vụ việc, Công an tỉnh đang tập trung điều tra, làm rõ nguyên nhân dẫn đến vụ việc trên”. Đại tá Tuyến cũng cho hay: “Hiện tại, vụ việc rất nghiêm trọng nên Công an tỉnh đang tập trung hết mức. Thông tin cụ thể như thế nào, Công an tỉnh sẽ có văn bản trả lời trước dư luận”. Đại tá Phạm Hồng Tuyến, Giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình. Cùng liên quan đến vụ việc này, đại diện bộ Y tế cho biết, đã nhận được thông tin. Bộ trưởng bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã cử đoàn công tác của Bộ lên bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình ngay trong chiều tối nay để tìm hiểu thực tế về sự việc và triển khai các công tác hỗ trợ y tế để tiếp tục cấp cứu, điều trị cho các bệnh nhân. Đoàn công tác do PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng cục Khám chữa bệnh (bộ Y tế) làm trưởng đoàn. Cùng với đó, bộ Y tế cũng đã yêu cầu bệnh viện Bạch Mai tiếp tục cử các chuyên gia của khoa Cấp cứu, khoa Chống độc và khoa Thận nhân tạo lên Hòa Bình để trợ giúp cấp cứu bệnh nhân. Còn một đại diện sở Y tế Hòa Bình cho hay, Sở đã nhận được thông báo về vụ việc. Hiện, lãnh đạo Sở và các phòng chuyên môn đã trực tiếp đến bệnh viện để làm việc, cứu chữa bệnh nhân và tìm ra nguyên nhân. Nguyên nhân vụ việc sẽ được công bố sau khi hội đồng chuyên môn họp và kết luận khi có kết quả. Đến 17h30, ngày 29/5, ông Trương Quý Dương, Giám đốc bệnh viện Đa khoa Hòa Bình xác nhận, đến thời điểm hiện tại đã có 6 bệnh nhân tử vong. Theo bác sĩ Dương, hiện các bác sĩ của bệnh viện đang phối hợp chặt chẽ với các chuyên gia, bác sĩ của bệnh viện Bạch Mai lên hỗ trợ để tập trung cấp cứu cho các bệnh nhân còn lại. Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình, nơi xảy ra sự việc. "Các chuyên gia của bệnh viện Bạch Mai cho biết, hy vọng đối với các bệnh nhân còn lại vẫn còn tuy nhiên, do đây là các bệnh nhân chạy thận nên sẽ khó có thể đoán trước được và chúng tôi vẫn đang tập trung lực lượng với mức độ cao nhất để cứu chữa", bác sĩ Dương cho hay. Theo thông tin phóng viên có được, sau khi sự việc xảy ra, ông Bùi Văn Tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy Hòa Bình cũng có mặt tại hiện trường để chỉ đạo các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Như báo Người Đưa Tin đã thông tin, sáng 29/5, tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình xảy ra sự việc khiến 18 bệnh nhân bị dị ứng, trong đó có người đã tử vong . Theo đó, khoảng 20 bệnh nhân được đưa vào chạy thận nhưng 18 bệnh nhân có biểu hiện bị dị ứng. Ngay lập tức các bác sĩ đã ngừng chạy thận cho bệnh nhân và tập trung bác sĩ từ các khoa đến cấp cứu, điều trị cho số bệnh nhân trên. Hiện, vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ. Nguyễn Bắc 