Golf 24/7: Siêu mẫu lại “thả thính” golf thủ nhẹ dạ
Siêu mẫu bốc lửa Lindsey Pelas lên mạng xã hội bày tỏ ước nguyện được vác gậy cho golf thủ.
Siêu mẫu lại “thả thính” golf thủ nhẹ dạ Hồi tháng 3, người đẹp Playboy - Lindsey Pelas tuyên bố sẵn sàng vác gậy cho Grayson Murray, 23 tuổi, nếu anh giành quyền dự The Masters. Chân dài người Mỹ muốn lăng-xê bản thân theo cách này nhưng bất thành khi Murray không được dự giải major đầu tiên trong năm. Người đẹp Playboy - Lindsey Pelas Pelas trở về nghề chụp ảnh khỏa thân và làm ring girl (chỉ những cô nàng hấp dẫn luôn mặc ít vải lượn lờ cầm bảng hiệu ở các sàn đấm bốc). Nhưng cô vẫn ấp ủ được vác gậy golf. Và mới đây trên mạng xã hội Instagram, Pelas lại đăng tải dòng trạng thái “mời gọi” các golf thủ có “nhu cầu” tuyển trợ lý. Hết hồn cặp rắn quyết chiến giành bạn tình trên sân golf Cara Treherne và 3 người bạn đang chơi golf trên sân Leopard Creek gần vườn quốc gia Kruger ở Nam Phi thì phát hiện một cặp rắn mamba đen cực độc quyết chiến tranh giành bạn tình trên bãi cỏ. Hai con rắn cực độc cuốn vào nhau để quyết chiến tranh giành quyền giao phối với một con cái và không hề quan tâm tới những người chơi golf đứng gần chúng. Treherne và những người bạn của cô quyết định không can thiệp vào cuộc chiến giữa cặp rắn độc. Sau khoảng 5 phút quyết chiến ác liệt, chúng rời nhau ra và bỏ đi. Tiger Woods lạc quan sau ca phẫu thuật lưng thứ tư Cách đây 1 tháng, Tiger Woods thực hiện ca phẫu thuật lưng thứ tư trong vài năm qua. Theo người đại diện Mark Steinberg, ca phẫu thuật nối xương liên thân đốt cột sống thắt lưng của Woods hoàn toàn khác ba ca phẫu thuật anh thực hiện hồi năm 2015. Woods hy vọng lần phẫu thuật này sẽ giúp anh chấm dứt những cơn đau ở vùng thắt lưng và chân. “Cọp gỗ” không xác định ngày trở lại thi đấu và ca phẫu thuật gần nhất có thể khiến anh nghỉ ba tháng hoặc hơn. Tiger Woods chưa hẹn ngày trở lại dù đã phẫu thuật thành công Cựu số 1 thế giới Jordan Spieth mất cúp tiếc nuối Vòng cuối Dean & DeLuca Invitational hôm 28/5 chứng kiến sự đua tranh quyết liệt của nhóm dẫn đầu gồm Kevin Kisner, Stewart Cink, Jordan Spieth, Jon Rahm và Webb Simpson. Kisner là người chiến thắng cuối cùng với thành tích -10, cách biệt một gậy so với nhóm sau. Đây mới là danh hiệu thứ hai của Kisner, người bắt đầu nhận tư cách tham dự PGA Tour từ năm 2011. Như vậy cựu số một thế giới Spieth không thể bảo vệ chức vô địch giải PGA tại Texas và hành trình tìm lại đỉnh cao đích thực còn gian nan. Obama gây sốt khi xuất hiện ở sân golf tại Scotland Barack Obama đến Scotland để diễn thuyết trong buổi gây quỹ từ thiện tại Edinburgh tối 26/5. Theo tờ Guardian, Obama đã nói với caddie của ông khi chơi ở hố thứ ba như sau: "Đừng căng thẳng, kể cả khi có một đám đông vây quanh để xem". Cựu tổng thống Mỹ đã thu hút hàng trăm người đến sân khi ông chơi tại đây. Nhật Quang 