Đang hẹn hò giữa trưa nắng, cặp tình nhân bị sét đánh trúng
Cặp tình nhân ngồi dưới tán cây cao, tay đang lướt mạng xã hội thì bị một tia sét đánh trúng...
Những ngày gần đây, dư luận Thái Lan đang xôn xao trước tai nạn hy hữu của một cặp tình nhân trẻ. Cụ thể, cặp đôi này được nghỉ phép, liền đi du lịch tới bãi biển Cha-Am, ở phía nam của tỉnh Phetchaburi, miền tây Thái Lan để thư giãn. Sau khi đi dạo trên bãi biển, cặp đôi rủ nhau hóng mát dưới một tán cây cao, rợp bóng. Ngồi chưa được bao lâu, cả hai lấy điện thoại ra để nghịch và lướt mạng xã hội. Lúc đó, bầu trời trong xanh, sáng sủa, không ai ngờ rằng chỉ ít phút sau, trên trời đột nhiên nổ vang, một tia sét đánh trúng xuống cặp tình nhân trẻ tuổi, khiến họ bị thương rất nặng. Thời điểm các nhân viên cứu hộ đến nơi, cô gái được phát hiện bị bỏng bên phải đầu, má phải cũng bị cháy đen, máu chảy ra rất nhiều từ mũi, miệng và tai. Chàng trai cũng ở trong tình trạng tệ hại không kém với chân phải bị bỏng nặng. Ngay sau đó, cặp tình nhân được đưa đến bệnh viện. Đáng tiếc, trên đường đi, do bị thương quá nặng, cô gái đã trút hơi thở cuối cùng. Còn chàng trai, tuy giữ được tính mạng nhưng vết thương cũng rất nghiêm trọng. Cô gái được xác định danh tính là Supranee Kheunkankong, 27 tuổi, đến từ tỉnh Chaiyaphum, phía đông bắc Thái Lan, còn chàng trai chưa rõ tên, 30 tuổi. Bởi thông thường sấm sét chỉ xảy ra khi trời mưa nên trường hợp trời nắng mà cũng bị sét đánh chết này thực sự rất kỳ lạ, thu hút sự chú ý của rất nhiều người. Theo cảnh sát địa phương, rất có thể do đôi tình nhân đã chơi điện thoại dưới tán cây cao, hút sét, dẫn đến bi kịch đau thương. Thực tế, đã có nhiều tổ chức hàng đầu trên thế giới bác bỏ lý thuyết phổ biến rằng sử dụng điện thoại di động sẽ hút sét nhưng các cuộc tranh luận vẫn tiếp tục. 