Giáo viên đẩy học sinh từ mái nhà xuống đất vì không quét lớp
Một bé gái 14 tuổi người Pakistan bị 2 giáo viên đẩy từ mái nhà xuống đất sau khi em từ chối quét dọn lớp học.
Đài NDTV hôm 29-5 đưa tin vụ việc xảy ra ở tỉnh Punjab. Bé gái nói với truyền thông lúc tỉnh dậy trong bệnh viện Ghurki, TP Lahore: "Hai cô Rehana Kausar và Bushra Tufail bắt cháu quét dọn lớp học vào ngày 23-5. Cháu nói mình không được khỏe nên xin dời sang ngày khác. Hai cô đã lôi cháu tới một căn phòng, tát và dẫn cháu lên mái nhà. Khi cháu phản ứng, họ đẩy cháu từ mái nhà xuống đất". Sau vụ việc, bé gái bị gãy cột sống và bị nhiều thương tích trên người. Hai giáo viên hành hạ học sinh dù không bị bắt nhưng đang phải đối mặt tội danh cố ý giết người. Cảnh sát cũng lục soát nhà của 2 giáo viên này. Nữ sinh tại một ngôi trường ở Pakistan. Ảnh: NDTV Giám đốc Sở Giáo dục tỉnh Punjab Allah Bakhsh Malik xác nhận 2 giáo viên của một ngôi trường dành cho nữ giới trong khu vực đã hành hung và đẩy 1 học sinh từ mái nhà xuống đất. Ông Malik cho biết: "Vụ việc xảy ra từ ngày 23-5 nhưng trường và một số quan chức không thông báo cho sở giáo dục. Chúng tôi nhận được thông tin hôm 27-5 và sẽ mở cuộc điều tra". Hiệu trưởng Naghmana Irshad đã bị đình chỉ chức vụ do che giấu bê bối này. Cả 2 giáo viên Kausar và Bushra cũng tạm thời ngừng giảng dạy và có thể nhận hình thức kỷ luật. Gia đình của bé gái bị hành hung đã yêu cầu tỉnh trưởng tỉnh Punjab đến và kiểm tra tình hình. Bà Rukhsana Bibi, mẹ của cô bé, khẩn thiết: "Tỉnh trưởng nên đến và xem xét tình trạng của con gái tôi. Nó đang rất đau đớn". Phạm Nghĩa (Theo NDTV) 