Cụ bà 97 tuổi người Việt lên báo nước ngoài vì quá sành Internet
Mắt mờ, tay chậm, miệng móm mém, lưng còng, thế nhưng cụ Lê Thi, 97 tuổi, ở Hà Nội, lại khiến giới trẻ phải ngạc nhiên, và trầm trồ thán phục, khi cụ có thể thành thạo sử dụng máy vi tính và truy cập Internet, chẳng khác gì những thanh niên bình thường. Những trang mạng xã hội như Facebook, Skype, cũng được cụ sử dụng 1 cách thành thạo. Niềm đa mê tìm tòi, khám phá những điều mới lạ này của cụ, đã trở thành đề tài thú vị để truyền thông nước ngoài khai thác.
Theo VTC14 