Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến New York
Sáng 29/5 theo giờ địa phương (tối 29/5 giờ Việt Nam), chuyên cơ chở Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thành phố New York. Đoàn Việt Nam bắt đầu chuyến thăm cấp cao Mỹ.
Đón đoàn tại sân bay JFK có Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh và Trưởng phái đoàn Việt Nam tại Liên Hợp Quốc Nguyễn Phương Nga. Trong ngày 29/5 (giờ địa phương), dự kiến Thủ tướng có cuộc gặp các doanh nhân gốc Việt, dự tọa đàm về hợp tác đầu tư với các doanh nghiệp Mỹ. Thủ tướng cũng sẽ thăm phái đoàn Việt Nam tại Liên Hợp Quốc ở New York. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vẫy tay chào trước khi rời máy bay. Ảnh: Thanh Tuấn. Ngày 30/5, Thủ tướng sẽ thăm Liên Hợp Quốc (LHQ), hội kiến với Tổng thư ký LHQ Antonio Guterres. Thủ tướng cũng sẽ dự lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập LHQ. Một trong những điểm nhấn của chuyến thăm lần này sẽ là thúc đẩy các hoạt động thương mại song phương. Khoảng 100 doanh nghiệp tháp tùng Thủ tướng lần này. Các doanh nghiệp đều hy vọng có những hợp đồng ký kết cụ thể trong chuyến đi. Tham gia đoàn có Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; Bộ trưởng Công an Tô Lâm; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng; Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh; Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường... Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại sân bay ở New York. Ảnh: Thanh Tuấn. Hàng loạt tờ báo, hãng thông tấn quốc tế như Reuters, Forbes, VOA, Manila Bulletin… đã đăng tải thông tin về chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc từ 29 đến 31/5. Forbes nhận định khi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Nhà Trắng gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump, hai nhà lãnh đạo có thể sẽ thảo luận về một thỏa thuận thương mại tự do. Mỹ đã rút khỏi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) vào tháng 1 vừa qua. Khi đó, Tổng thống Trump đã nói rằng sẽ xem xét các thỏa thuận thương mại với từng nước nếu điều đó tốt cho nước Mỹ. Trong khi đó, VOA cho biết Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự kiến thảo luận về các tuyên bố hàng hải và thương mại tại Biển Đông khi gặp gỡ Tổng thống Trump tại Nhà Trắng. Trước đây, cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama đã thể hiện lập trường ủng hộ tự do hàng hải ở Biển Đông. Cộng đồng quốc tế đang hy vọng Tổng thống Trump khẳng định rõ chính sách của Mỹ về khu vực hàng hải quan trọng này. Thanh Tuấn (từ New York) 