Startup công nghệ VNG sẽ IPO ở sàn NASDAQ
Tại New York, Chủ tịch VNG và Phó chủ tịch sàn chứng khoán NASDAQ đã ký thỏa thuận về việc startup công nghệ Việt Nam đầu tiên sẽ IPO trên sàn chứng khoán lớn thứ hai thế giới.
Chiều 29/5 giờ New York, Mỹ (tức sáng 30/5 giờ Việt Nam), vị khách đầu tiên Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp trong chuyên công du 3 ngày tại Mỹ là Phó chủ tịch tập đoàn NASDAQ Bob McCooey. Chỉ vài phút trước đó, ông Bob McCooey và ông Lê Hồng Minh, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc VNG, đã ký một thỏa thuận về việc startup công nghệ này sẽ IPO trên sàn chứng khoán lớn thứ 2 thế giới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó chủ tịch tập đoàn NASDAQ Bob McCooey. Ảnh: Anh Nguyễn.  Tại buổi tiếp, ông McCooey đánh giá cao “tầm nhìn và sự lãnh đạo” của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong việc hỗ trợ các doanh nghiệp phát triển. Thông tin cho người đứng đầu Chính phủ về thỏa thuận vừa ký kết với VNG, ông McCooey cho biết hết sức ấn tượng với sự tăng trưởng của công ty công nghệ này. Đó là một trong những lý do NASDAQ quyết định ký thỏa thuận về việc IPO của startup công nghệ Việt Nam tại sàn chứng khoán quan trọng bậc nhất toàn cầu. “VNG có thể là trọng tâm và biểu tượng cho nền kinh tế Việt Nam”, ông McCooey nói và cho biết ông hân hạnh hỗ trợ VNG trong việc tiếp cận thị trường vốn ở Mỹ. Đáp lời, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định sẽ tạo mọi điều kiện cho việc hợp tác giữa NASDAG với VNG và các công ty Việt Nam thành công. Ông đánh giá cao sự phát triển của VNG với các sản phẩm như Zalo, hiện đã có hàng chục triệu người dùng. Thủ tướng cho biết ngoài việc hỗ trợ doanh nghiệp Mỹ đầu tư tại Việt Nam, ông rất ủng hộ việc doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào thị trường Mỹ. Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc VNG Lê Hồng Minh và Phó chủ tịch sàn chứng khoán NASDAQ Bob McCooey bắt tay sau lễ ký kết. Ảnh: Anh Nguyễn. Theo công bố từ VNG, startup công nghệ này sẽ được NASDAQ hỗ trợ thủ tục và VNG sẽ đáp ứng những tiêu chuẩn khắt khe của NASDAQ nhằm IPO trong thời gian sớm nhất có thể. Theo giới phân tích, đây sẽ là công ty Việt Nam đầu tiên IPO tại sàn chứng khoán của Mỹ. NASDAQ có giá trị vốn hóa hơn 6.800 tỷ USD, là sàn chứng khoán lớn nhất nước Mỹ và số 2 thế giới, là nơi Apple, Microsoft, Google, Facebook, Ebay... và rất nhiều các công ty công nghệ khác đang niêm yết cổ phiếu. Chúc mừng lãnh đạo VNG, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam, ông Ted Osius nhấn mạnh ý nghĩa "mở đường", "truyền cảm hứng" của việc 2 doanh nghiệp VNG và NASDAQ ký thỏa thuận IPO trên sàn chứng khoán lớn nhất Mỹ. "Có rất nhiều các doanh nghiệp Việt sẵn sàng cất cánh và các bạn chỉ cho họ con đường có thể đi và chứng minh việc đó là có thể: tiếp cận vốn ở thị trường chứng khoán Mỹ", Đại sứ Mỹ nói với ông Lê Hồng Minh. Với Việt Nam, Đại sứ Ted Osius cho rằng thỏa thuận này cho thấy Chính phủ nghiêm túc trong cam kết hỗ trợ kinh tế, thương mại. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Chủ tịch NASDAG Bob McCooey. Buổi tiếp diễn ra ngay sau khi Bob McCooey ký kết thỏa thuận việc VNG sẽ IPO tại sàn chứng khoán lớn thứ hai nước Mỹ. Ảnh: Anh Nguyễn. Chia sẻ về quyết định này, ông Lê Hồng Minh thừa nhận việc IPO ở NASDAQ là thách thức không nhỏ. Tuy nhiên, VNG hy vọng chính thách thức này sẽ là động lực tạo ra những chuyển biến bước ngoặt về tư duy, tổ chức, con người trong nội bộ để công ty có thể tiến nhanh hơn vào thị trường toàn cầu và sẵn sàng cho làn sóng cách mạng công nghiệp 4.0. Từ đầu năm 2017, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thúc đẩy mạnh mẽ việc xây dựng và đón nhận xu thế phát triển của Cách mạng Công nghệ 4.0. Sự kiện VNG niêm yết tại NASDAQ hiện thức hóa quyết tâm Cách mạng Công nghệ 4.0 này. VNG là startup công nghệ hàng đầu tại Việt Nam, nhiều sản phẩm của công ty này đã gây được tiếng vang trong nước và khu vực như Zalo, Zing MP3. Trong đó riêng Zalo, một sản phẩm đột phá của VNG, hiện đã có hơn 70 triệu người dùng. Anh Nguyễn (từ New York) 