Nhìn cuộc đời sang trang, thử hỏi ai trong đầu mà chưa từng nghĩ tới 1 lần 'dao kéo'
Vốn tự ti về những nhược điểm trên khuôn mặt, những cô gái này đã "lột xác" xinh đẹp và bỗng đổi đời nhờ phẫu thuật thẩm mỹ.
Bà mẹ đơn thân Quách Thị Kim Phượng Cậu chuyện của "bà mẹ hai con" Quách Thị Kim Phượng (SN 1995) đến từ Đắk Nông cùng hành trình phẫu thuật thẩm mỹ của bản thân vừa qua đã gây "sốt" trên mạng xã hội và nhận được sự quan tâm của đông đảo cư dân mạng. Không ít chị em đã bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với bản lĩnh của người phụ nữ này. Bà mẹ đơn thân Quách Phượng trước khi "trùng tu" nhan sắc Luôn bị mọi người nhận định là "xấu hơn Thị Nở", hơn 20 năm cuộc đời chưa một lần được đối xử tử tế, chị Phượng dù đã là mẹ nhưng vẫn muốn tìm được vẻ đẹp của chính bản thân để tự tin hơn, thêm ý chí và động lực để cố gắng sống tốt hơn. Sau những tháng ngày sống trong mặc cảm bởi không may sở hữu nhan sắc xấu xí, chị Phượng đã hạ quyết tâm "đập đi làm lại" toàn bộ gương mặt của mình để có thể trở nên xinh đẹp. Phượng xinh đẹp hơn sau phẫu thuật thẩm mỹ Trở lại sau công cuộc "trùng tu" nhan sắc, chị Phượng đã khiến nhiều người phải ngỡ ngàng vì khuôn mặt đã xinh đẹp hơn rất nhiều cùng làn da trắng mịn. Sau phẫu thuật, Phượng dự định sẽ mở cửa hàng kinh doanh nhỏ lẻ tại Sài Gòn. Bên cạnh đó, cô cũng chia sẻ là muốn học thêm về thanh nhạc để thỏa đam mê. Sau tất cả những nỗ lực để thay đổi bản thân, mọi thứ xung quanh cô gái 21 tuổi này đang tốt đẹp lên từng ngày. Có lẽ Phượng đã chờ đợi rất lâu để có thể bắt đầu tận hưởng một cuộc sống không còn những kỳ thị, soi mói như bao người phụ nữ khác. Cuộc đời sang trang của cô gái Nam Định lột xác nhờ phẫu thuật thẩm mỹ Chắc các bạn đều nhớ cô gái Vũ Thanh Quỳnh sinh năm 1992 được nhiều người biết đến qua chương trình "Thay đổi cuộc sống". Kể từ ngày được PTTM thay đổi diện mạo, cuộc sống của Thanh Quỳnh đã thay đổi hoàn toàn. Trên trang cá nhân của cô luôn được cập nhật về những khoảnh khắc lí lắc, vui vẻ. Diện mạo của Thanh Quỳnh trước khi PTTM Sự khác biệt gây sốt sau khi phẫu thuật của cô Trước đây Thanh Quỳnh có gương mặt thô, răng hô, mũi tẹt. Hiên tại Quỳnh đã lột xác trở thành một cô gái xinh đẹp với gương mặt nhỏ nhắn cùng nụ cười tươi. Chính Thanh Quỳnh cũng chia sẻ rằng việc thay đổi diện mạo giúp bản thân cô tự tin và có nhiều cơ hội trong cuộc sống hơn nhiều so với trước. Nhan sắc hơn người của Thanh Quỳnh hiện tại Sau 2 năm, cuộc sống của cô gái này đã dần đi vào ổn định. Hiện tại, cô chuyển từ Nam Định lên sống tại một chung cư ở Hà Nội để tiện cho công việc. Ngoài việc làm mẫu ảnh, dự even, Quỳnh cũng đang là đại diện gương mặt cho một công ty mỹ phẩm. Công việc mới mẻ không chỉ giúp Quỳnh đủ trang trải cho cuộc sống còn có thể gửi tiền để phụ giúp gia đình. Hành trình hóa 'thiên nga' của cô gái Bắc Giang từng bịt mặt cả ngày vì xấu Cô gái tên Bùi Dịu, sinh ra và lớn lên tại Bắc Giang, có ngoại hình kém sắc cũng công khai nhan sắc của mình sau phẫu thuật thẩm mỹ. 9x Bắc Giang - Bùi Dịu quyết tâm trở nên xinh đẹp nhờ phẫu thuật thẩm mỹ Cũng giống như cảm xúc lúc nhìn thấy Dịu sau thẩm mỹ, rất nhiều người choáng ngợp vì cô gái đã thay đổi hoàn toàn từ miệng, cằm, mũi, má đến vòng một. Sau khi được can thiệp dao kéo, từ một cô gái có khuôn mặt đen đúa, hàm răng hô thì Dịu đã có làn da trắng sáng, khuôn mặt ưa nhìn, xinh xắn gấp nhiều lần lúc trước. Bùi Dịu tự tin hơn sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Với dung nhan ở hiện tại, Dịu nói rằng cô tự tin hơn rất nhiều, nhan sắc mới làm thay đổi cuộc sống của Dịu khiến cô gái không còn mặc cảm về hàm răng và khuôn mặt của mình nữa. Cuộc phẫu thuật đã thay đổi cuộc sống theo hướng tích cực cho cô gái. Dịu được mọi người chào đón và quan tâm - điều mà gần 20 năm qua, cô ước cũng không được. "Nếu như trước đây, khi em chào những người quen, họ chỉ ậm ừ rồi quay đi, thì nay họ hỏi han và còn nhìn em cười. Các bạn không ngại khi đi bên em. Những thầy cô cũng biết đến và dành cho em sự quan tâm trong học hành", Dịu cười kể. Từ chỗ "chưa từng được ai để ý", đến nay Dịu đã có không ít chàng trai quan tâm. K.N (th) Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 