Cháy lớn ở Hải Phòng, một xưởng gỗ bị thiêu rụi
Ngày 29/5, một vụ cháy lớn tại quận Kiến An, Hải Phòng đã làm toàn bộ xưởng gỗ, máy móc và các nguyên vật liệu bị thiêu rụi.
Vụ hỏa hoạn xảy ra tại cửa hàng số 149 đường Trần Nhân Tông (quận Kiến An, Hải Phòng). Khu xưởng rộng gần 100m 2 cùng với nhiều vật liệu dễ cháy khiến lửa lan nhanh và bùng mạnh. Lực lượng chức năng làm nguội các vật liệu để tránh đám cháy có thể bùng phát lại Ngay sau khi xảy ra vụ cháy, lực lượng phòng cháy chữa cháy Hải Phòng đã cử 4 xe chuyên dụng cùng hàng chục cán bộ chiến sỹ tới hiện trường để dập tắt đám cháy đồng thời không để lửa lan sang các hộ dân xung quanh. Đến 17h cùng ngày, đám cháy mới được khống chế. Hiện lực lượng phòng cháy chữa cháy đang tiến hành làm nguội máy móc cũng như các vật liệu trong xưởng, ngăn không cho đám cháy có thể bùng phát trở lại, đồng thời tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân xảy ra hỏa hoạn./. PV/VOV-Đông Bắc 