Khánh Hòa: Xử phạt Nhà máy đường 3 tỷ đồng vì gây ô nhiễm
Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa vừa ra Quyết định số 1407/QĐ-XPVPHC, xử phạt vi phạm hành chính Công ty Trách nhiệm hữu hạn đường Khánh Hòa với tổng số tiền hơn 3 tỷ đồng.
Theo đó, công ty này đã không vận hành đúng quy trình đối với hệ thống xử lý nước thải, không kịp thời thông báo cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường và các cơ quan nhà nước có thẩm quyền nơi gần nhất khi phát hiện sự cố môi trường, gây ô nhiễm, làm thiệt hại cho người dân nuôi hải sản trong khu vực gần nhà máy. Một nông dân bên đìa nuôi tôm có tôm bị chết tại khu vực xã Cam Thành Bắc, huyện Cam Lâm (Khánh Hòa).  Như thông tin TTVXN đã đưa, vào đêm 12/3 rạng sáng 13/3/2017, Nhà máy đường Khánh Hòa bị sự cố khiến nước thải chưa qua xử lý tràn ra đầm Thủy Triều (xã Cam Thành Bắc, huyện Cam Lâm) gây chết cá, tôm nuôi của hơn 30 hộ dân, thiệt hại khoảng trên 8,8 tỷ đồng. Theo số liệu kiểm tra của các ngành chức năng, lưu lượng nước thải do nhà máy đường xả tại thời điểm gây sự cố đạt 480 m3/ ngày, với nhiều thông số về môi trường vượt quy chuẩn kỹ thuật từ 10 lần trở lên, gồm: COD vượt hơn 79 lần, Coliform vượt 14,9 lần và độ màu vượt 14,8 lần. Các cơ quan chức năng đã vào cuộc xác minh cho biết, nguyên nhân là do hệ thống nhiệt cấp hơi cao của nhà máy gặp vấn đề làm cho đường tại hệ thống cô đặc bị cháy, lượng nước thải phát sinh đã làm cho hệ thống xử lý nước thải quá tải, xử lý không đạt tiêu chuẩn môi trường. Các hộ dân nuôi thủy sản đã có đơn gửi lên chính quyền yêu cầu Công ty trách nhiệm hữu hạn đường Khánh Hòa bồi thường; Tỉnh Khánh Hòa cũng chỉ đạo nhà máy phải ngưng tất cả hoạt động để khắc phục hậu quả. Ngoài nộp phạt hơn 3 tỷ đồng, Công ty trách nhiệm hữu hạn đường Khánh Hòa phải thực hiện các biện pháp khắc phục tình trạng ô nhiễm, báo cáo kết quả đã khắc phục xong hậu quả vi phạm cho Chủ tịch Ủy ban nhân tỉnh Khánh Hòa trong vòng 30 ngày, kể từ ngày nhận quyết định này. Tin, ảnh: Phan Sáu (TTXVN) 