Hàn Quốc không cắt viện trợ nhân đạo cho Triều Tiên sau vụ thử tên lửa
Theo phóng viên TTXVN tại Seoul, Bộ Thống nhất Hàn Quốc ngày 29/5 tuyên bố vẫn linh hoạt xem xét viện trợ nhân đạo và nối lại các hoạt động giao lưu dân sự với Triều Tiên, bất chấp việc Bình Nhưỡng trước đó cùng ngày đã thực hiện thêm một vụ phóng tên lửa đạn đạo.
Người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc Lee Duk-haeng tại cuộc họp báo ở Seoul ngày 8/9/2015. Ảnh: AFP/TTXVN Phát biểu tại họp báo, người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc Lee Duk-haeng khẳng định Chính phủ Hàn Quốc duy trì nghiên tắc cơ bản vững chắc là đối phó mạnh mẽ với các hành động khiêu khích của Triều Tiên. Tuy nhiên, Seoul cũng có kế hoạch linh hoạt xem xét các hoạt động giao lưu dân sự trong phạm vi không vi phạm các biện pháp trừng phạt Bình Nhưỡng của cộng đồng quốc tế. Ngoài ra, quan chức này còn nhấn mạnh rằng để mối quan hệ liên Triều bị cắt đứt là điều không mong muốn. Trước đó, ngày 26/5 vừa qua, bộ trên đã thông qua kế hoạch của tổ chức phi chính phủ mang tên “Phong trào chia sẻ Hàn Quốc” về việc tiếp xúc với phía Triều Tiên. Nhiều quan chức chính phủ cho biết tại cuộc tiếp xúc được đề nghị, hai bên sẽ bàn cách nối lại việc cung cấp viện trợ cho Triều Tiên và các dự án hợp tác giữa hai bên. Nếu được thực hiện, đây sẽ là cuộc tiếp xúc đầu tiên giữa Hàn Quốc và Triều Tiên kể từ khi ông Moon Jae-in theo đường lối tự do trở thành Tổng thống Hàn Quốc vào đầu tháng này. TTXVN/Tin Tức  