Pháo đài di động mang 90 máy bay của Mỹ tới gần Triều Tiên
USS Nimitz là siêu hàng không mẫu hạm đầu tiên thuộc lớp cùng tên có khả năng mang 90 máy bay vừa được Mỹ điều động đến gần bán đảo Triều Tiên để hội quân cùng hai tàu khác.
VOA News dẫn nguồn tin giấu tên cho biết, Hải quân Mỹ vừa điều động thêm tàu sân bay USS Nimitz (CVN-68) đến gần bán đảo Triều Tiên để hội quân cùng 2 tàu sân bay khác đang ở khu vực. Trước đó, siêu hàng không mẫu hạm USS Carl Vinson và USS Ronald Reagan đã được triển khai làm nhiệm vụ gần bán đảo Triều Tiên, sau khi Bình Nhưỡng liên tục thử tên lửa đạn đạo. Đây là lần đầu tiên cả ba siêu hàng không mẫu hạm Mỹ cùng hội quân tại một khu vực. Điều đó cho thấy quyết tâm của Nhà Trắng đối với chương trình tên lửa và vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng. USS Nimitz là tàu đầu tiên thuộc lớp siêu hàng không mẫu hạm cùng tên. Tàu được đặt theo tên Đô đốc Chester W. Nimitz, Tư lệnh Hải quân Mỹ ở mặt trận Thái Bình Dương trong Thế chiến II. Tàu được đóng mới và đưa vào sử dụng từ năm 1975. Đây cũng là siêu tàu sân bay có thời gian sử dụng lâu nhất đang hoạt động của Hải quân Mỹ. Tàu có chiều dài 332,8 m, rộng 76,8 m, lượng choán nước toàn tải 110.000 tấn. USS Nimitz có khả năng mang theo tới 90 máy bay các loại, trong đó nòng cốt sức mạnh là các tiêm kích trên hạm F/A-18E/F Super Hornet. Ngoài ra, tàu còn mang theo các máy bay chỉ huy và cảnh báo sớm trên không E-2C Hawkeye, máy bay tác chiến điện tử và hỗ trợ khác. CVN-68 ví như một pháo đài di động trên biển với khả năng tấn công, phòng thủ toàn diện. Tàu có xưởng bảo trì để sửa chữa nhỏ cho các máy bay nhằm đảm bảo hoạt động trong mọi điều kiện. USS Nimitz là siêu hàng không mẫu hạm đầu tiên của Mỹ triển khai hoạt động thử nghiệm tiêm kích tàng hình F-35C, phiên bản dành cho Hải quân Mỹ. Trực thăng trinh sát chống ngầm MH-60S Seahawks hạ cánh sau khi làm nhiệm vụ. Tuy nhiên, người ta chưa rõ, USS Nimitz có tham gia tập trận chung với 2 tàu sân bay còn lại hay không. Quốc Việt 