Ông Putin gặp ông Macron, kỷ niệm 300 năm quan hệ Nga - Pháp
Ngày 29/5, Tổng thống Nga Vladimir Putin gặp người đồng cấp Emmanuel Macron tại Paris và tham gia cuộc trò chuyện từng được ông Macron dự đoán sẽ "căng thẳng".
Tổng thống Nga có mặt tại Cung điện Versailles vào ngày 29/5 để gặp tân tổng thống Pháp. Đây là cuộc gặp đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo. Mọi ánh mắt đổ dồn vào màn bắt tay giữa hai nhà lãnh đạo bởi trước đó, trong cuộc gặp đầu tiên với Tổng thống Mỹ Donald Trump, ông Macron gây chú ý khi bắt tay ông Trump rất chặt và lâu. Trước đó, tại cuộc gặp của nhóm các nước G7 ở Sicily (Italy), ông Macron khẳng định việc đối thoại với Nga đóng vai trò quan trọng bởi có hàng loạt vấn đề quốc tế cần được giải quyết thông qua những cuộc đối thoại thẳng thắn với Moscow. Hai tổng thống trò chuyện trong khoảng 1 giờ với sự tham gia của một phiên dịch. Một số vấn đề được đề cập trong cuộc trò chuyện là cáo buộc chính quyền Syria sử dụng vũ khí hóa học, NATO và cuộc chiến chống khủng bố ở châu Âu... Cận cảnh màn bắt tay đầu tiên giữa ông Putin và ông Macron. Cuộc gặp là cơ hội để hai nhà lãnh đạo tìm cách hàn gắn quan hệ Nga - Pháp. Trong quá trình tranh cử, ông Macron nhiều lần khẳng định hai quốc gia "không chia sẻ cùng quan điểm" nhưng vẫn mời ông chủ điện Kremlin tới Paris. Đây là dịp kỷ niệm 300 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Nga và Pháp. Trước đó, ông Putin hủy kế hoạch thăm Pháp hồi tháng 10/2016 sau khi Tổng thống Francois Holland chỉ trích Nga về vấn đề Syria. Hai nhà lãnh đạo tổ chức họp báo ngay sau buổi gặp gỡ. Chỉ 4 phóng viên được phép đặt câu hỏi. Tại đây, tổng thống Nga phủ nhận cáo buộc cho rằng Moscow tìm cách can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Pháp vừa qua. Thế Long 