Thêm bệnh nhân chạy thận tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình tử vong
Theo thông tin từ cơ quan chức năng, tối 29/5, thêm một nam bệnh nhân 60 tuổi chạy thận tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đã tử vong nghi do sốc phản vệ.
Như vậy, đến thời điểm hiện tại đã có 7 người tử vong trong sự cố y khoa vô cùng nghiêm trọng xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Nam bệnh nhân này tình trạng nguy kịch, từ buổi sáng đã được các bác sỹ tập trung hồi sức cấp cứu. Đến khoảng 21h, tình hình bệnh nhân diễn biến xấu, các y bác sỹ đã liên tục tiến hành cấp cứu bóp bóng, ép lồng ngực, tuy nhiên bệnh nhân không qua khỏi. Hiện, còn một bệnh nhân nữ cũng đang trong cơn nguy kịch đang được các bác sỹ nỗ lực để cứu chữa, hy vọng giành lại mạng sống cho bệnh nhân. 10 bệnh nhân nghi sốc phản vệ còn lại đã được chuyển đến bệnh viện Bạch Mai ngay trong đêm. Khu điều trị lọc máu - nơi xảy ra vụ việc đáng tiếc làm nhiều bệnh nhân chạy thận tử vong. Trước đó, vào lúc 21h ngày 29/5, tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đã tổ chức họp báo thông tin ban đầu về vụ tai biến làm nhiều bệnh nhân chạy thận nhân tạo tử vong. Tham dự buổi họp báo, đoàn công tác của bệnh viện Bạch Mai gồm 11 chuyên gia ở các chuyên ngành thận nhân tạo, hồi sức tích cực, chống độc, dị ứng miễn dịch lâm sàng. Tiến sĩ Nguyễn Hữu Dũng - Trưởng Khoa Thận nhân tạo Bệnh viện Bạch Mai phát biểu: "Khi nhận được báo cáo của Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình, chúng tôi nhận định đây là một tai biến y khoa nghiêm trọng xảy ra trong lọc máu. Chúng tôi thành thật gửi lời chia buồn tới các gia đình nạn nhân không may gặp phải sự cố này". Ông Dũng cho hay, khi nhận được thông tin, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai đã chỉ đạo đoàn công tác phải bằng mọi giá tập trung nhân lực vật lực hỗ trợ cho Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình. "Những bệnh nhân nào chạy ca 1, lập tức được theo dõi chặt chẽ, có hướng điều trị tốt nhất để đảm bảo bệnh nhân được chăm sóc tốt nhất. Tiếp đó là tập trung cho các bệnh nhân ngày mai chạy thận. Có thể nói bệnh viện chúng tôi đã tập trung tất cả anh em để tìm nguyên nhân xem sai sót ở đâu. Đây là bài học đau xót cho những người làm chuyên môn. Chúng tôi hi vọng sớm tìm ra nguyên nhân", Tiến sỹ Dũng nói. Thạc sĩ Nguyễn Trung Nguyên, phụ trách Trung tâm chống độc Bệnh viện Bạch Mai, nhận định nguyên nhân thì có nhiều và hiện tại chưa kết luận được nguyên nhân nào. Còn các bệnh nhân hiện được điều trị theo phương pháp bao vây. Thông tin tại buổi họp báo, Tiến sỹ Trương Quý Dương - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình, cho biết: “Khi sự cố xảy ra, bệnh viện đã phối hợp cùng cơ quan công an niêm phong máy móc và trang thiết bị, thuốc men của Khoa Thận nhân tạo. Hiện tại khoa này đã tạm thời dừng tiếp nhận bệnh nhân”. Ngoài việc thông tin về tình hình các bệnh nhân, tại cuộc họp báo, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình cũng gửi lời xin lỗi khi đã xảy ra sự việc này. "Các y bác sĩ trong bệnh viện sẽ cố gắng cứu chữa những người đang còn sống. Anh em vừa buồn, vừa hoang mang vì đây là một điều rất khó nói. Chúng tôi xin lỗi khi đã để xảy ra sự việc này", Tiến sỹ Trương Quý Dương bày tỏ. Trước đó, theo thông tin từ Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, sáng 29/5, tại Khoa Thận nhân tạo có 18 máy chạy thận cho 18 bệnh nhân bị suy thận mãn. Sau 45 phút chạy thận, một số bệnh nhân này xuất hiện tình trạng khó thở, buồn nôn, đau bụng… Ngay lập tức, Khoa đã cho dừng chạy thận và báo cáo sự việc đến lãnh đạo Bệnh viện, Sở Y tế. Bệnh viện đã huy động bác sĩ hồi sức cấp cứu hồi sức tích cực cho các bệnh nhân, đồng thời báo cáo đến Bộ Y tế, xin chỉ đạo và hỗ trợ chuyên môn từ Bệnh viện Bạch Mai. Tuy vậy, vào khoảng 9h30’ đã có bệnh nhân tử vong. Tính đến thời điểm 17h cùng ngày đã có 6 nạn nhân tử vong do sốc phản vệ. Các nạn nhân gồm Bùi Văn Huyền (sinh năm 1971) trú tại huyện Cao Phong, Bùi Văn Chính (sinh năm 1967) trú tại huyện Lạc Thủy, Nguyễn Thị Minh (sinh năm 1963) trú tại phường Đồng Tiến, Lê Thị Chung (sinh năm 1959) trú tại phường Tân Hòa, Đinh Thị Thu Hằng (sinh năm 1981) trú tại xã Sủ Ngòi (thành phố Hòa Bình), Quách Thị Phượng (sinh năm 1948) trú tại huyện Lương Sơn. Theo Tiến sỹ Trương Quý Dương, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình: Ngay sau khi xảy ra sự việc, Bệnh viện Đa khoa tỉnh đã xin ý kiến chỉ đạo từ phía Bệnh viện Bạch Mai ( Hà Nội ) để tư vấn, hỗ trợ. Theo các bác sỹ từ Bệnh viện Bạch Mai, việc chuyển tuyến cho các bệnh nhân trong tình trạng sốc phản vệ nặng không đảm bảo an toàn, có thể gây suy tim, suy hô hấp. Do vậy, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đã không thực hiện việc chuyển tuyến đối với các bệnh nhân. Hiện toàn bộ thuốc, hóa chất phục vụ công tác điều trị lọc máu cho các bệnh nhân đã được niêm phong để các cơ quan chức năng tiến hành điều tra, làm rõ. H.NGUYÊN 