Người đàn ông tử vong trên đường đón cháu tan học
Người đàn ông 61 tuổi trên đường đến trường đón cháu học mầm non thì xảy ra va chạm với xe tải và tử vong tại chỗ.
Chiều 29/5, ông Lưu Chí Ba (61 tuổi, ngụ Bình Chánh) lái xe máy chạy trên đường Bến Lội hướng từ đường Tây Lân ra đường Liên Ấp 1-2-3. Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Thuận Lâm. Đến trước số nhà 44 (phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân), xe máy của ông này xảy ra va chạm với xe tải chạy hướng ngược lại. Tai nạn làm ông Ba chết tại chỗ, xe máy hư hỏng. Xe cộ qua khu vực ùn tắc nghiêm trọng. Theo một số người dân, ông Ba đang chạy xe máy để đến trường mầm non gần đó đón cháu tan học thì xảy ra tai nạn. Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận Bình Tân đã có mặt xử lý tai nạn, điều tiết giao thông qua khu vực. Trước đó, sáng cùng ngày, người đàn ông chạy xe máy chở theo vợ tên Lý (68 tuổi, ngụ quận 12) chạy trên đường Nguyễn Oanh (quận Gò Vấp) thì xảy ra va chạm với một xe ben. Vụ tai nạn khiến bà Lý tử vong trên đường đến bệnh viện, người chồng may mắn bị thương nhẹ. Vị trí gần nơi xảy ra vụ tai nạn. Ảnh: Google Maps. Lê Trai 