Nadal - Paire: Siêu kịch tính ở set 2 (Vòng 1 Roland Garros)
Trận đấu giữa "kỷ lục gia" từng có đến 9 lần vô địch giải Grand Slam trên sân đất nện và đại diện nước chủ nhà đã diễn ra đặc biệt căng thẳng và rượt đuổi hấp dẫn trong set thứ 2.
Bước vào trận đấu trên sân Suzanne Lenglen thay vì sân chính Philippe Chatrier quen thuộc, Rafael Nadal quyết tâm thi đấu tốt trong trận ra quân ở Roland Garros 2017 để quên đi nỗi buồn thất bại trước Dominic Thiem ở tứ kết Rome Masters. Chạm trán Benoit Paire, bại tướng trong cả hai lần gặp mình trước đây, hạt giống số 4 đã nhập cuộc đầy tự tin. Nadal ra quân rất tự tin và bản lĩnh trong trận đầu tiên trong hành trình tại Roland Garros năm nay Nadal dễ dàng giành 2 break ở các game thứ 4 và thứ 6 trước khi khép lại set đầu tiên rất dễ dàng với chiến thắng 6-1. Nhưng "Bò tót" đã thực sự gặp khó khăn hơn nhiều trong set 2 dù anh vẫn là người bẻ được game giao bóng của đối phương trước. Nhưng Paire không dễ dàng buông xuôi. Tay vợt hạng 45 thế giới của nước chủ nhà Pháp nhanh chóng đòi break trước khi vượt lên dẫn 3-1 khi có break thứ 2. Trong thế khó khăn, Nadal cho thấy tại sao người ta gọi anh là "Ông vua trên mặt sân đất nện". Tay vợt từng 9 lần đăng quang tại Roland Garros nhanh chóng đòi break và cân bằng tỉ số 3-3. Hưng phấn dâng cao, Rafa thắng trắng trong game thứ 9 để lần thứ 3 giành break giúp anh đi đến thắng lợi 6-4 ở set này. Sang set 3, trong khi Paire thể hiện rõ sự suy sụp cả về tâm lý và phong độ thì Nadal càng chơi càng hay. "Bò tót" đến từ Tây Ban Nha đã có đến 3 break trong set này và thắng nhàn 6-1. Vượt qua đại diện nước chủ nhà sau 3 set ở trận ra quân, Nadal sẽ đối đầu tay vợt người Hà Lan Robin Haase tại vòng 2 Roland Garros năm nay. Đăng Đức - Tân Thành 