30 tỉnh/thành phố áp dụng mức viện phí mới từ tháng 8
Từ ngày 1/6 tới, Thông tư số 02/2017/TT-BYT của Bộ Y tế quy định mức tối đa khung giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh không thuộc phạm vi thanh toán của Quỹ Bảo hiểm y tế (BHYT) chính thức có hiệu lực.
Bộ Y tế sẽ quy định mức giá và thời điểm thực hiện cụ thể tại các BV Theo Thứ trưởng Phạm Lê Tuấn, không phải tất cả các bệnh viện (BV) trên toàn quốc sẽ thực hiện mức giá tối đa này mà Bộ Y tế sẽ quy định mức giá và thời điểm thực hiện cụ thể tại các BV thuộc Bộ Y tế, bệnh viện hạng đặc biệt, hạng I thuộc các bộ, ngành quản lý; UBND cấp tỉnh trình HĐND cấp tỉnh quy định mức giá và thời điểm thực hiện đối với các BV thuộc địa phương quản lý và các BV do các bộ, ngành khác quản lý từ hạng II trở xuống. Theo lộ trình, sẽ có 30 tỉnh thực hiện vào tháng 8/2017, 15 tỉnh thực hiện vào tháng 10/2017 và 18 tỉnh thực hiện vào tháng 12/2017. Hà Nội sẽ triển khai thực hiện Thông tư 02 trong tháng 8 tới, TP Hồ Chí Minh sẽ thực hiện vào tháng 10/2017. Thông tư số 02 quy định, từ ngày 1/6, các cơ sở y tế sẽ chính thức áp dụng mức viện phí mới bao gồm hơn 1.900 dịch vụ y tế. Đối tượng áp dụng trong lần điều chỉnh này là những người dân chưa tham gia BHYT và những người có thẻ BHYT nhưng đi khám, chữa bệnh, sử dụng các dịch vụ khám, chữa bệnh không thuộc phạm vi thanh toán của Quỹ BHYT… Mức giá tối đa khung giá dịch vụ khám, chữa bệnh trong Thông tư bao gồm: Mức giá kiểm tra sức khỏe; dịch vụ ngày giường điều trị; dịch vụ kỹ thuật, xét nghiệm. Mức giá tối đa sau khi được điều chỉnh sẽ tương đương với giá mà quỹ BHYT đang chi trả cho nhóm có BHYT theo các hạng BV hiện nay. Thông tư này cũng bổ sung giá của 35 dịch vụ chưa được BHYT chi trả như: Dịch vụ thẩm mỹ, thay răng giả, trợ thính, điều trị lác, cận thị và tật khúc xạ... Từ 1/6, tiền khám tối đa (bao gồm chi phí trực tiếp và tiền lương) ở bệnh viện hạng đặc biệt và hạng 1 là: 39.000 đồng/lượt; hạng 2: 35.000 đồng/lượt, hạng 3: 31.000 đồng/lượt và với bệnh viện hạng 4/phòng khám đa khoa khu vực, trạm y tế xã: 29.000 đồng/lượt. Ngoài ra một số thủ thuật, phẫu thuật cũng được điều chỉnh tăng giá khoảng 20-30% so với mức giá hiện hành. Giá ngày giường được tính mỗi người trên một giường. Bệnh nhân nằm ghép hai người một giường được tính giá tối đa 50%, nằm ghép từ 3 trở lên trả tối đa 30% giá. Trường hợp nằm trên băng ca, giường gấp tạm thời áp dụng mức giá ngày giường như nằm ghép 2 bệnh nhân. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Phạm Lê Tuấn, hiện nay vẫn còn gần 20% dân số chưa tham gia BHYT. Do đó, thực hiện Thông tư 02 sẽ khuyến khích người chưa có thẻ BHYT tham gia BHYT, thuận lợi cho các cơ sở y tế trong việc thu và quản lý nguồn thu, các bệnh viện có kinh phí để nâng cao chất lượng dịch vụ. Thông tư 02 không làm ảnh hưởng đến người có thẻ BHYT, người nghèo, các đối tượng chính sách xã hội vì các đối tượng này đã được Nhà nước mua thẻ BHYT và được bảo hiểm xã hội thanh toán chi phí khám, chữa bệnh theo quy định. Lãnh đạo Bộ Y tế cũng khẳng định, mục tiêu của điều chỉnh giá theo hướng tính đủ chi phí để thực hiện chủ trương cải cách tài chính công, xã hội hóa trong lĩnh vực y tế, đó là Nhà nước tiếp tục tăng chi cho y tế nhưng ưu tiên đầu tư cho y tế dự phòng, y tế cơ sở, các chương trình mục tiêu quốc gia, các cơ sở chăm sóc, nuôi dưỡng người bệnh phong, tâm thần… Bộ Y tế đề nghị các tỉnh/thành phố phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế để điều chỉnh giá dịch vụ theo lộ trình thích hợp. Đồng thời đề nghị các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tiếp tục đẩy mạnh các chương trình nâng cao chất lượng, hướng tới sự hài lòng của người bệnh cho cả người có thẻ và không có thẻ BHYT. Trong quá trình triển khai thực hiện Thông tư, nếu có vướng mắc cần phản ánh kịp thời để Bộ Y tế có hướng dẫn giải quyết. Phương Anh 