Những điều ít biết về cặp đôi quyền lực Ivanka - Jared
Là trợ thủ đắc lực của Tổng thống Mỹ, Ivanka Trump và chồng Jared Kushner thu hút sự chú ý của công chúng, nhưng cặp đôi khá kín tiếng về đời sống riêng tư.
Công việc mang họ đến với nhau Cặp đôi gặp nhau lần đầu tiên vào năm 2007 qua sự giới thiệu của bạn bè. Khi đó, Ivanka Trump được biết đến là con gái của một tỷ phú bất động sản có đam mê kinh doanh. Còn chàng trai sinh năm 1981, Jared Kushner, là con trai cả của ông trùm bất động sản Charles Kushner, người sở hữu khối tài sản được định giá lên đến 7 tỷ USD vào năm 2015. Ban đầu, bạn bè chung giới thiệu hai người với nhau vì mục đích mở rộng quan hệ làm ăn trong giới bất động sản. "Bạn bè chỉ đơn giản nghĩ rằng chúng tôi sẽ trở thành đối tác kinh doanh. Bây giờ mỗi lần gặp họ, chúng tôi đều đùa 'Đó là thương vụ hời nhất'", Ivanka Trump nói với tạp chí Vogue. Từng chia tay vì áp lực gia đình Vào năm 2008, Ivanka Trump và Jared Kushner đã chia tay nhau trong một thời gian ngắn vì cha mẹ Kushner mong muốn con trai mình kết hôn với một người phụ nữ Do Thái, theo tạp chí New Yorker. Mặc dù Ivanka Trump sẵn sàng đổi sang đạo Do Thái nhưng cha mẹ của Jared Kushner vẫn không tán thành mối quan hệ giữa hai người. Vào khoảng thời gian chia tay ngắn ngủi, Ivanka Trump đã rất đau khổ và tổn thương vì Kushner đã không đứng về phía cô. "Tôi biết Jared rất yêu Ivanka nhưng tôn giáo quan trọng với anh ấy", New Yorker dẫn lời Nitin Saigal, một người bạn chung của hai người. Cặp đôi này làm lành sau một chuyến đi nghỉ cuối tuần trên du thuyền do sự sắp đặt của Wendi Deng Murdoh, vợ cũ của ông trùm truyền thông Rupert Murdoch. Công bố lời cầu hôn qua mạng xã hội Cặp đôi gặp nhau năm 2005 và cưới nhau vào tháng 10/2009 sau ba tháng đính hôn. Ảnh: Instagram Ivanka công bố thông tin cô đính hôn với Jared Kushner vào giữa năm 2009 qua mạng xã hội Twitter. Ngay sau đó, vị hôn phu của cô đã lên tiếng xác nhận với báo chí. Jared Kushner đã tự tay thiết kế chiếc nhẫn đính hôn với viên kim cương 5 carat. Lễ cưới của họ được tổ chức vào tháng 10/2009 tại câu lạc bộ golf của gia đình Trump ở New Jersey với sự tham gia của 500 khách mời. Cặp đôi đi nghỉ tuần trăng mật ở khu bảo tồn động vật hoang dã Nam Phi. Gia đình Do Thái mộ đạo Ivanka Trump cho biết đổi sang đạo Do Thái là "quyết định sáng suốt nhất trong đời". Khi tháp tùng Tổng thống Trump trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông, cặp đôi này phải nhận được sự chấp thuận của giáo sĩ đạo Do Thái để bay trên chuyên cơ Không lực Một. Theo truyền thống, các tín hữu Do Thái giáo nghiêm ngặt tuân theo những cấm kỵ trong ngày Sabbath, ngày nghỉ hàng tuần bắt đầu từ lúc trước khi mặt trời lặn ngày thứ sáu và kết thúc sau khi mặt trời lặn vào ngày thứ bảy. Trong ngày Sabbath, người Do Thái bị cấm làm những việc gây tiêu tốn năng lượng như di chuyển bằng các phương tiện giao thông chạy xăng hay sử dụng các thiết bị điện. Trong ngày Sabbath, cặp đôi này không làm việc và dành hết thời gian cho gia đình. Tách biệt công việc và đời sống riêng Cặp đôi duy trì thói quen hẹn hò hàng tuần. Ảnh: Instagram "Jared và Ivanka đúng hình mẫu gia đình hiện đại, không thích lôi kéo sự chú ý của công chúng vào đời sống riêng tư," anh trai của Ivanka Trump nói. "Họ giống như một cặp vợ chồng trẻ ở thế hệ bố mẹ chúng tôi những năm 1980", Don Jr. Trump so sánh. Ivanka Trump và chồng duy trì thói quen hẹn hò nhau mỗi tuần một lần. Hai người thay phiên nhau chọn điểm hẹn. "Chúng tôi ăn tối cùng nhau tại một nhà hàng ở Brooklyn và bỗng dưng anh ấy dẫn tôi lên sân thượng giữa lúc trời đang mưa to, lại còn vào lúc nửa đêm, để chỉ cho tôi thấy một khu đất mà anh ấy vừa mua. Tôi nghĩ bụng 'Hóa ra, đấy là lý do anh chọn nhà hàng này!'" Ivanka tâm sự trong một buổi phỏng vấn. Mặc dù cả hai đều kinh doanh trong lĩnh vực bất động sản nhưng không làm việc cùng công ty. "Ivanka chắc chắn là giám đốc điều hành của gia đình", Jared Kushner đùa. Ông mai bà mối mát tay Theo tạp chí Fortune, Ivanka Trump và Jared Kushner đã tác hợp thành công cho ít nhất 7 cặp đôi nên duyên vợ chồng. Kushner thậm chí còn chủ trì hôn lễ cho một số người bạn. 