Vụ cướp tài sản ở Bắc Ninh: Các đối tượng đã lấy 19 điện thoại
Hai nam thanh niên đã dùng vật nghi súng và dao đe dọa, cướp đi 19 điện thoại tại cửa hàng. Ước tính tổng giá trị tài sản là hơn 100 triệu đồng.
Liên quan tới vụ việc hai thanh niên nghi dùng súng lao vào cửa hàng điện thoại cướp tài sản xảy ra tại xã Hoàn Sơn (Tiên Du – Bắc Ninh), cơ quan chức năng cho biết, các đối tượng đã lấy đi tổng cộng 19 chiếc điện thoại. Cửa hàng nơi xảy ra sự việc. Theo đó, sáng 29/5, Đại tá trần Trọng Thực – Trưởng Công an huyện Tiên Du cho biết, thống kê ban đầu xác định cửa hàng bán điện thoại bị hai đối tượng nam thanh niên cướp 19 chiếc điện thoại với tổng giá trị hơn 100 triệu đồng Trước đó, vào khoảng 14h30 ngày 27/5, tại siêu thị điện thoại Thế giới Công nghệ có địa chỉ tại thôn Đồng Xép, xã Hoàn Sơn, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh đã xảy ra một vụ cướp tài sản táo tợn ngay. Theo hình ảnh từ camera an ninh ghi lại, vào khoảng thời gian trên tại siêu thị điện thoại bất ngờ xuất hiện hai nam thanh niên đeo khẩu trang, một người mang theo một vật nghi là súng, người còn lại mang theo dao de dọa, khống chế các nhân viên đang bán hàng tại đây để cướp tài sản. Sau khi lấy đi nhiều chiếc điện thoại, hai thanh niên nhanh chóng lên xe máy tẩu thoát. Theo người dân địa phương, siêu thị điện thoại Thế giới Công nghệ mới được khai trương ít hôm. Xuân Tùng 