Thi thể thầy giáo được tìm thấy trên vịnh Hạ Long
Sau ba ngày mất tích, thi thể thầy giáo ở Thanh Hóa được tìm thấy trên vịnh Hạ Long (Quảng Ninh), công an xác định nạn nhân đã nhảy cầu Bãi Cháy tự tử.
Thi thể nạn nhân Sơn được tìm thấy gần đảo Ti Tốp. Ảnh: Minh Cương Ông Phạm Đình Huỳnh, Phó trưởng Ban quản lý vịnh Hạ Long cho biết, trưa 29/5 thi thể thầy giáo 40 tuổi, công tác tại trường THPT Đào Duy Từ (Thanh Hóa), đã được tìm thấy tại khu vực hang Luồn, gần đảo Ti Tốp trên vịnh Hạ Long. “Chiều cùng ngày, gia đình nạn nhân đã đến nhận thi thể”, ông Huỳnh nói và cho rằng đây là người đã nhảy cầu Bãi Cháy vào 3 ngày trước. Đại tá Lê Duy Tấn, Trưởng Công an thành phố Hạ Long xác nhận, nạn nhân chết do tự tử. Cầu Bãi Cháy. Ảnh: Minh Cương Thầy giáo mất tích đã 3 ngày qua. Thông tin từ người thân đưa lên mạng xã hội cho thấy ngày 26/5, anh đi du lịch cùng các giáo viên trong trường. Tối cùng ngày, anh tách đoàn đi một mình rồi sau đó không ai liên lạc được. Nhiều đồng nghiệp chia nhau đi tìm, phát hiện ví của anh có khoảng 6,5 triệu đồng cùng một điện thoại di động trên cầu Bãi Cháy. Theo VnExpress 