Hoa hậu Kiều Ngân tự tin diễn thời trang sau khi phẫu thuật thẩm mỹ
Được biết, không chỉ sửa mũi, gọt hàm mà Hoa hậu Kiều Ngân còn “nâng cấp” cả vòng một.
Trước khi trở thành một diễn viên, một MC được nhiều người yêu mến như hiện nay, Kiều Ngân là một người mẫu chuyên nghiệp. Cô thường xuyên nhận lời chụp hình thời trang cho các tạp chí, các thương hiệu cũng như một số nhà thiết kế trong và ngoài nước hay tham gia trình diễn các bộ sưu tập trong các chương trình, các tuần lễ thời trang. Xuất hiện trong chương trình Thời trang và cuộc sống tháng 5 vừa qua là lần đầu tiên người đẹp trở lại với sàn diễn thời trang sau khi công khai phẫu thuật thẩm mỹ. Khoác lên mình rất nhiều bộ trang phục với kiểu dáng, màu sắc, phong cách khác nhau đến từ các NTK, các thương hiệu khác nhau như: Hacchic Bridal, Vietinio, Hà Hồng Lam,… Sự chuyên nghiệp, thần thái và phong độ được giữ vững cùng với một diện mạo hoàn toàn mới, Kiều Ngân đã liên tục biến hóa mình để có màn thể hiện tốt nhất cho lần trở lại sàn catwalk này. Cách đây ít ngày, Kiều Ngân chính thức thừa nhận đã can thiệp thẩm mỹ nhưng không chia sẻ cụ thể là thay đổi những gì trên gương mặt và cơ thể của mình. Tuy nhiên, bệnh viện thẩm mỹ nơi chính Kiều Ngân tới làm đẹp đã công khai chia sẻ Blog hành trình làm đẹp của Kiều Ngân, trong đó có những hình ảnh và thông tin liên quan tới toàn bộ quá trình “trùng tu” nhan sắc của cô nàng. Từ Blog hành trình này cùng với diện mạo mới của Kiều Ngân, có thể dễ dàng nhận thấy cô nàng không chỉ sửa mũi, gọt hàm mà còn “nâng cấp” vòng 1 để sở hữu vòng 1 lớn hơn và gợi cảm hơn. Kiều Ngân nói rằng, chuyện thẩm mỹ hiện nay đã trở nên phổ biến vì vậy cô không cần phải giấu diếm hay ngại ngùng khi thừa nhận điều này. Và hiện tại, Kiều Ngân rất hài lòng với diện mạo mới của mình. Sau 1 tháng nghỉ ngơi, Kiều Ngân đã sẵn sàng để trở lại với công việc. Photo: Phan Tiến Vũ Vi An 