Tổng thống Nga Vladimir Putin bắt đầu chuyến thăm chính thức Pháp
Ngày 29/5, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã chủ trì lễ đón người đồng cấp Nga Vladimir Putin tại cung điện Versailles, ngoại ô thủ đô Paris. Ông Putin là nguyên thủ quốc gia đầu tiên thăm Pháp theo lời mời của tân Tổng thống Macron sau khi ông này nhậm chức hôm 14/5.
Tổng thống Emmanuel Macron (phải) và Tổng thống Putin (trái) tại cuộc gặp ở ngoại ô Paris. AFP/TTXVN Sau lễ đón, lãnh đạo hai nước sẽ có cuộc hội đàm với nội dung tập trung vào thúc đẩy quan hệ chính trị-kinh tế và văn hóa song phương, cũng như vấn đề Syria, Ukraine và tình hình Bán đảo Triều Tiên. Phát biểu trước thềm chuyến thăm của Tổng thống Putin tới Pháp, tân Tổng thống Macron khẳng định cuộc đối thoại với Nga là không thể thiếu, bởi có rất nhiều vấn đề quốc tế không thể giải quyết "nếu không trao đổi một cách cứng rắn" với Nga. Tổng thống Pháp cũng tuyên bố sẽ "đòi hỏi khắt khe" và tiến hành cuộc thảo luận "không nhượng bộ" với người đồng cấp Nga trong cuộc gặp lần đầu tiên giữa 2 nhà lãnh đạo kể từ khi ông Macron nhậm chức. Tân Tổng thống Macron cũng đề cập đến mong muốn thiết lập một sự khởi đầu mới cho quan hệ song phương với Nga, trong bối cảnh quan hệ hai nước luôn căng thẳng thời gian qua do những bất đồng trong nhiều vấn đề quốc tế như Syria hay Ukraine. Do vậy, chuyến thăm Pháp của Tổng thống Putin được xem là phép thử về ngoại giao đối với Tổng thống Macron khi tại Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp phát triển hàng đầu (G7) mới đây, các nhà lãnh đạo phương Tây, trong đó có Pháp, nhất trí cân nhắc các biện pháp trừng phạt mới nhằm vào Moskva nếu tình hình tại Ukraine không được cải thiện. Đại sứ Nga tại Pháp, ông Alexander Orlov, cho rằng "nhiều điều trong tương lai" phụ thuộc vào cuộc gặp đầu tiên này, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hai nước bắt đầu lấy lại niềm tin song phương sau những năm gần đây. Theo kế hoạch, lãnh đạo hai nước sẽ có cuộc họp báo chung sau hội đàm và tham dự lễ khai trương triển lãm về Nga hoàng Piotr Đại đế, đánh dấu sự kiện tròn 300 năm trước, Nga hoàng Piotr Đại đế thăm nước Pháp (1917-2017). TTXVN/Tin Tức  