'Em gái Olympic' còn gì sau cú lừa cả thế giới và tai tiếng đời tư?
Tưởng như có khởi điểm hơn người nhưng Lâm Diệu Khả lại trải qua những cay đắng chẳng ai muốn nếm thử. Tuổi 18 của em không ngọt ngào như những bạn bè cùng trang lứa.
Tưởng như có khởi điểm hơn người nhưng Lâm Diệu Khả lại trải qua những cay đắng chẳng ai muốn nếm thử. Tuổi 18 của em không ngọt ngào như những bạn bè cùng trang lứa. Lâm Diệu Khả sinh năm 1999 tại Bắc Kinh (Trung Quốc). Cũng như không ít nghệ sĩ nhí, Lâm Diệu Khả nổi tiếng từ khi còn rất nhỏ. Nhưng gần đây, câu chuyện về ngôi sao nhí ngày ấy lại khiến nhiều người hâm mộ trăn trở. Thông tin về Lâm Diệu Khả vẫn được cập nhật thường xuyên. Đó là việc cô bé xuống dốc về phong độ, ngoại hình không đột phá, thành tích học tập nghèo nàn. Nhiều người hả hê nhưng cũng không ít người thở dài: “Tiếc cho em gái Olympic”. 'Em gái Olympic' mang nụ cười đến toàn thế giới Lâm Diệu Khả sinh trưởng trong gia đình truyền thống, nề nếp. Từ năm bốn tuổi, cô bé đã được học thanh nhạc và vũ đạo. Xinh xắn lại có chút năng khiếu nên Lâm Diệu Khả dễ dàng được các đạo diễn chương trình chú ý. Năm sáu tuổi, Lâm Diệu Khả đã được tham gia diễn xuất bên cạnh Triệu Vy. Cũng trong năm đó, cô tham gia vở kịch Rộng lượng cùng “Nhậm Doanh Doanh” Hứa Tịnh và Vương Chí Văn. Đạo diễn Trịnh Hiểu Long còn mời Lâm Diệu Khả góp mặt ở tác phẩm Xuân thảo bên cạnh Đào Hồng. Lên chín tuổi, Lâm Diệu Khả theo chân cha mẹ đi dự thi tuyển chọn hát chính ca khúc Bài ca tổ quốc trong đại lễ khai mạc Thế vận hội Bắc Kinh 2008. Giữa hàng nghìn em nhỏ, “bé Lâm” nổi bật bởi sự tự tin và nụ cười rạng rỡ. Khi chưa được chọn, Lâm Diệu Khả đã được báo chí ca ngợi là “thiên thần nụ cười”. Theo báo chí Trung Quốc, 15 phút trước khi lễ khai mạc diễn ra, tổng đạo diễn Trương Nghệ Mưu tuyên bố chọn Lâm Diệu Khả hát chính. Tiết mục thành công, mang giai điệu Trung Hoa đến khán giả toàn cầu, Lâm Diệu Khả từ "thiên thần nụ cười" trở thành "em gái Olympic". “Cháu hạnh phúc lắm, mọi chuyện giống như một giấc mơ vậy. Cháu được mặc váy đẹp, trang điểm xinh và hát trước mọi người”, Lâm Diệu Khả hớn hở trong buổi trò chuyện với ký giả sau đó. Cha mẹ cô bé cũng mừng khi con gái nổi tiếng. Còn người dân Trung Quốc xúc động và tự hào về tài năng của em gái nhỏ. Nào có ai ngờ thành công và thất bại của Lâm Diệu Khả cũng bắt đầu từ lễ khai mạc Olympic. Scandal 'mặt mình giọng người' của cô bé 9 tuổi Thành công đến với Lâm Diệu Khả như sao băng và vụt tắt quá nhanh. Chỉ vài ngày sau đêm khai mạc, đạo diễn âm nhạc Trần Kỳ Cường - người phụ trách âm nhạc cho đêm khai mạc - bất ngờ công bố một sự thật gây sốc. Đó là Lâm Diệu Khả chỉ hát nhép. Ông cho biết ban tổ chức cần một cô bé vừa đẹp vừa hát hay. Nhưng chất giọng Diệu Khả chỉ ở mức trung bình dù ngoại hình ăn ảnh. Trong khi đó, Dương Bối Nghi, một em nhỏ với chiếc răng sún, kém xinh hơn lại sở hữu chất giọng mê đắm lòng người. “Vì lợi ích quốc gia, chúng tôi cần chất giọng Dương Bối Nghi và biểu cảm gương mặt Lâm Diệu Khả. Đó là lý do chúng tôi để cô bé hát nhép. Dương Bối Nghi cũng vui vẻ vì điều này, đêm khai mạc thực sự thành công”, ông Trần nói. Trần Kỳ Cường nói: “Diệu Khả không biết chuyện này, cô bé cũng ngạc nhiên khi thấy giọng mình hay hơn”. Cha Lâm Diệu Khả - ông Lâm Huy - bần thần: “Tôi có cảm thấy khác nhưng lại nghĩ con hát hay hơn nhờ vào âm thanh tốt”. Tháng 3/2009, tức là sau tám tháng kể từ bê bối "đánh tráo", tổng đạo diễn Trương Nghệ Mưu mới dám thừa nhận ông là người đứng sau tất cả chiêu trò tại Olympic. Ông còn bày tỏ “nỗi buồn khi sự việc trở nên quá xôn xao”. Dân gian thường có câu nói “tốt gỗ hơn tốt nước sơn”. Sự lựa chọn của ban tổ chức Trung Quốc khiến nhiều bậc cha mẹ xót xa. Họ cảm thấy bị lừa dối, họ bức xúc vì xã hội quá quan trọng ngoại hình. Dư luận tẩy chay Lâm Diệu Khả khi cô bé luôn trả lời phỏng vấn giống như người vô tội. Thậm chí nhiều cư dân mạng cho rằng cô bé làm mất mặt Trung Quốc khi lừa dối hàng tỷ người trên thế giới với tiết mục giả tạo. Đi hầu rượu, quảng cáo phòng người lớn Từ năm 2008 đến năm 2012, Lâm Diệu Khả đi đến đâu cũng được chú ý. Cô bé vẫn hồn nhiên, vui tươi và nhận nhiều hợp đồng quảng cáo. Lâm Diệu Khả không có quản lý riêng, mọi việc đều do mẹ của bé lo liệu. Cô bé xuất hiện trong nhiều dự án truyền hình khác nhau như Hồng lâu mộng, Mỹ nhân tâm kế, Phương Bắc có giai nhân, Thái Bình công chúa. Nhiều đạo diễn đánh giá diễn xuất Lâm Diệu Khả khá tốt. Các diễn viên nhỏ tuổi làm được như Diệu Khả đã được khen, tuy nhiên em thì không có may mắn đó. Người ta không còn quan tâm đến thể hiện của Lâm Diệu Khả trên màn ảnh. Suốt thời gian dài, cô bé bị “săm soi’ chuyện mặc trang phục hàng hiệu có giá nghìn USD. Cô bị lên án là còn nhỏ nhưng ăn chơi, mới 13-14 tuổi đã học đòi nâng ngực, thích mặc hở hang. “Chất giọng là giả đến ngoại hình cũng là giả thôi”, một bình luận chê bai Lâm Diệu Khả được đăng tải trên hàng loạt trang báo. Cao điểm, vào tháng 6/2012, cô bé bị đồn nhận 70.000 NDT (khoảng 250 triệu đồng) cho mỗi lần dự sự kiện quảng cáo. Điều đáng nói là tất cả sự kiện này đều là tiệc rượu dành cho người lớn. Vài lần trên trang cá nhân, cô bé gây sốc khi viết: “Ghét những kẻ đàn ông đó, luôn thích đè người khác xuống giường”. Cũng trong năm 2012, Lâm Diệu Khả được mẹ dẫn đến một sự kiện quảng cáo được mô tả là “căn phòng ngọt ngào” dành cho các cặp vợ chồng ở Vũ Hán. Các bậc phụ huynh lên tiếng chê trách sự “đua đòi sớm” của Lâm Diệu Khả. Trang Weibo của em ngập tràn những bình luận tiêu cực. Khi được hỏi về làn sóng chỉ trích hướng về mình, cô bé nói: “Cháu đợi khi trưởng thành sẽ kiện tất cả họ, những người bịa đặt và vu cáo”. Thi trượt đại học và sự hèn nhát của người lớn Bốn năm kín tiếng, gần như rút khỏi các hoạt động nghệ thuật, Lâm Diệu Khả dành thời gian để ôn luyện thi đại học. Nhưng tại Học viện Điện ảnh Bắc Kinh, Lâm Diệu Khả trượt ở vòng hai. Ở Học viện Âm nhạc Trung Quốc, cô bé trượt ngay từ vòng đầu. Để theo đuổi giấc mơ học tập và nghệ thuật, Lâm Diệu Khả chấp nhận theo học tại Học viện nghệ thuật Nam Kinh. Một lần nữa những người ác miệng cho rằng đây là cái giá phải trả khi Lâm Diệu Khả không chịu ôn luyện chăm chỉ, dành quá nhiều thời gian để kiếm tiền. "Quốc gia này có hơn tỷ dân, một Lâm Diệu Khả chẳng thể tạo nên vết son nào trong ngành nghệ thuật", một người chỉ trích. Ở tuổi 18, Lâm Diệu Khả chín chắn hơn, điềm đạm hơn. Cô bé không đưa ra bất kỳ phát ngôn nào đanh thép hướng về đám đông. Quả thật, dù muốn dù không, cô đang xây dựng lại sự nghiệp theo cách khó khăn và đầy chông gai. "18 tuổi, trong chúng ta có bao người dám đối diện với nhiều thử thách như cô ấy", một người hâm mộ xót xa thông cảm. Có người cho rằng bê bối Lâm Diệu Khả cũng là bằng chứng cho thấy sự không công bằng tại Trung Quốc. Ở đó, Trương Nghệ Mưu và ê-kíp đã yêu cầu cô bé hát nhép. Xét cho cùng, những người lớn đó phải chịu trách nhiệm. Nhưng sau tất cả, một bé gái chín tuổi phải hứng chịu mọi nghiệt ngã từ dư luận. Tương tự, cô bé chỉ quay quảng cáo theo hợp đồng giữa những người lớn đã ký kết, nhưng người bị phê phán lại là em gái nhỏ. Và nếu Lâm Diệu Khả trả lời ngô nghê không hiểu biết thì sẽ bị chỉ trích là "dốt nát". Còn trả lời sắc sảo sẽ bị cho là "già trước tuổi". "Có lúc cháu sợ đọc những bình luận trên mạng. Nhưng sau này cháu hiểu đó là cuộc sống dành cho người của công chúng. Cháu phải có trách nhiệm với bước đi của mình, không thể đổ lỗi cho bất kỳ ai", Lâm Diệu Khả nhấn mạnh. Nữ diễn viên 18 tuổi thừa nhận nhiều lần khóc vì tủi thân. "Cháu vẫn là đứa trẻ, một người cần trưởng thành, cháu có thể vấp ngã và sẽ tự đứng dậy. Hy vọng mọi người có thể hiểu cho cháu", cô bé nói thêm. Lâm Diệu Khả tin rằng thời gian sẽ giúp cô bé chứng minh mọi thứ. "Sau cùng, cháu hiểu tương lai còn ở phía trước", nữ nghệ sĩ 18 tuổi mạnh mẽ khẳng định. Hiểu Nguyệt - Sang Ngô 