Hải Phòng: Xưởng gia công gỗ bị thiêu rụi vì đám cháy dữ dội
Khoảng 13h45, ngày 29.4, một vụ cháy lớn xảy ra tại xưởng gia công gỗ ở cạnh số nhà 147 đường Trần Nhân Tông (quận Kiến An, Hải Phòng), thiêu rụi toàn bộ máy móc, nguyên vật liệu trong xưởng.
Lực lượng cứu hỏa ngăn chặn cháy lan sang nhà liền kề. Theo một số người chứng kiến vụ việc, vào thời điểm trên, họ phát hiện đám cháy và những tiếng nổ nhỏ phía ngoài xưởng, sau đó hô hoán thì chủ xưởng là anh Nguyễn Minh Tân (Hàng Kênh, quận Lê Chân) và công nhân đang làm việc ở cuối xưởng mới chạy ra. Tuy nhiên, do phát hiện điện bị chập nên không ai dám vào cứu hỏa, đám cháy ngày càng lan rộng. Sau khi nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC số 4 đã huy động 4 xe cứu hỏa chuyên dụng cùng hàng chục CBCS tập trung dập lửa. Do xưởng gia công chứa nhiều gỗ, mùn cưa và vật liệu dễ cháy nên lực lượng cứu hỏa rất vất vả để ngăn cháy lan, đồng thời sử dụng vòi rồng phun trực tiếp vào các đám cháy lớn, đám cháy phát sinh. Đám cháy lan rộng đã thiêu rụi toàn bộ dàn cây cảnh, mái chống nắng của nhà anh Nguyễn Đức Thành (số 147 Trần Nhân Tông – nhà liền kề) và toàn bộ tài sản trong xưởng gia công gỗ. Ghi nhận tại hiện trường, đến 16h cùng ngày, đám cháy vẫn chưa được dập tắt, các lực lượng chức năng vẫn đang tập trung dập lửa. Được biết, xưởng gia công gỗ trên đã đi vào hoạt động được 2 năm. Chủ xưởng là anh Nguyễn Minh Tân thuê địa điểm của vợ chồng chị Oanh (ở số 318 Phạm Hữu Điều). Hiện các cơ quan chức năng đang tập trung dập lửa và điều tra làm rõ nguyên nhân. Do xưởng gia công gỗ chứa nhiều vật dụng, nguyên liệu đễ cháy nên lực lượng cứu hỏa rất vất vả dập lửa. Ảnh: Tiến Nguyễn Rất đông người dân hiếu kỳ chứng kiến vụ việc. Ảnh: Tiến Nguyễn Tiến Nguyễn 