Thù lao Thành Long, Lưu Đức Hoa chưa bằng một nửa Angelababy?
Báo chí Trung Quốc đưa tin để thuyết phục Angelababy đóng phim mới, nhà sản xuất đã bấm bụng chi ra gần 33 triệu USD.
Theo Sina, thông tin về cát-xê đóng phim của nữ diễn viên Angelababy hiện gây nhiều tranh cãi trên mạng. Cụ thể, tờ báo này cho biết khi nhận lời đóng chính Lập nghiệp thời đại với tài tử Hoàng Hiên, cô bỏ túi tới 220 triệu NDT (tương đương gần 33 triệu USD). Đây là con số cao kỷ lục, đặc biệt là khi so sánh với các nghệ sĩ khác. Ngay cả ông hoàng Kung Fu Thành Long cũng chỉ nhận cát-xê khoảng 15 triệu USD. Thành Long lao động cả đời cũng chỉ thu về tối đa 15 triệu USD một phim. Ảnh: Sina. "Thành Long quay phim phải đem cả tính mạng vào các cảnh hành động. Vậy mà thù lao của anh ấy cũng chưa bằng một nửa số tiền Angelababy nhận được. Thậm chí, Thành Long còn phải bỏ thêm tiền vào sản xuất phim do mình đóng chính", Sina nhận định. Lưu Đức Hoa, một trong "Tứ đại Thiên vương" danh tiếng lừng lẫy, cũng chỉ nhận được từ 3 đến 4 triệu USD mỗi phim. Còn cát-xê của "ông hoàng phim hài" Hoàng Bột cao lắm cũng chỉ chạm mức 15 triệu NDT (hơn 2 triệu USD). Angelababy chưa bao giờ được đánh giá cao về diễn xuất. Ảnh: Sina.  Trên mạng xã hội, hàng loạt cư dân mạng Trung Quốc tỏ ra rất bức xúc. Họ cho rằng Angelababy chưa đạt đẳng cấp để có mức cát-xê không tưởng đó. Trước làn sóng chỉ trích này, phía Angelababy đã vội vàng đưa ra phản hồi vào tối 29/5. Vợ Huỳnh Hiểu Minh khẳng định tin đồn thù lao là không đúng sự thật. "Những thông tin về cát-xê Angelababy trong phim mới là tin đồn nhảm. Chúng tôi trịnh trọng tuyên bố những tin đồn như thế không đáng tin", người đại diện của Angelababy khẳng định. "Hy vọng mọi người hãy quan tâm đến bộ phim cùng chất lượng phim, không nên để ý đến những thông tin bôi nhọ đạo đức nghệ sĩ", người đại diện này nhấn mạnh. Lời phản hồi này từ phía Angelababy vẫn gây nhiều tranh cãi. Đa số cư dân mạng cho rằng "không có lửa sao có khói". Nhiều người còn phỏng đoán Angelababy cố tình giấu mức thù lao vì ngại dư luận. Hiểu Nguyệt 