Nhóm IS đánh bom xe tại thủ đô của Iraq khiến 10 người thiệt mạng
Các quan chức cảnh sát và y tế Iraq cho biết một vụ đánh bom xe xảy ra tối 29/5 bên ngoài một cửa hàng bán kem nổi tiếng tại trung tâm Baghdad của Iraq khiến 10 người thiệt mạng và 22 người bị thương.
Hiện trường một vụ đánh bom ở Iraq. (Nguồn: iraqinews) Các quan chức cảnh sát và y tế Iraq cho biết một vụ đánh bom xe xảy ra tối 29/5 bên ngoài một cửa hàng bán kem nổi tiếng tại trung tâm thủ đô Baghdad của Iraq đã khiến 10 người thiệt mạng và 22 người khác bị thương. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã nhận tiến hành vụ đánh bom trên tấn công mà theo giới chức Iraq dường là một vụ đánh bom điều khiển từ xa.  [Quân đội Iraq kêu gọi người dân rời khu vực IS kiểm soát ở Mosul]  Vụ tấn công xảy ra chỉ vài ngày trước khi Iraq bước vào tháng lễ Ramadan của người Hồi giáo. Tình trạng bạo lực thường gia tăng trong tháng lễ này tại Iraq. Đây là vụ đánh bom gây thương vong nhiều trong 10 ngày gần đây tại Baghdad. Trước đó, ngày 19/5, đã có ít nhất 11 người thiệt mạng, trong đó có 4 cảnh sát, và 20 người bị thương trong 2 vụ đánh bom xe xảy ra ở phía Tây Nam thủ đô. Năm ngoái, thủ đô Baghdad của Iraq đã bị rung chuyển sau một vụ đánh bom bằng xe tải nhằm tại một quận bán lẻ nổi tiếng ở trung tâm thành phố, khiến hàng trăm người thiệt mạng. Đây được cho là đẫm máu nhất kể từ khi chế độ Saddam Hussein bị lật đổ năm 2003. IS đã nhận thực hiện vụ đánh bom này./. 