Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng Tổng thống Trump món quà gì?
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sắp đặt chân xuống sân bay John F. Kennedy tại thành phố New York, bắt đầu chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ.
Và món quà Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mang theo để tặng Tổng thống Trump tại cuộc gặp chính thức ở Nhà Trắng ngày 31-5 cũng chứa đựng nhiều ý nghĩa: Một chiếc “đèn Hoa Kỳ” được thiết kế công phu với chất liệu chính là gốm Bát Tràng, mang theo thông điệp lịch sử giao thương Việt - Mỹ. Đây là một sự kiện ý nghĩa: Chuyến thăm chính thức tới Hoa Kỳ đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị người đứng đầu Chính phủ và là tiếp xúc đầu tiên giữa một lãnh đạo cấp cao Việt Nam với Tổng thống Mỹ Donald Trump kể từ khi cả hai nước có ban lãnh đạo mới. Vào những năm cuối thế kỷ 19 đầu thế kỷ 20, hãng dầu lửa của Mỹ đã bắt đầu đem hàng đến bán tại Việt Nam. Lúc đó người Việt chỉ quen dùng dầu lạc hoặc nến để thắp sáng, chưa quen dùng dầu hỏa. Để phát triển thị trường, người Mỹ đã tặng đèn cho người mua dầu. Cái tên “đèn Hoa Kỳ” xuất phát từ đó, sau này các loại đèn dầu cho dù được làm bằng chất liệu gì và xuất xứ ở đâu cũng thường được người dân gọi là “đèn Hoa Kỳ”, gắn bó với gần như mọi gia đình Việt suốt thế kỷ 20. Những người thiết kế món quà này cho Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng “đèn Hoa Kỳ” là biểu tượng cho mối quan hệ và đối ngoại kinh tế giữa hai quốc gia Việt - Mỹ trong lịch sử, gắn kết mối quan hệ bền vững dựa trên nền tảng đôi bên cùng có lợi, mở rộng giao thương và mong muốn quan hệ Việt - Mỹ bền chặt và cùng tiến về phía trước. Chiếc "đèn Hoa Kỳ" mang cảm hứng tròn đầy về lịch sử giao thương Việt - Mỹ Tròn đầy là cảm hứng để thiết kế ra mẫu “đèn Hoa Kỳ”. Hình tượng đòng lúa (lúa non) làm họa tiết chân đèn với ẩn ý về nền văn hóa lúa nước, cùng với họa tiết hoa sen biểu trưng cho tính hướng thiện của tâm hồn người Việt, tạo thành điểm nhấn từ cổ đèn kéo xuống đế đèn. Trên bầu đèn là họa tiết cuốn thư và hai lá cờ Việt Nam - Hoa Kỳ với thông điệp mở rộng giao thương, tạo lập vững chắc về sự hợp tác toàn diện. Đèn cao 32cm (thân đèn) với đường kính 12cm, thông phong (bóng đèn thủy tinh) cao 12cm. Lựa chọn gốm Bát Tràng để chế tạo, “đèn Hoa Kỳ” được phủ men thanh lưu ly tạo cảm giác sang trọng, thân thiện, các họa tiết hoa sen (cổ đèn, đế đèn) được các nghệ nhân đúc từ những tấm đồng lá với công đoạn hoàn toàn thủ công đã tạo ra một vật phẩm quà tặng đầy ý nghĩa. Theo Tuổi Trẻ 