Giám đốc Sở bị kiểm điểm vì ứng xử với nữ nhân viên
Ông Lương Minh Q., Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Sóc Trăng, bị tố cáo có hành vi sàm sở, thiếu chuẩn mực với nữ cán bộ cùng cơ quan.
Chiều 29-5, nguồn tin của Pháp luật TP.HCM cho biết UBKT Tỉnh ủy Sóc Trăng đã họp kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với ông Lương Minh Q. - Giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Sóc Trăng - do ông này có thái độ thiếu chuẩn mực với cán bộ nữ trong cơ quan. Trước đó, một cán bộ từng công tác ở BQL Dự án xây dựng các công trình ngành nông nghiệp tỉnh Sóc Trăng có đơn gửi Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng tố cáo ông Q. từng có hành vi sàm sỡ, hành động thiếu chuẩn mực với nữ cán bộ cấp dưới và là vợ người tố cáo. Phía UBKT Tỉnh ủy Sóc Trăng vào cuộc làm rõ đã xác định một số nội dung ông Q. bị tố cáo nhưng không có cơ sở xử lý, chỉ có nội dung tố cáo đúng là có thái độ thiếu chuẩn mực với cán bộ nữ trong cơ quan. 