Phẫn nộ phát hiện bảo vệ nhà trường nhiều lần hiếp dâm học sinh
Chiều 29-5, thông tin từ Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Cư Jút, tỉnh Đắk Nông cho biết, đã tiến hành bắt tạm giam đối với ông Lang Thanh Duẩn (58 tuổi, trú tại xã Ea Pô, huyện Cư Jút) để điều tra, làm rõ về các hành vi “hiếp dâm trẻ em” và “Dâm ô với trẻ em”.
Theo cơ quan điều tra, ông Duẩn là nhân viên bảo vệ của Trường Tiểu học Nguyễn Huệ (đóng chân trên địa bàn xã Ea Pô) trong nhiều năm qua. Trước đó, vào ngày 15-5, Cơ quan điều tra của Công an huyện Cư Jút có nhận được đơn tố cáo của gia đình anh L.V.T (bố của cháu L.T.H, học sinh lớp 5 của Trường Tiểu học Nguyễn Huệ) về việc ông Duẩn đã có hành vi “Hiếp dâm” và “Dâm ô” với con gái của anh T. Ngay sau khi nhận được đơn tố cáo, Công an huyện Cư Jút đã tiến hành vào cuộc điều tra. “Trong quá trình điều tra, chúng tôi đã tiến hành đưa cháu H. đi giám định và phát hiện cháu H. bị rách màng trinh và có sẹo. Điều bất ngờ là ngoài cháu H. ra, còn có gia đình của cháu G. (cũng là học sinh lớp 5 của nhà trường) gửi đơn tố cáo hành vi dâm ô đối với con gái của họ”, một cán bộ điều tra (xin được giấu tên) thông tin. Khu nhà vệ sinh của nhà trường, nơi ông Duẩn thực hiện hành vi đồi bại đối với một số học sinh nhà trường Cũng theo cán bộ điều tra này, ngay sau khi nhận được đơn tố cáo, cơ quan điều tra đã tiến hành mời ông Duẩn lên làm việc. Hiện ban đầu ông Duẩn đã thừa nhận mọi hành vi phạm tội nên cơ quan điều tra đã tiến hành bắt tạm giam để tiếp tục điều tra, làm rõ. Để làm rõ về những hành vi phạm pháp của ông Duẩn, sáng cùng ngày, trao đổi với chị H.T.M (37 tuổi, mẹ của cháu H.) cho biết, vào ngày 3-5, trong lúc đang đi làm thì chị có nhận được cuộc gọi của một giáo viên báo ra trường để trao đổi việc gấp. “Tại đây, cô giáo này đã cho biết, thời gian qua con gái tôi đã nhiều lần bị chính ông Duẩn sàm sỡ trong nhà vệ sinh của nhà trường. Không tin đó là sự thật, tôi đã về nhà gặng hỏi con gái nhưng chỉ nhận được cái lắc đầu và sự im lặng”, chị M cho hay. Cũng theo chị M., sau nhiều lần thuyết phục, con gái mới cho biết, từ đầu năm học lớp 3 đến nay, ông Duẩn đã nhiều lần đi theo con gái vào nhà vệ sinh để sàm sỡ. “Không dừng lại ở việc sàm sỡ, ông Duẩn từng hiếp dâm con gái tôi. Sau mỗi lần như thế, ông Duẩn đưa cho cháu từ 5.000 đến 20.000 đồng và đe dọa không được nói với ai. Lời kể của con trẻ cứ thế làm cho người làm cha, làm mẹ như tôi không khỏi đau xót, phẫn nộ. Không ai ngờ được, ngay trong môi trường giáo dục mà con trẻ lại bị xâm hại trắng trợn như thế”, chị M. bức xúc nói. Trường Tiểu học Nguyễn Huệ, nơi xảy ra vụ việc Về vấn đề này, ông Lang Thanh Khôi, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Huệ cho hay, sau khi tiếp nhận đơn, nhà trường đã cho mời ông Duẩn lên làm việc nhưng người này không thừa nhận những hành vi trên. “Do thời điểm này cuối năm, trường lu bu tổ chức thi nên đến ngày 24-5 mới báo cáo vụ việc lên Phòng GD&ĐT huyện xin ý kiến xử lý đối với ông Duẩn. Vụ việc đã gây hoang mang trong dư luận, nhất là đối với những phụ huynh có học sinh học tập tại trường. Với cương vị là hiệu trưởng, tôi rất mong cơ quan chức năng điều tra, xử lý nghiêm theo quy định”, ông Khôi quả quyết. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Cư Jút tiếp tục điều tra, làm rõ. Báo CAND sẽ thông tin đến độc giả khi có tình tiết mới về vụ án. Ông Đinh Công Xoan, Chủ tịch UBND xã Cư Pô: “Tại cơ quan điều tra, ban đầu ông Duẩn thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Ông Duẩn còn khai nhận thêm, từ đầu năm 2015 đến nay, ông ta đã đi theo cháu H. vào nhà vệ sinh, thực hiện 2 lần hiếp dâm, 2 lần sàm sỡ. Riêng đối với cháu G. ông Duẩn cũng thừa nhận đã 2 lần sàm sỡ. Tất cả hành vi đều được ông Duẩn thực hiện trong nhà vệ sinh của nhà trường”. Văn Thành 