Các cô nàng, hãy thôi mê son rẻ!
Sau này, những cô nàng nghĩ rằng một thỏi son 150.000 đẹp và hoàn toàn vô hại có thể sẽ hối tiếc.
Đắt xắt ra miếng là câu nói cực kì hợp với lĩnh vực làm đẹp. Chẳng có sản phẩm làm đẹp giá rẻ nào mà lại thỏa mãn được đủ các tiêu chuẩn: đẹp, bền và lành tính. Đặc biệt là yếu tố cuối cùng. Tại sao một thỏi son high end đắt tiền còn bị nghi ngờ chứa chì hết lần này tới lần khác, thì các cô nàng lại vô tư nghĩ một thỏi son 150.000, hay 200.000 là sản phẩm bạn nên rước về? Đừng quá tin vào quảng cáo Sự lên ngôi của Instagram và các phần mềm chỉnh ảnh đôi khi khiến các cô nàng "hoa mắt" khi không thể phân biệt được đâu là màu thật và đâu là màu đã qua chỉnh sửa? (Ảnh minh họa) Đó là lý do vì sao bạn luôn phải test thử son. Những thỏi son giá rẻ có thể có màu rất giống những thỏi son cao cấp mà chúng ta hay gọi là bản dup (trùng về màu nhưng khác hãng, giá rẻ hơn). Các shop mỹ phẩm rất hay đăng những hình như Son abc xyz giá rẻ là bản dupe hoàn hảo của son YSL, son Mac hay Tom Ford. Nhưng bạn có bao giờ đặt câu hỏi: Bao nhiêu % ảnh đó là không qua chỉnh sửa? - Có lẽ là 0%. Và hãy thử độ trôi màu. Các son giá rẻ chỉ lên đúng màu đó trong khoảng vài tiếng đầu, sau đó nhiều khả năng là đều trôi về một màu hồng đậm rất giống nhau, không giữ được màu "chất lừ" như trên quảng cáo quá vài giờ. Những tác hại khôn lường cho môi Nếu bạn phải trang điểm thường xuyên, hãy chăm sóc môi thật kĩ (Ảnh minh họa) Kể cả bạn đánh son giá rẻ hay cao cấp, tẩy trang và tẩy da chết cho môi là điều rất cần thiết. Rất nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, lượng chì trong những thỏi son giá rẻ cao gấp nhiều lần cho phép, và chúng là nguyên nhân chính gây tình trạng bong tróc da môi, nhẹ thì thâm môi nặng thì nổi mẩn dị ứng trầm trọng hơn nữa thì bị lở loét. Một phép tính đơn giản: Thỏi son 150.000 khi về đến tay bạn, bao nhiêu % là lợi nhuận của shop bán hàng, bao nhiêu % là lợi nhuận của hãng, bao nhiêu % là chi phí cho truyền thông quảng cáo? Vậy thì chi phí thực để sản xuất ra chúng liệu có đủ để có một thỏi son chất lượng? Những màu cơ bản, hãy mua thỏi son "xịn" Có những màu bạn chưa có, thực ra chỉ cần mix các thỏi son sẵn có với nhau là ra (Ảnh minh họa) Với màu son không bao giờ lỗi mốt, tại sao bạn không mua một thỏi thật "xịn"? (Ảnh minh họa) Những sắc son ít khi bị lỗi mốt bao gồm: đỏ, hồng cam, hồng đào và nude. Nếu bạn không phải là beauty blogger phải liên tục cập nhật xu hướng, tại sao lại cứ hại mình bằng cách chạy theo những thỏi son giá rẻ trong khi chỉ cần khéo mix một chút là bạn sẽ có những gam màu mới toanh? Chỉ trừ những màu đậm, bạn đã bao giờ nghĩ tới việc màu cam và nude sẽ cho ra màu cam đất nhẹ nhàng không? Đừng mắc bẫy sales Nếu không biết rõ nguồn gốc, đừng thấy giá rẻ mà mua vội vàng (Ảnh minh họa) Lấy ví dụ dòng son 3CE Red Recipe nổi đình đám thời gian vừa qua, dù không phải là son cao cấp nhưng vẫn bị đạo nhái liên tục do quá "hot". Một thỏi son gốc mua ở Hàn Quốc đã là hơn 300.000, tại sao tại Việt Nam có những shop bán 250.000/thỏi, thậm chí 350.000/2 thỏi dưới mác giảm giá tri ân khách hàng mà vẫn có những cô nàng mê muội tham rẻ chọn mua? 