Hổ trắng cắn chết người ở vườn thú Anh
Con hổ được cho là đã tấn công nữ nhân viên trông nom khi cô đang ở bên trong một khu nuôi nhốt hôm 29/5.
Independent cho hay sự việc xảy ra tại vườn thú Hamerton ở Cambridgeshire, Anh. Thông báo của vườn thú nói nhân viên của họ quá đau buồn đến nỗi không thể nói chuyện được vì "một trong những đồng nghiệp đã qua đời trong một vụ tai nạn kỳ lạ". Theo cảnh sát, con hổ đã đi vào một khu nuôi nhốt khi nữ nhân viên trông nom đang ở bên trong. Cảnh sát cũng khẳng định con vật hoàn toàn khỏe mạnh sau khi một số người dùng mạng xã hội bày tỏ lo lắng về tình trạng của nó. "Thật đau lòng khi nữ nhân viên trông nom vườn thú đã qua đời tại hiện trường", thông cáo của cảnh sát cho hay. "Con hổ chưa bao giờ thoát ra ngoài khu nuôi nhốt. Không con vật nào thoát ra khỏi chuồng cả, cũng không có đứa trẻ nào bị thương". Con hổ gây ra vụ tấn công tại vườn thú Hamerton. Ảnh: Sky News. Trước đó, một số thông tin ban đầu trên mạng xã hội nói một con hổ đã thoát ra khỏi chuồng, nhưng điều này đã nhanh chóng bị cảnh sát bác bỏ. Một trực thăng cứu hộ và hai xe phản ứng nhanh đã được điều động đến hiện trường. Các nhân chứng nói với Telegraph rằng họ nghe thấy những tiếng la hét và các nhân viên vườn thú liều mình đánh lạc hướng con hổ bằng những miếng thịt. Cùng lúc, khách tham quan được sơ tán khẩn cấp khỏi vườn thú. vườn thú Hamerton là nơi nuôi dưỡng nhiều loại động vật được đưa về từ khắp trên thế giới, bao gồm hổ Malaysia, báo cheetah, vượn cáo... Vườn thú đã đưa ra cảnh báo hồi tháng 12 năm ngoái khi một du khách trèo qua rào chắn kim loại. Đông Phong 