Mỹ điều động tàu chiến, Triều Tiên khoe 'tên lửa tấn công siêu chính xác'
Triều Tiên hôm 30/5 cho biết, đã phóng thử thành công tên lửa đạn đạo "có khả năng tấn công siêu chính xác". Cuộc thử nghiệm diễn ra giữa lúc Mỹ điều tàu sân bay thứ 3 đến gần bán đảo Triều Tiên.
Một vụ thử tên lửa của Triều Tiên. (Ảnh: Reuters) Hãng thông tấn Triều Tiên KCNA hôm nay cho biết, ngày 29/5, nước này đã phóng thành công tên lửa đạn đạo nhằm thử nghiệm hệ thống dẫn đường chính xác mới. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã trực tiếp quan sát vụ thử nghiệm “tên lửa đạn đạo dẫn đường chính xác có khả năng tấn công cực kỳ chính xác”. “Tên lửa đạn đạo đã bay về bầu trời phía đông nơi mặt trời mọc và chỉ chệch mục tiêu dự kiến 7m sau khi bay qua quãng đường tầm trung”, KCNA cho biết. KCNA nhấn mạnh, vụ thử nghiệm nhằm “kiểm chứng khả năng bay ổn định của tên lửa mang đầu đạn nhờ các cánh kiểm soát”, đồng thời “kiểm chứng tính chính xác của hệ thống dẫn đường”. Cũng theo hãng thông tấn Triều Tiên, nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã trực tiếp giám sát vụ thử nghiệm này và yêu cầu phát triển các vũ khí chiến lược mạnh hơn nữa. Nhà lãnh đạo Triều Tiên cũng tin tưởng rằng Bình Nhưỡng sẽ có bước nhảy vọt lớn hơn nhằm gửi “gói quà lớn hơn” cho Yankee (Mỹ) nhằm đáp trả sự “khiêu khích” của quân đội Mỹ. Triều Tiên sáng sớm 29/5 đã phóng đi một tên lửa ở khu vực lân cận Wosan, ở tỉnh Gangwon. Tên lửa được cho là tên lửa Scud này đã bay được chặng đường khoảng 450km và rơi xuống vùng biển Nhật Bản. Đây là vụ phóng tên lửa thứ 9 của Triều Tiên kể từ đầu năm và là lần thứ 3 trong vòng 2 tuần trở lại đây. Theo Dân trí 