Luật Du lịch: Lo lắng việc quản lý tour 0 đồng
Quản lý lữ hành chưa tốt nên sinh ra tuor du lịch 0 đồng như vừa qua, làm méo mó hình ảnh du lịch nước nhà.
Khách du lịch thích thú khám phả vẻ đẹp Nha Trang (Khánh Hòa). Tiếp tục chương trình kỳ họp thứ 3, chiều nay, Quốc hội thảo luận ở hội trường về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự án Luật Du lịch (sửa đổi). Các quy định về đăng ký cơ sở lưu trú và thành lập đô thị du lịch là những nội dung được nhiều đại biểu quan tâm thảo luận. Qua thảo luận, các đại biểu cơ bản đồng tình với báo cáo giải trình, tiếp thu và cho rằng, điểm tiến bộ của dự thảo Luật này là coi du lịch là một ngành kinh tế hoạt động theo kinh tế thị trường. Dự thảo được thiết kế theo hướng đơn giản hóa thủ tục hành chính, tạo điều kiện cho doanh nghiệp du lịch phát triển; quy định trách nhiệm cụ thể hơn đối với từng bộ, ngành, địa phương, phân cấp phân quyền mạnh hơn cho địa phương trong quản lý Nhà nước về du lịch. Góp ý dự thảo luật, đồng tình với phương án quy định việc đăng ký cơ sở lưu trú cần thực hiện theo nguyên tắc tự nguyện từ 1 đến 5 sao và có thẩm định lại sau 5 năm, nhiều đại biểu cho rằng: Quy định như vậy sẽ có tác dụng tốt để đánh giá tốt hơn các khu du lịch, giúp các khu du lịch cố gắng đạt chuẩn để thu hút du khách. Đồng thời, giúp du khách có thêm thông tin tham khảo khi lựa chọn các điểm lưu trú mà mình chưa từng tới. Đại biểu Vũ Thị Nguyệt (Đoàn Hưng Yên) nêu ý kiến. “Trong dự thảo luật cần hướng đến mục tiêu tạo nên hệ thống pháp luật về lưu trú du lịch đầy đủ, trình tự thủ tục, hồ sơ đơn giản, minh bạch, bảo đảm cho việc xếp hạng các cơ sở lưu trú, gia tăng giá trị dịch vụ du lịch, không gây phiền phức, mất công bằng cũng như phát sinh các tiêu cực”, Đại biểu Vũ Thị Nguyệt, (Đoàn Hưng Yên) nêu ý kiến. Tuy nhiên, một số đại biểu lo ngại, nếu áp dụng nguyên tắc tự nguyện sẽ dễ dẫn đến tiêu cực như: chạy sao để tăng tiền dịch vụ, gây thiệt hại cho khách du lịch và ảnh hưởng tới thương hiệu du lịch quốc gia. Do đó, các đại biểu đề nghị cần quy định việc đăng ký cơ sở lưu trú cần thực hiện theo nguyên tắc bắt buộc. Đại biểu Phạm Đình Cúc, đoàn Bà Rịa - Vũng Tàu cho rằng, quy định như vậy sẽ minh bạch, áp dụng tiêu chuẩn chung cho các doanh nghiệp phát triển lành mạnh, tránh tình trạng doanh nghiệp tự mạo nhận sao, quảng cáo sai thứ hạng, ảnh hưởng đến quyền lợi của khách. “Nhất là trong thời đại kinh doanh qua mạng phát triển như hiện nay, khách hàng đặt chỗ trước trên mạng, dựa vào niềm tin đối với quảng cáo trên mạng mà không biết thực chất, chất lượng cơ sở xếp hạng lưu trú như thế nào. Đồng thời, phương án này cũng tạo điều kiện thuận lợi cho công tác quản lý trong hoạt động du lịch”, đại biểu Phạm Đình Cúc nói. Quản lý chặt tuor du lịch 0 đồng Đồng tình với nội dung Luật Du lịch trình lần này, tuy nhiên đại biểu Bùi Quỳnh Thơ (Hà Tĩnh) lại quan tâm hơn về việc bổ sung nguồn nhân lực hướng dẫn viên du lịch (HDVDL). Theo đại biểu, một quốc gia muốn phát triển du lịch thì phải coi trọng nhân tố con người. Hiện nay, theo Luật du lịch 2005 có ít nội dung đề cập đến phát triển nguồn nhân lực du lịch. Theo đại biểu Thơ, thực trạng nghề HDVDL ở Việt Nam hiện nay vừa thiếu vừa yếu, công tác quản lý còn nhiều bất cập. Cũng theo đại biểu, tình trạng HDVDL chui xuất hiện nhiều tại điểm du lịch nổi tiếng. Cá biệt có những HDVDL chui là người nước ngoài, nói tiếng nước ngoài, sử dụng đồng tiền nước ngoài và xuyên tạc lịch sử văn hóa Việt Nam, du lịch chui với giá tour 0 đồng như trường hợp ở thành phố Đà Nẵng, Quảng Ninh và Khánh Hòa vừa qua. Đại biểu Bùi Quỳnh Thơ (Hà Tĩnh) quan tâm hơn về việc bổ sung nguồn nhân lực hướng dẫn viên du lịch. “Luật mới chỉ khắc phục tình trạng thiếu HDVDL bằng cách hạ tiêu chuẩn cấp thẻ, chưa có quy định về kiểm tra kiến thức, kỹ năng cho HDVDL. Việc cấp lại thẻ HDVDL cũng không có yêu cầu cập nhật thêm kiến thức mới cho HDVDL phù hợp với từng thời điểm, từng giai đoạn. Dự thảo Luật cũng không có điều khoản cấm HDVDL nước ngoài hành nghề tại Việt Nam và các quy định về chế tài xử lý cụ thể đối với những người này (nếu có sai phạm). Bởi vậy, cần bổ sung quy định, tổ chức thi sát hạch trình độ nghiệp vụ và ngoại ngữ để đảm bảo chất lượng nhân lực xin cấp thẻ hành nghề HDVDL, tạo điều kiện cho người có nhu cầu tự học và hành nghề”, đại biểu nói. Đại biểu Bùi Quỳnh Thơ cũng đề nghị Tổng cục Du lịch cần duy trì và nâng cấp hệ thống quản lý HDVDL, phối hợp với các trường đào tạo ngắn hạn về trình độ, nghiệp vụ và ngoại ngữ của HDVDL. Đồng thời, cần đề xuất nghiên cứu quy định về giao việc cấp thẻ HDVDL cho Hiệp hội lữ hành và các trường đào tạo để thuận tiện cho việc đào tạo, tổ chức thi. “Cần quy định việc cập nhật kiến thức về chủ trương chính sách của Đảng và Nhà nước, chính sách về phát triển du lịch, khu du lịch, điểm du lịch mới của địa phương trước khi đổi thẻ HDVDL. Đồng thời, tổ chức kiểm tra kiến thức trước khi cấp, đổi thẻ cho HDVDL. Việc quy định này sẽ khắc phục tình trạng “đánh trống ghi tên” để HDVDL không ngừng tự học, tự nghiên cứu đảm bảo chất lượng nguồn nhân lực HDVDL”, đại biểu Thơ cho biết. Nhiều đại biểu đề nghị Ban soạn thảo bổ sung thêm thành chương riêng về đào tạo nguồn nhân lực về du lịch, tạo điều kiện hỗ trợ cho công tác đào tạo nguồn nhân lực du lịch đủ về số lượng và chất lượng, đáp ứng nhu cầu cạnh tranh thị trường và hội nhập kinh tế, quốc tế. Đại biểu Văn Thị Bạch Tuyết (Đoàn TP. Hồ Chí Minh) cho rằng, Luật Du lịch sửa đổi lần này đã có nhiều nội dung tiến bộ, đáp ứng được sự phát triển hiện nay. Nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thành lập Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch. Theo đại biểu, việc thành lập Quỹ này là cần thiết nhằm phát triển nền kinh tế mũi nhọn của đất nước. Đồng thời, đại biểu cũng đề nghị cần phải có quy định rõ về bảo vệ môi trường du lịch. Bởi đây chính là vấn đề quan trọng, có ảnh hưởng đến hoạt động du lịch của đất nước, nên đưa vào dự thảo Luật thành một chương riêng nhằm đảm bảo hoạt động phát triển du lịch của Việt Nam. Bộ trưởng Bộ Văn hóa – Thể Thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện. Góp ý dự án luật, các đại biểu tán thành với việc thành lập quỹ hỗ trợ phát triển du lịch trong bối cảnh hiện nay. Tuy nhiên, để quỹ này có hiệu quả, không xảy ra lãng phí, các đại biểu đề nghị bổ sung quy định cụ thể về nhiệm vụ và quyền hạn của cơ quan quản lý và điều hành để quỹ đạt hiệu quả. Ngoài ra, theo một số đại biểu, dự thảo mới chỉ quy định tài nguyên du lịch tự nhiên, tài nguyên du lịch văn hóa mà chưa thấy hết được các hoạt động sản xuất kinh doanh, phương thức sản xuất đặc thù riêng có của Việt Nam cũng chính là một loại tài nguyên du lịch. Vì vậy, trong chính sách phát triển du lịch, cần bổ sung chính sách lồng ghép phát triển du lịch vào các hoạt động kinh tế; bổ sung hoạt động sản xuất kinh doanh là một loại tài nguyên du lịch. Luật sẽ hướng đến mục tiêu quản lý hiệu quả nhất Tiếp thu ý kiến của các đại biểu. Bộ trưởng Bộ Văn hóa – Thể Thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện cho rằng, rất muốn Luật Du lịch ra đời sẽ đạt được thỏa mãn tất các các yêu cầu. Tuy nhiên, khi làm luật du lịch có nhiều cái khó, muốn được thì phải sửa một số luật khác, thêm nội dung một số luật khác. Thừa nhận thời gian qua hoạt động du lịch trong nước còn lộn xộn, chưa quản lý được. Đặc biệt là những tuor du lịch 0 đồng đang làm méo mó hình ảnh du lịch nước nhà. Theo Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện, vấn đề này có nguyên nhân và có 3 việc liên quan mật thiết với nhau. Đó là do quản lý lữ hành chưa tốt, hướng dẫn viên du lịch chưa tốt nên nó sinh ra tuor du lịch 0 đồng như vừa qua. Giải pháp khắc phục theo ông Nguyễn Ngọc Thiện đó là phải chặn tận gốc vấn đề, điều quan trọng là Bộ VH – TT & DL đã bổ sung thêm các điều kiện về cơ sở kinh doanh du lịch, tăng cường quản lý các hướng dẫn viên du lịch. Bên cạnh đó, quản lý các điểm kinh doanh này, Bộ VH – TT & DL đề nghị cơn quan Quản lý thị trường, cơ quan thuế tăng cường kiểm tra, giám sát và xử lý nghiêm nếu thấy dấu hiệu vi phạm. Bộ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện hứa sẽ tiếp thu các ý kiến của đại biểu quốc hội để hoàn thiện Dư án Luật trình Quốc hội lần này./. Phi Long/VOV.VN 