'Sốt đất ảo' ở TP.HCM là bài học kinh nghiệm
“Bài học này cho TP một kinh nghiệm là tính công khai minh bạch trong quy hoạch sử dụng đất phải luôn được bảo đảm”. – lời Phó chủ tịch UBND TP.HCM.
Sáng nay, UBND TP.HCM họp về tình hình kinh tế - xã hội 5 tháng đầu năm. Trong đó, nội dung về cơn sốt đất “ảo” vừa qua được lãnh đạo TP quan tâm. Ông Nguyễn Thành Phong (bên phải) và ông Lê Văn Khoa chủ trì buổi làm việc Ông Lê Văn Khoa, Phó chủ tịch UBND TP.HCM đặt vấn đề về việc rút kinh nghiệm từ bài học cơn sốt đất. "Bài học này cho TP.HCM một kinh nghiệm là tính công khai minh bạch trong quy hoạch sử dụng đất phải luôn được bảo đảm". – ông Khoa nói. Để xử lý tốt hơn về vấn đề này, theo ông Khoa, có 2 việc phải gấp phải thực hiện. Thứ nhất, công khai quy hoạch phân khu và quy hoạch chi tiết. Thứ hai, là phải có kế hoạch sử dụng đất đến tận các quận huyện, xã phường. “Đó là trách nhiệm của ngành tài nguyên môi trường, quy hoạch kiến trúc và cả các quận huyện”. – ông Khoa nhấn mạnh. Bên cạnh đó, Phó chủ tịch yêu cầu, Sở Quy hoạch Kiến trúc phải làm xong phần mềm để người dân sử dụng điện thoại thông minh tìm hiểu mọi thông tin về quy hoạch đất đai, kế hoạch sử dụng đất ở mọi nơi. Từ đó, hạn chế nguy cơ bị lừa, bị thổi giá khi giao dịch nhà đất. Trước đó, ngày 19/5, Thành ủy TP.HCM đã triệu tập cuộc họp về tình hình sốt đất tại TP.HCM. Tại cuộc họp này, Phó Chủ tịch UBND TP Lê Văn Khoa cũng đã đưa ra những biện pháp nhằm chấm dứt việc sốt giá đất ảo trên thị trường hiện nay. Ngoài ra, Hiệp hội Bất động sản thành phố (Horea) đã có kiến nghị UBND TP HCM thông tin lại cho chính xác về việc chưa có chủ trương chuyển đổi huyện Bình Chánh, huyện Hóc Môn thành quận; hoặc thành lập tổ chức hành chính thành phố trong thành phố ở khu Đông, khu Nam, khu Tây. Vì những thông tin đó đã tạo nên cơn sốt đất ảo vừa qua. Văn Bình 