Thùy Dương: 'Không sợ phải đối đầu với bất kỳ ai'
Một trong những cô nàng hứa hẹn sẽ tạo ra những điều thú vị và kịch tính cho Vietnam’s Next Top Model 2017 chính là người mẫu Thùy Dương (TyhD).
Cô gái sinh năm 1990 là một cô gái gốc bắc có cá tính mạnh, được đánh giá là trẻ con và thiếu thân thiện này đã từng tham gia chương trình Vietnam's Next Top Model ở mùa thứ 2 và để lại ấn tượng với ngoại hình thanh mảnh. Cô còn được truyền thông đặt biệt danh là ''Kate Moss Việt Nam''. Trước đó, nhiều người dự đoán, Thùy Dương không phù hợp với showbiz vì ngoại hình gầy gò quá khác biệt so với tiêu chuẩn người mẫu. Tuy nhiên, bằng năng lực thực sự, chân dài này đã thành công trong hành trình xây dựng hình ảnh riêng, trở thành một trong những người mẫu cá tính và có chất riêng nhất hiện nay. Tuy chưa vươn mình ra biển lớn như các người mẫu cùng lứa như Trang Khiếu, Hoàng Thùy, Tuyết Lan... nhưng Thùy Dương lại có vị thế vô cùng vững chắc trong làng mẫu Việt với số lần xuất hiện trên các tạp chí, show diễn trong nước nhiều vô số kể. Thùy Dương cũng từng mắc phải những ồn ào không đáng có sau những cuộc tranh cãi với nhiếp ảnh gia Samuel Hoàng về những khó khăn của nghề người mẫu. Bên cạnh đó một sự việc khác cũng đã một thời làm xôn xao trên tất cả các diễn đàn truyền thông của Việt Nam khi cô và một số người mẫu như Thiên Trang và Kikki bị xem là đã lọt vào danh sách black list. Lần quay trờ lạị này, Thùy Dương đã dẹp tan những hoài nghi về những vấn đề trù dập hay bị đối xử theo một cách riêng ,cô chia sẻ trong lần phỏng vấn như sau : “ Tôi không biết cụm từ black list đó từ đâu mà ra nữa, nhưng nếu không được diễn chỗ này, thì mình diễn chỗ khác chứ có sao đâu’’. Liệu với lần quay trở lại này, Thùy Dương có làm nên chuyện hay không? Cô sẽ thể hiện như thế nào tạị nhà chung khi tuyên bố không sợ bất kỳ thí sinh nào về khả năng hay cá tính trong danh sách All Stars mùa này? Hình ảnh Thùy Dương tại Vietnam's Next Top Model mùa thứ 2 Hà Thu 