Hot: Vừa chia tay đại gia, Hà Hồ nhanh chóng âu yếm 'tình mới'?
Hồ Ngọc Hà không ngại tựa vào vai anh chàng bảnh trai ở chốn công cộng khiến nhiều người tò mò.
Hồ Ngọc Hà là một trong những cái tên gây ồn ào nhất làng giải trí với hàng loạt scandal từ đời tư cho tới công việc. “Nữ hoàng giải trí” từng vấp phải làn sóng tẩy chay mạnh mẽ từ dư luận sau khi làm người thứ ba xen vào hạnh phúc của đại gia kim cương. Mới đây nhất, chính Đàm Vĩnh Hưng, người đồng nghiệp, người anh thân thiết của cô xác nhận họ đã chia tay. Dù bị nhiều anti-fans chỉ trích gay gắt nhưng ngược lại cũng có những fan ruột của cô vẫn lên tiếng ủng hộ, bênh vực và đồng hành cùng giọng ca Quảng Bình vào thời điểm “đen tối” nhất. Hà Hồ cười rạng rỡ trước sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả trong chương trình biểu diễn tại Đà Nẵng tối 26.5 vừa qua. Ngay cả sự kiện Minh Hằng tố là người đã chèn ép mình rời ghế nóng The Face Việt Nam 2017 là Hà Hồ thì nhóm fans hùng hậu của cô cũng luôn giữ động thái vững vàng để bảo vệ thần tượng. Nhóm này vẫn luôn ủng hộ mọi dự án nghệ thuật của bà mẹ một con. Không chỉ đồng hành cùng Hồ Ngọc Hà trong các sự kiện, fan ruột của cô còn động viên tinh thần và xuất hiện cùng giọng ca Destiny trong cuộc sống hàng ngày. Fan Hồ Ngọc Hà hò hét, giơ băng rôn nêu tên của thần tượng ở khu vực khán đài. Trong suốt chặng đường khó khăn trên đối mặt với những lùm xùm ấy, Hà Hồ có những người bạn thân thiết như Lý Quí Khánh. Và không chỉ có NTK mang dòng dõi quý tộc "nâng khăn sửa áo" cho Hà Hồ mà mới đây, xuất hiện một chàng trai lạ luôn ở bên động viên và cổ vũ tinh thần cho Hồ Ngọc Hà cũng khiến nhiều người đồn đoán về một mối quan hệ mới. Nhất là khi Hồ Ngọc Hà thường đăng các status với tâm trạng hơi mơ mộng, lãng mạn như ám chỉ về một nửa của mình. Những hình ảnh rò rỉ này cho thấy rõ Hà Hồ thoải mái tựa vào lòng anh chàng để chụp ảnh dù ở chốn công cộng. Loạt ảnh thân mật này dấy lên tin đồn, anh chàng là bạn trai mới của giọng ca Tìm lại giấc mơ. Và khỏi để nhiều người chờ lâu, fan của Hồ Ngọc Hà đã lên tiếng và tiết lộ thân thế của chàng trai lạ mặt này. Anh chàng có biệt danh thân mật là Toby Phan, là một fan ruột lâu năm của nữ ca sĩ sinh năm 1984 và là trưởng nhóm fan theo chân Hà Hồ suốt từ thời cô vừa nổi tiếng. Toby Phan và nhóm fans "cứng" thực sự là "bến đỗ" bình yên mới của Hồ Ngọc Hà sau nhiều thị phi. Trên Facebook cá nhân, chàng trai trẻ đăng tải nhiều ảnh chụp tình cảm cùng thần tượng và hết lời khen ngợi nhan sắc cũng như tài năng của Hà Hồ. Về phía Hà Hồ, cô cũng có nhiều cử chỉ thân mật với fan ruột. Ở bất cứ đâu, người đẹp cũng thoải mái thể hiện tình cảm fan dành cho mình mà không e ngại điều tiếng. "Nữ hoàng giải trí" không ngại tựa đầu vào vai fan ruột của mình và tạo dáng thoải mái, tự nhiên dù ở chốn công cộng. Ở góc chụp khác, anh chàng này còn khoác vai bà mẹ một con ngồi tâm sự giữa quán nước vỉa hè. Hình ảnh Hà Hồ đi ăn chè ở Đà Nẵng cùng chàng trai lạ trên vào cuối tháng 5 vừa qua. Chuyến nghỉ dưỡng ở Hội An của Hồ Ngọc Hà cũng có mặt fan ruột này. Nhiều người tỏ ra ghen tỵ với Toby Phan vì luôn được ở cùng thần tượng. Anh chàng dành nhiều lời khen có cánh cho Hồ Ngọc Hà. Với Toby Phan, Hà Hồ luôn là nữ chính của lòng anh. Sau tất cả, Hồ Ngọc Hà vẫn không cô độc vì bên cô luôn có những người bạn đồng hành như thế.  