Chung kết cúp C1 Real – Juventus: Ronaldo, Ramos mơ kỳ tích
Nếu Ronaldo hoặc Ramos ghi bàn vào lưới Juventus, kỳ tích sẽ xuất hiện.
Trận chung kết Champions League 2016/17 giữa Real và Juventus đang đến gần (1h45, 4/6). Hai cái tên đáng chú ý nhất bên phía Real Madrid là siêu sao Ronaldo và đội trưởng Ramos bởi nhiều lý do. Ronaldo và Ramos đều đã có 2 bàn thắng ở các trận chung kết Champions League Đầu tiên là phong độ chói sáng của CR7, với 8 bàn vào lưới Bayern và Atletico ở vòng tứ kết và bán kết, qua đó trở thành niềm hi vọng số 1 của “Kền kền trắng” trong việc giải lời nguyền Champions League chưa đội nào bảo vệ thành công chức vô địch. Còn đội trưởng Ramos là lá chắn thép trước khung thành của Navas. Tiếp đó, cái duyên của Ronaldo và Ramos Ramos ở các trận chung kết đang giúp 2 ngôi sao của “Los Blancos” có cơ hội lập kỳ tích tại đấu trường danh giá nhất châu Âu Champions League. Đây là trận chung kết Champions League thứ 4 trong sự nghiệp của Ronaldo (1 với MU và 3 với Real) và anh đã có 2 bàn thắng. Một bàn vào lưới Chelsea hồi còn khoác áo MU mùa giải 2007/08 và 1 bàn vào lưới Atletico trong chiến thắng 4-1 mùa giải 2013/14. Còn Ramos, dù là một trung vệ, nhưng anh đều ghi bàn bàn vào lưới Atletico trong 2 trận chung kết ở các mùa 2013/14 và mùa giải năm ngoái (2015/16). Điều đó đồng nghĩa với việc nếu xé lưới Buffon vào đêm Thứ 7 tới, Ronaldo hoặc Ramos đều sẽ lập nên kỳ tích trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử Champions League hiện tên trên bảng tỉ số trong 3 trận chung kết. Trước đó, đã có vài ngôi sao ghi bàn trong 2 trận chung kết Champions League là Raul (2000, 2002), hay Eto’o và Messi, nhưng họ hoặc không còn cơ hội (Raul, Eto’o) hoặc phải chờ (Messi). Tuy nhiên, đó chỉ là kỳ tích tại Champions League, còn tính xuyên suốt cả cúp C1 trước đó, 2 huyền thoại của Real - Alfredo Di Stefano và Ferenc Puskas đều có tới 7 bàn thắng trong các trận chung kết trong giai đoạn vàng son của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha những năm 50 thế kỉ trước với 5 danh hiệu cúp C1 liên tiếp. Một kỉ lục nữa đang chờ bất cứ ngôi sao nào của Real – Juventus. Nếu ai đó lập được cú đúp, họ sẽ tiếp nối những Daniele Massaro, Hernan Crespo và Filippo Inzaghi (cùng của AC Milan), Karl-Heinz Riedle (Borussia Dortmund) và Diego Milito (Inter) – trở thành người tiếp theo ghi được 2 bàn trong một trận chung kết Champions League. Hà Dũng (tổng hợp từ Marca) 