Ít fan chào đón, tuyển thủ U20 VN đội mũ cối ngày về
Trở về nước sau hành trình tại U20 World Cup , các tuyển thủ U20 Việt Nam bất ngờ bởi sự chào đón của một nhóm nhỏ người hâm mộ và báo chí tại sân bay Nội Bài, Hà Nội.
Xem video: Không có đông CĐV ra sân bay đón đội tuyển U20 Việt Nam nhưng thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn phải vất vả mới ra khỏi sảnh sân bay Nội Bài. Nhiều tuyển thủ gây bất ngờ với người hâm mộ khi đội mũ cối. Đây là những món quà của CĐV tại Hàn Quốc trước khi toàn đội lên máy bay về nước. Chỉ một nhóm nhỏ CĐV có mặt tại sân bay Nội Bài chào đón U20 Việt Nam Toàn đội giao lưu với các CĐV khoảng 15 phút, sau đó lên xe về VFF chứ chưa được về nhà luôn. Theo kế hoạch, VFF có thể sẽ tổ chức lễ mừng công với thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn vào ngày mai. Một số hình ảnh U20 Việt Nam khi về nước: HLV Hoàng Anh Tuấn xuất hiện sớm nhất. Ông Tuấn "con" nhận lời "chạy show" trên sóng VTV ngay khi về nước HLV người Khánh Hòa rất rạng rỡ, phớt lờ chỉ trích của bầu Đức rằng ông chỉ là HLV bình thường, không xuất sắc Vội vã đến trường quay VTV, nhưng ông Tuấn "con" vẫn kịp chụp vài tấm ảnh kỷ niệm với các fan hâm mộ Đội trưởng Quang Hải là một trong những tuyển thủ được săn đón nhiều nhất Quang Hải có cả fan ruột, giơ áo đấu chờ đón Hải "con" cười tươi hết cỡ khi được CĐV chào đón Ngoài thành công về mặt hình ảnh, tình cảm của CĐV dành cho U20 Việt Nam, nhiều học trò của ông Tuấn "con" còn mang về cả món quà được CĐV tại Hàn Quốc tặng là những chiếc mũ cối thân thuộc S.N 