Lửa bao trùm xe khách trên đường cao tốc, tài xế bung cửa thoát thân
Chiếc xe khách đang chạy trên đường cao tốc TP.HCM - Trung Lương thì bất ngờ phần đầu xe bốc cháy. Tài xế cho xe tấp vào làn đường khẩn cấp, bung cửa thoát ra ngoài, dùng bình chữa cháy dập lửa nhưng không thành công.
Theo Công an tỉnh Long An, khoảng 10h30 ngày 29.5, tài xế Lê Lâm (SN 1976, ngụ tỉnh Long An) điều khiển xe khách loại 50 chỗ mang BKS: 62B-002.35 trên cao tốc TP.HCM - Trung Lương hướng từ tỉnh Tiền Giang đi TP.HCM. Hiện trường vụ cháy. Ảnh: C.T Khi vừa đi tới km15+200, thuộc địa phận Long An bất ngờ phần đầu xe khách bốc cháy. Tài xế Lâm phát hiện nên đã tìm cách cho xe tấp vào làn đường khẩn cấp, bung cửa thoát ra ngoài. Tài xế đã dùng bình chữa cháy dập lửa nhưng không thành công. Ngọn lửa nhanh chóng bao trùm cả xe. Chiếc xe bùng cháy dữ dội. Ảnh : C.T Nhận tin báo, Công an tỉnh Long An phối hợp cùng lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp cùng hai xe chuyên dụng đến hiện trường chữa cháy. Chiếc xe bị thiêu rụi hoàn toàn. Ảnh: C.T Hơn 11h cùng ngày, ngọn lửa được dập tắt, nhưng chiếc xe bị thiêu rụi hoàn toàn. Rất may lúc cháy trên xe không có hành khách. Nguyên nhân đang được điều tra. 