10 sự thật 'điên rồ' về nụ hôn đối với sức khỏe
Ngoài việc là cách thể hiện tình yêu, nụ hôn còn có những lợi ích tuyệt vời đối với sức khỏe nên cần được "tận dụng" tối đa.
1. Hôn giúp tăng cường hệ miễn dịch Theo một nghiên cứu năm 2014 của Tổ chức Nghiên cứu Khoa học Ứng dụng Hà Lan, một nụ hôn kéo dài 10 giây có thể trao đổi tới 80 triệu vi khuẩn giữa hai người. Tiến sĩ Yael Varnado, người sáng lập Get Checked 4 Life (GC4L - một tổ chức phi lợi nhuận chuyên cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe cho cộng đồng có nguy cơ cao) nói rằng: "Trao đổi nước bọt đồng nghĩa với việc có sự hoán đổi vi khuẩn và đó như một hình thức tiêm chủng tự nhiên. Việc tiếp xúc với mầm bệnh của người khác làm cho cơ thể bạn tạo ra các kháng thể chống lại những vi khuẩn đó, dẫn đến tăng cường hệ miễn dịch giúp ngăn ngừa bệnh tật”. 2. Cải thiện sức khỏe răng miệng Tiến sĩ Sivan Finkel, chuyên gia nha khoa tại phòng khám Dental Parlou (New York), cho biết sự tăng tiết nước bọt thông qua nụ hôn có thể là một lợi ích đối với sức khỏe răng miệng. "Hôn kích thích hoạt động của tuyến nước bọt và nước bọt lại giúp làm giảm độ chua của môi trường miệng", Finkel nói. Điều này sẽ giữ cho miệng, răng và nướu khỏe mạnh bằng cách loại bỏ vi khuẩn và giảm tích tụ mảng bám. Một số chuyên gia thậm chí còn tuyên bố rằng, các ion khoáng trong nước bọt có thể thúc đẩy phục hồi các tổn thương nhỏ ở men răng. 3. Mang lại cảm xúc tích cực Các chuyên gia cho biết một trong những lợi ích chính của nụ hôn đối với sức khỏe và thể chất là việc giải phóng oxytocin cũng như dopamine. Hai loại hoocmon này đóng vai trò quan trọng trong việc tạo ra cho bạn cảm giác gần gũi, gắn bó và giúp bạn đưa ra những quyết định sáng tạo, mới mẻ. 4. Kéo dài tuổi thọ và khả năng kiếm tiền ở nam giới Một nhóm các bác sĩ và nhà tâm lý học Đức do Tiến sĩ Arthur Szabo dẫn đầu đã phát hiện ra rằng, những người đàn ông thường xuyên hôn vợ hoặc bạn gái mỗi ngày sẽ sống lâu, tăng khả năng kéo dài tuổi thọ thêm 5 năm so với những người khác. Thu nhập của họ cũng tăng thêm từ 20 – 30% mỗi tháng nhờ thói quen này. 5. Làm giảm huyết áp và cholesterol Dưới sự tác động của nụ hôn, chất adrenaline được giải phóng khiến cho máu trong cơ thể được lưu thông, tuần hoàn tốt hơn, giảm nguy cơ huyết áp không ổn định (đặc biệt là nguy cơ huyết áp cao), góp phần bảo vệ và nâng cao sức khỏe tim mạch cực kỳ hiệu quả. Những nụ hôn cũng sẽ làm giảm Cortisol, loại hoocmon liên quan đến sự tăng cân và thừa cholesterol. 6. Cách hôn hình thành trước khi bạn sinh ra Giáo sư tâm lý học Onur Gunturkun tại Đại học Ruhr (Bochum, Đức) đã quan sát hơn 100 cặp đôi hôn nhau tại nhiều khu vực ở Mỹ, Đức, Thổ Nhĩ Kỳ và nhận thấy rằng 2/3 số cặp đôi có thói quen nghiêng sang phải khi hôn, một thói quen có thể hình thành ngay từ trong bụng mẹ. Theo đó, một bài nghiên cứu chỉ ra rằng, trong bụng mẹ, phần trên của tủy sống thai nhi có xu hướng phát triển lệch sang phải. Điều này rất có thể đã ảnh hưởng tới sự ưu tiên hoạt động giữa hai bên cơ thể có ở con người. Vào thời kì cuối của thai nhi, đầu đứa trẻ cũng có thói quen lệch sang phải và 6 tháng sau khi sinh, trẻ sơ sinh thường xuyên quay đầu sang bên phải nhiều hơn. 7. Nụ hôn giúp bạn tìm kiếm “một nửa” đích thực của mình Nụ hôn luôn là phần tuyệt vời trong một mối quan hệ. Đó cũng được coi là một đặc điểm sinh học giúp bạn tìm thấy người bạn đời phù hợp cho mình. Tiến sĩ nhân loại học Helen Fisher – thuộc trường Đại học Rutgers - New Jersey cho biết, nụ hôn được coi là một dạng của quá trình "đánh giá chất lượng", cho phép cả nam và nữ nhận biết được "đối tác" tiềm năng trước khi họ quyết định chung sống. 8. Nụ hôn sử dụng số lượng cơ đáng ngạc nhiên Ngoài việc đốt cháy 26 calo mỗi phút, những nụ hôn cần huy động tới 30 cơ mặt và 112 cơ bắp. Hơn nữa, hôn cũng giúp giảm nếp nhăn và tăng tuần hoàn máu trên mặt. 9. Làm giảm căng thẳng Những nụ hôn ngọt ngào không chỉ khiến mối quan hệ của bạn trở nên tốt đẹp hơn mà còn giảm bớt cảm giác lo âu, căng thẳng một cách hiệu quả. Khi hôn, chất oxytocin được giải phóng khiến bạn có cảm giác thư giãn, thoải mái, loại bỏ cảm giác lo âu, căng thẳng, stress. 10. Hội chứng sợ hôn Được biết đến với cái tên Philemaphobia, hội chứng này có thể xuất hiện ở mọi lứa tuổi. Nỗi lo sợ có thể bắt nguồn từ nguyên nhân khác nhau như : sợ bệnh tật, sợ gần gũi. Chứng sợ hôn cần được điều trị bởi nó ảnh hưởng tiêu cực tới mối quan hệ của bạn. 