Bảo vệ trường tiểu học hại đời hai bé gái
Mỗi lần thực hiện hành vi đồi bại với học sinh nữ tại nhà vệ sinh, gã bảo vệ trường tiểu học ở Đăk Nông cho nạn nhân 5.000 - 20.000 đồng.
 Nhà vệ sinh nơi bảo vệ trường tiểu học hiếp dâm và dâm ô các học sinh nữ. Ảnh: Quốc Thịnh.  Ngày 29/5, Công an huyện Cư Jut (Đăk Nông) đã bắt tạm giam ông Lang Thanh Duẩn (58 tuổi, ở xã Ea Pô) để điều tra về hành vi Hiếp dâm và Dâm ô trẻ em. Ông Duẩn là bảo vệ trường tiểu học trên địa bàn. Trước đó, ngày 15/5, một phụ huynh ở xã Ea Pô gửi đơn tố cáo ông Duẩn có hành vi hiếp dâm và sàm sỡ con gái của mình - đang là học sinh lớp 5 tại trường. Làm việc với cảnh sát, nam bảo vệ khai nhận từ năm 2015, ông đã kéo hai học sinh vào nhà vệ sinh của trường hãm hiếp. Mỗi lần thực hiện hành vi đồi bại, gã bảo vệ cho các bé 5.000 - 20.000 đồng và đe dọa không được khai với ai. Ông Đinh Công Xoan, Chủ tịch UBND xã Ea Pô cho biết, địa phương đã có quyết định tạm đình chỉ sinh hoạt Đảng đối với ông Duẩn. 