Kiểm tra, giám sát kê khai tài sản cán bộ cấp cao: Không có vùng cấm
Bộ Chính trị vừa ban hành quy định số 85 về kiểm tra, giám sát việc kê khai tài sản của cán bộ diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý. Trong đó, chủ thể của công việc kiểm tra, giám sát là Bộ Chính trị, Ban bí thư và Ủy ban kiểm tra Trung ương.
Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Lê Thị Thủy: Quy định số 85 về kiểm tra, giám sát việc kê khai tài sản của cán bộ diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý không có vùng cấm. Theo đó, các chức vụ do Bộ Chính trị trực tiếp quản lý gồm: Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương; Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương; lãnh đạo các ban của Đảng; Bí thư tỉnh ủy, thành ủy… Các chức vụ do Ban bí thư trực tiếp quản lý gồm: Phó trưởng ban của Trung ương; Phó chủ tịch Hội đồng dân tộc của Quốc hội, Phó chủ nhiệm các ủy ban của Quốc hội; Thứ trưởng; Phó bí thư tỉnh ủy, thành ủy…Số lượng cán bộ chịu tác động của quy định khoảng 1.000 người. Trao đổi thêm về quy định trên, bên hành lang Quốc hội sáng nay 29/5, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Lê Thị Thủy cho hay quy định này không có vùng cấm. Bởi họ đều là các đối tượng nằm trong quy định mà Bộ Chính trị vừa mới ban hành. Trả lời câu hỏi của báo giới với những đối tượng cán bộ do Bộ Chính trị và Ban Bí thư quản lý nhưng đã nghỉ hưu có thuộc đối tượng nằm trong quy định này không? Bà Thủy cho rằng, trong quy định đã nói rõ toàn bộ cán bộ là đối tượng thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý mà khi có 3 căn cứ đã nêu thì sẽ phải kiểm tra. Bà Thủy giải thích, không phải tất cả cán bộ thuộc diện Bộ Chính trị, Ban bí thư quản lý đều sẽ được kiểm tra, giám sát. Công việc nêu trên chỉ tiến hành nếu có 3 yếu tố. Đầu tiên, khi cơ quan và tổ chức có thẩm quyền ban hành kế hoạch, yêu cầu kiểm tra, giám sát. Tiếp theo, trường hợp xuất hiện đơn thư, kiến nghị, phản ánh có căn cứ về việc kê khai tài sản không trung thực của cán bộ. Và cuối cùng, khi cán bộ có dấu hiệu vi phạm các quy định của Đảng, Nhà nước về kê khai tài sản. Quá trình kiểm tra, giám sát sẽ xem xét tài sản của cán bộ và vợ hoặc chồng, con chưa thành niên. Còn lại, các quy định hiện hành về kê khai tài sản, thu nhập và kiểm tra, giám sát vẫn triển khai bình thường, "không phải vì có quy định 85 mà thay đổi". Điều này được hiểu là quy định 85 chỉ áp dụng với cán bộ diện Bộ Chính trị, Ban bí thư quản lý và được áp dụng khi có 3 yếu tố cần thiết để cơ quan chức năng vào cuộc. Trên thực tế, xử lý án tham nhũng hiện nay gặp khó khăn đó là việc xác minh nguồn gốc tài sản tham nhũng, vậy với quy định này có thúc đẩy, gỡ cho việc này không? Bà Thủy cho biết: Quy trình xử lý các vụ án là do cơ quan tố tụng tiến hành và người ta làm như thế nào vừa đúng quy định, vừa đảm bảo xét xử nghiêm túc, đúng quy định của pháp luật, khách quan là trách nhiệm của họ. “Tôi đã nói rồi nó nằm trong quy trình của các tố tụng thì các cơ quan tố tụng tiến hành làm theo đúng quy trình của mình và khi đưa ra xét xử thì các điều kiện đó đã đầy đủ, đảm bảo vụ việc đó được xét xử khách quan, đúng quy định pháp luật, đúng người, đúng tội”- Bà Thủy nhấn mạnh. Một câu hỏi khác cũng được báo giới quan tâm đó là có không việc kiểm tra với cán bộ cấp cao dễ xảy ra sự e ngại, né tránh thì làm sao mình giám sát để quy định được thực hiện nghiêm túc, hiệu quả? Bà Thủy khẳng định, việc này là việc của các cơ quan mà trực tiếp là Ủy ban KTTƯ được giao nhiệm vụ thì sẽ căn cứ theo quy định của Đảng, pháp luật nhà nước và không có vùng cấm, đồng nghĩa với việc không có né tránh. Trả lời về kế hoạch, triển khai quyết định này, bà Thủy cho biết: mọi việc này đều do Thường trực của UBKT TƯ nhưng đến giờ phút này, quy định mới ra ngày 23/5 và thường trực Ủy ban chưa họp nên chưa có thông tin gì thêm. Đối với vụ việc “biệt thư xây trên đất vàng ở Lào Cai”, có nguồn tin của Ủy ban kiểm tra cho biết “đã nắm được tình hình”, vậy Ủy ban Kiểm tra đã tiến hành đến đâu? Bà Thủy cho hay: Các công việc của UB KT luôn được bàn bạc tập thể vì vậy khi nào mà các đồng chí được giao nhiệm vụ nắm tình hình về báo cáo mới có thông tin còn từ hôm họp Quốc hội đến nay, Thường trực Ủy ban KT chưa họp. Theo quy định, khi nắm tình hình xong thì đồng chí, tổ được phân công nắm tình hình sẽ báo cáo thường trực Ủy ban KT trong kỳ họp gần nhất. N. Huyền 