Macron chỉ trích truyền thông Nga trước Putin
Tổng thống Pháp chỉ trích hai hãng truyền thông Nga vì "lan truyền tin sai sự thật" trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp Nga.
Tổng thống Nga Vladimir Putin (trái) và người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron trong cuộc họp báo chung tại cung điện Versailles ngày 29/5. Ảnh:Reuters. "Trong thời gian tranh cử, Russia Today và Sputnik, các đơn vị có ảnh hưởng, đôi lúc lan truyền tin sai sự thật về cá nhân tôi và chiến dịch của tôi", Reuters dẫn lời Tổng thống Pháp Emmanuel Macron phát biểu trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp Nga Vladimir Putin ngày 29/5. Tổng thống Macron cho biết ông đã nêu vấn đề này với ông chủ Điện Kremlin trong cuộc điền đàm sau khi đắc cử, nói đây là "chuyện quá khứ và sẽ để nó ở đó". Trong thời gian tranh cử, chiến dịch của Macron cấm phóng viên Russia Today và Sputnik tiếp cận các trụ sở với lý do họ "làm tuyên truyền hơn là đưa tin thực sự". Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga gọi đây là hành động "thái quá... phân biệt đối xử". Điện Kremlin và Russia Today bác cáo buộc can thiệp bầu cử tổng thống Pháp. Tổng thống Putin không phản ứng trước bình luận của Macron về truyền thông Nga. Khi một phóng viên ám chỉ Nga đứng sau các vụ tấn công mạng nhằm vào chiến dịch của Macron, ông Putin phủ nhận, gọi đây là cáo buộc không có cơ sở. Điện Kremlin được cho là thích bà Marine Le Pen, cực hữu, trở thành tổng thống Pháp hơn. Tổng thống Putin đã gặp bà Le Pen một tháng trước khi bầu cử tổng thống Pháp vòng 1 bắt đầu. Ông khẳng định gặp bà Le Pen không có nghĩa là Nga muốn tác động kết quả bầu cử Pháp. "Chúng tôi sẵn sàng đón tiếp bất cứ ai. Nếu bà Le Pen đề nghị gặp, tại sao chúng tôi lại phải từ chối? ... Bà ấy còn luôn công khai đề cập phát triển quan hệ với chúng tôi. Sẽ thật bất thường nếu chúng tôi từ chối bà ấy", ông nói. Ông Putin và ông Macron hôm qua có cuộc gặp trực tiếp đầu tiên từ sau khi tân tổng thống Pháp nhậm chức. Ông Macron cho biết họ đã "trao đổi thẳng thắn" và nhất trí cần hành động trong những vấn đề còn chia rẽ như Syria và Ukraine. VnExpress 