Bé gái 12 tuổi chết thảm trong hồ bơi ở Mũi Né
Ngày 29/5, trung tá Phạm Nguyễn Tấn Phước, Trưởng công an phường Mũi Né, TP Phan Thiết (Bình Thuận) xác nhận sự việc bé gái 12 tuổi là khách du lịch tử vong tại hồ bơi của resort Blue Bay tại KP Suối Nước, phường Hàm Tiến.
Thông tin ban đầu, vào chiều ngày 28/5, đoàn giáo viên của Trường Tiểu học Tân Tiến, huyện Bù Đốp (tỉnh Bình Phước) đến Mũi Né du lịch và lưu trú tại resort Blue Bay. Đến khoảng 15 giờ 30 phút cùng ngày, bé Hàn Thị Nhật Anh (12 tuổi) cùng với cha mẹ và nhiều thành viên trong đoàn ra bơi tại hồ bơi nước mặn của resort. Hồ bơi, nơi xảy ra sự cố khiến bé gái 12 tuổi tử vong Bơi được một lúc, bé Nhật Anh thấy có 1 hồ bơi khác gần đó nên cùng 2 bạn nhỏ khác sang hồ này bơi. Tuy nhiên, khi các bé vào hồ được vài phút, các thành viên trong đoàn nghe tiếng la thất thanh của một bé gái thông báo bé Nhật Anh bị chìm xuống đáy hồ. Khi mọi người cứu vớt đưa Nhật Anh lên bờ, bé gái đã có dấu hiệu ngưng thở và tử vong trên đường đi cấp cứu. Trao đổi với VietNamNet, cô Nguyễn Thị Công, Hiệu trưởng Trường tiểu học Tân Tiến, trưởng đoàn du lịch cho biết: “Hồ bơi có mực nước sâu hơn 1m6, nhưng không có biển cảnh báo. Tuy có bảo vệ trực tại hồ nhưng khi xảy ra tai nạn, người bảo vệ này không tìm cách cứu người ngay mà bỏ nạn nhân ở đó chạy đi kêu người khác. Khi chúng tôi chất vấn tại sao không làm hô hấp nhân tạo ngay cho bé thì người bảo vệ trả lời họ chỉ làm công tác bảo vệ, không có chuyên môn cứu hộ nên không biết làm”. Gia đình cháu bé đau buồn trước sự việc “Chúng tôi rất đau lòng trước sự ra đi của cháu và hết sức bức xúc trước việc cả một resort lớn như vậy nhưng không có người cứu hộ tại hồ bơi. Khi đi du lịch chúng tôi chọn resort này vì tin rằng đây là resort tốt, an toàn, vậy mà xảy ra chuyện đau xót như vậy...Chúng tôi mong cơ quan chức năng cần điều tra làm rõ, xem xét trách nhiệm của những người có liên quan”, cô Công nói. Khi hay tin con gái tử vong, cha mẹ bé Nhật Anh đã ngất xỉu tại chỗ. Ngay trong đêm, đoàn du lịch của Trường tiểu học Tân Tiến đã trả phòng quay trở về Bù Đốp. Được biết, cơ quan công an đã đến hiện trường, lập biên bản và đang tiến hành điều tra, làm rõ sự việc. Lê Huân 