Cuộc gặp thượng đỉnh Nga-Pháp: Không ngại động chạm lẫn nhau
Ngày 29/5, tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron chủ trì lễ đón người đồng cấp Nga Vladimir Putin tại cung điện Versailles, ngoại ô thủ đô Paris.
Ông Putin là nguyên thủ quốc gia đầu tiên thăm Pháp theo lời mời của Tổng thống Macron sau khi nhậm chức hôm 14/5 vừa qua. Sau lễ đón, lãnh đạo hai nước đã có cuộc hội đàm với nội dung tập trung vào thúc đẩy quan hệ chính trị-kinh tế và văn hóa song phương, cũng như vấn đề Syria, Ukraine và tình hình Bán đảo Triều Tiên. Tổng thống Pháp Macron và Tổng thống Nga Putin. Ảnh: Getty Image. Phát biểu trong buổi họp báo chung tại Versailles, Tổng thống Pháp Macron cho biết, ông và người đồng cấp Nga Putin đã nhất trí rằng, bây giờ là lúc cần tiến hành vòng đàm phán mới về Ukraine. Về vấn đề Syria, Tổng thống Pháp Macron cho rằng, có một giới hạn đỏ rất rõ ràng về việc sử dụng vũ khí hóa học tại quốc gia Trung Đông này, việc sử dụng vũ khí hóa học dù do bất cứ ai tiến hành cũng là điều không thể chấp nhận được. Bên cạnh đó, ông cũng bày tỏ, Pháp muốn hợp tác với Nga trong các hoạt động chống khủng bố tại Syria. “Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là chống khủng bố và loại trừ các nhóm khủng bố, đặc biệt là tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng”, ông Macron nói: “Đó là định hướng cho các hành động của Pháp tại Syria và đó là lý do ngoài việc tham gia vào liên minh quốc tế chống khủng bố tại Syria, Pháp còn muốn đẩy mạnh quan hệ đối tác với Nga trong vấn đề này”. Trong buổi họp báo, Tổng thống Pháp Macron đã cáo buộc các hãng tin Nước Nga ngày nay (Russia Today) và Sputnik là "những tổ chức gây ảnh hưởng và tuyên truyền" chống lại ông trong cuộc bầu cử Tổng thống Pháp vừa qua. Trong quãng thời gian khởi động cho vòng hai bầu cử Tổng thống Pháp hôm 7/5, đội ngũ của ông Macron từng tố cáo Nga tăng cường “chiến dịch bôi nhọ” nhằm vào ứng cử viên này thông qua truyền thông nhà nước Nga. Về phần mình, Tổng thống Nga Putin tuyên bố “không có gì để thảo luận” về các cáo buộc Nga can thiệp vào bầu cử nước ngoài và nói rằng ông Macron đã không nêu vấn đề này trong cuộc hội đàm. Ông Putin cho biết cuộc gặp với đối thủ của ông Macron, bà Marine Le Pen, tại Nga hồi tháng 3 không đồng nghĩa với việc Nga tìm cách can thiệp bầu cử Pháp. Về vấn đề Ukraine, Tổng thống Putin bày tỏ hy vọng cuộc đàm phán sẽ được tổ chức trong những ngày hoặc vài tuần tới. Các biện pháp trừng phạt của phương Tây đối vói Nga sẽ không giúp ổn định tình hình miền Đông Ukraine, nơi giáp với biên giới nước Nga. Nhìn chung, Tổng thống Nga Putin đánh giá tích cực về cuộc hội đàm với nhà lãnh đạo Pháp. “Đó là một ngày quan trọng, trong suốt cuộc đối thoại, chúng tôi cảm thấy có nhiều tương đồng trong một số vấn đề, mặc dù cũng có một số bất đồng”, ông Putin nói: “Tuy nhiên, những điều khiến chúng tôi xích lại gần nhau đã cho chúng tôi lý do để nghĩ rằng chúng tôi không chỉ đẩy mạnh mà còn cải thiện chất lượng hợp tác giữa 2 bên”. Chuyến thăm của Tổng thống Nga Putin tới Pháp và cuộc hội đàm giữa hai nhà lãnh đạo đang tạo ra bước khởi đầu mới để đưa quan hệ song phương lên mức độ “tin tưởng nhau hơn”, từ đó tìm ra hướng tháo gỡ những “nút thắt” gây căng thẳng các mối quan hệ giữa hai nước nói riêng và Nga - phương Tây nói chung. Việc hai cường quốc có ảnh hưởng như Nga và Pháp có thể phối hợp chặt chẽ với nhau cũng sẽ đem lại những triển vọng về việc giải quyết các vấn đề khu vực và toàn cầu./. Thùy Linh/VOV-Trung tâm Tin 