Cô gái chi tiền tỷ làm lại mặt vì 'đẹp nhân tạo còn hơn xấu tự nhiên'
Cô gái 20 tuổi người Malaysia tên Pei Pei Seow gây xôn xao mạng xã hội nước này khi chia sẻ cô đã chi 300.000 Ringgit (hơn 1,5 tỷ đồng) cho hơn 20 lần dao kéo trong 3 năm để 'đập mặt đi xây lại'.
Pei Pei Seow chia sẻ: "Không phải tôi muốn dao kéo, mà là do xã hội này quá thực dụng, ánh mắt đàn ông lại càng thực dụng, nếu tôi không có diện mạo đẹp thì họ cũng chẳng thể phát hiện ra sự thiện lương trong tâm hồn của tôi. Đời ai biết được chữ ngờ, bạn muốn đẹp chết hay xấu chết... Bạn không bỏ tiền cho cái mặt mình, sao đàn ông chịu bỏ tiền cho bạn?". Pei Pei tiết lộ cô đã dao kéo khuôn mặt hơn 20 lần với số tiền 300.000 Ringgit (khoảng 1,5 tỷ đồng). Pei Pei nhấn mạnh "đẹp nhân tạo còn hơn xấu tự nhiên" khi có người chê bai vẻ đẹp nhân tạo, khuôn mặt giả của mình. Cô gái Malaysia tỏ ra hài lòng với dung nhan phẫu thuật thẩm mỹ của mình. Lời chia sẻ của cô gái nhận nhiều chỉ trích dữ dội từ cộng đồng mạng Malaysia. Nhiều ý kiến cho rằng cô gái còn trẻ nhưng lại có suy nghĩ muốn phẫu thuật thẩm mỹ để "đào mỏ". Không ít người cũng tức giận vì lời nói "vơ đũa cả nắm" của Pei Pei, coi nam giới đều là kẻ coi trọng hình thức. "Không phải đàn ông nào cũng thích mặt nhựa, cô nên nâng cấp tâm hồn và tri thức của mình còn hơn", "Tại sao phải đợi đàn ông bỏ tiền cho mình? Tiền tự mình kiếm, có tiền tự mình tiêu. Không dao kéo thì không có ai yêu, không được hạnh phúc hay sao?"... là những ý kiến bình luận dưới dòng chia sẻ của Pei Pei. Trước nhiều chỉ trích, Pei Pei chia sẻ lý do cô phẫu thuật thẩm mỹ một phần là vì 3 năm trước từng bị bạn trai lừa dối, vứt bỏ để chạy theo cô gái khác xinh đẹp hơn. Để kiếm tiền "đập mặt đi xây lại", Pei Pei cho hay cô phải cố gắng tích cóp tiền, một lúc làm 3 công việc. Diện mạo trước và sau khi dao kéo nhiều lần của Pei Pei. Trước kia Pei Pei có làn da ngăm đen, gương mặt tròn trịa, tuy nhiên, nhiều người nhận xét Pei Pei trước khi phẫu thuật thẩm mỹ có nét đẹp tự nhiên hơn hiện tại, chỉ cần giảm ít cân nặng là đủ đẹp. Sau khi làm phẫu thuật, dung nhan của Pei Pei thay đổi nhiều, làn da trắng sứ và gương mặt V-line hiện đại. Tuy nhiên, nhiều ý kiến nhận xét khuôn mặt sau dao kéo của Pei Pei trông dài nhọn, kém tự nhiên, không hề đẹp như cô nàng nghĩ. Pei Pei từng tiết lộ đã đụng dao kéo hơn 20 lần ở tuổi 19. Không chỉ cuồng deo kéo, Pei Pei còn gây chú ý khi khoe cuộc sống sang chảnh, tiền tiêu hàng tháng là 30.000 Ringgit (hơn 150 triệu đồng). Anh Nhi (theo The Coverage) 