Nhận định thị trường phiên 30/5: Sắp bước vào giai đoạn điều chỉnh ngắn hạn
Hiện tại, các chỉ báo kỹ thuật đều đang ở vùng quá mua cho thấy, thị trường sắp bước vào giai đoạn điều chỉnh trong ngắn hạn. Trong phiên 30/5, đà hưng phấn có thể được tiếp diễn và VN-Index sẽ thử thách ngưỡng kháng cự mạnh 750 điểm.
Báo Đầu tư Chứng khoán lược trích báo cáo nhận định thị trường của một số công ty chứng khoán cho phiên giao dịch ngày 30/5. Có thể tăng cường mua vào (CTCK FPT - FPTS)  Kịch bản dao động của VN-Index sẽ được nâng lên tại 746 -755 điểm cho tuần giao dịch này. Trong đó, thanh khoản sẽ cần phải tiếp tục giữ ở mức cao hơn bình quân 20 phiên để khẳng định cho sự bền vững của xu hướng tăng giá. Diễn biến của các chỉ số trong tuần sẽ giúp nhà đầu tư khẳng định được tính bền vững của xu hướng tăng giá ngắn và trung hạn. Trong trường hợp tần suất các phiên tăng kèm khối lượng cao tiếp tục chiếm ưu thế thì lợi thế sẽ thuộc về các vị thế mua và nắm giữ cổ phiếu. Theo đó, nhà đầu tư ngắn hạn có thể tăng cường mua vào nếu VN-Index thoát ra khỏi kênh đi ngang hẹp 740-746 điểm. Với nhà đầu tư trung và dài hạn, chiến lược sẽ là tiếp tục nắm giữ những cổ phiếu cơ bản đang tăng giá và có thể tận dụng những nhịp rung lắc của thị trường để mua thêm với những cổ phiếu có triển vọng tích cực trong kỳ báo cáo quý II/2017. Tiếp tục giằng co trong biên độ 743-748 điểm (CTCK Sài Gòn Hà Nội - SHS) Dự báo phiên 30/5, VN-Index sẽ tiếp tục giằng co trong biên độ 743-748 điểm, cần sự bứt phá khỏi mốc 748 điểm để xác nhận xu hướng tăng tiếp tục. Nhà đầu tư ngắn hạn quan sát để áp dụng chiến lược "mua đỏ - bán xanh" khi thị trường đang trong giai đoạn tích lũy đi lên. Nhà đầu tư trung hạn và dài hạn nắm giữ những cổ phiếu có vị thế tốt và có thể tận dụng những nhịp giảm điểm để cơ cấu lại danh mục, cân nhắc mua vào với những cổ phiếu cơ bản tốt và triển vọng tích cực trong cả năm 2017. Thị trường vẫn tích cực trong trung hạn (CTCK Bảo Việt - BVSC) Thị trường trong tuần này sẽ hướng đến vùng cản tiếp theo nằm ở 755-760 điểm đối với VN-Index. Đây là vùng điểm nhà đầu tư có thể xem xét bán ra một phần danh mục ngắn hạn nhằm phục vụ cho hoạt động trading. Trong khi đó, phần danh mục trung hạn vẫn có thể duy trì ở mức trung bình do triển vọng thị trường vẫn được đánh giá tích cực trong trung hạn. VN-Index có cơ hội với mốc đỉnh 750 điểm (CTCK Đầu tư Việt Nam – IVS) Sau khi nhóm ngân hàng tăng mạnh và có dấu hiệu chững lại, thị trường đang tìm kiếm dòng cổ phiếu tiếp theo dẫn dắt thị trường. Từ lâu, nhiều người đã nhìn vào nhóm ngành thép, nhưng dường như có những vấn đề riêng lẻ mà dòng tiền chưa quan tâm. Với cổ phiếu HSG, phiên 29/5 đang giúp cho nhóm cổ phiếu thép trở nên tích cực hơn. Dự báo, năm nay, ngành thép tiếp tục có thêm một năm kinh doanh khả quan. Theo đó, có thể ở phiên ngày 30/5, VN-Index có cơ hội với mốc đỉnh 750 điểm. Tuy nhiên, nếu như có sự đồng thuận của nhóm tài chính là ngân hàng-chứng khoán, thì sức mạnh của thị trường sẽ được thể hiện rõ hơn. Sắp bước vào giai đoạn điều chỉnh ngắn hạn (CTCK Maritime – MSI) Cổ phiếu ngân hàng, thép tiếp tục dẫn dắt VN-Index tăng điểm cùng với khối lượng giao dịch lớn trên cả 2 sàn. Hiện tại, các chỉ báo kỹ thuật đều đang ở vùng quá mua cho thấy, thị trường sắp bước vào giai đoạn điều chỉnh trong ngắn hạn. Trong phiên 30/5, đà hưng phấn có thể được tiếp diễn và VN-Index sẽ thử thách ngưỡng kháng cự mạnh 750 điểm. Nhà đầu tư có tầm nhìn trung-dài hạn tiếp tục nắm giữ cổ phiếu tốt, hoạt động trading T+ có thể mở vị thế mua vào các nhịp điều chỉnh, tránh các hoạt động mua đuổi trong giai đoạn này. Quay về test lại khoảng gap 744-746 (CTCP Chứng khoán KIS Việt Nam - KIS)  VN-Index đang giao dịch trong vùng đỉnh cũ 745-747 điểm và sự giằng co vẫn diễn ra khá mạnh ở vùng này. Theo đó, trong phiên 30/5, VN-Index sẽ quay về test lại khoảng gap 744-746 được hình thành trong phiên 29/5. Quá trình kiểm định này sẽ cho thấy khả năng tiếp tục duy trì đà tăng hay không. Dù vậy, các chỉ báo xu hướng vẫn đang xác nhận xu thế tăng hiện tại còn có thể tiếp diễn trong ngắn hạn. Áp lực chốt lời có khả năng mạnh lên  (CTCK Phú Hưng - PHS) Dù phân hóa, nhưng thị trường vẫn tiếp tục diễn biến tích cực với sự dẫn dắt của ngân hàng, thép, dược phẩm... kèm thanh khoản tăng mạnh trở lại. Áp lực chốt lời có khả năng sẽ tiếp tục mạnh lên gây áp lực cho chỉ số trong phiên 30/5, nhưng xu hướng phục hồi vẫn được duy trì. Nhà đầu tư có thể tiếp tục nắm giữ các cổ phiếu có triển vọng tốt và dẫn sóng. N.Tùng N.Tùng 