Nở rộ quảng cáo nhà đất vi phạm, bất chấp lệnh cấm
Mặc dù hành vi treo quảng cáo trên cây xanh, cột điện, cột tín hiệu giao thông… đã tăng mức phạt gấp 5 lần so với quy định trước đây, thế nhưng tình trạng này vẫn tiếp tục xảy ra, bất chấp lệnh cấm.
Quảng cáo ‘leo’ cây xanh, cột điện Tại TP.HCM, dọc theo các tuyến đường từ nhỏ đến lớn, không khó để bắt gặp các mẫu quảng cáo, rao vặt liên quan đến lĩnh vực nhà đất . Quảng cáo xuất hiện chi chít trên cây xanh, cây cột điện, thậm chí là trên các cột đèn giao thông… gây nhếch nhác và mất mỹ quan đô thị. Trong nỗ lực xử lý tình trạng này, Chính phủ đã ban hành Nghị định 28/2017, có hiệu lực từ ngày 5/5/2017, để sửa đổi quy định xử phạt hành chính về quyền tác giả, văn hóa, thể thao, du lịch, quảng cáo. Nở rộ quảng cáo nhà đất vi phạm, bất chấp lệnh cấm Theo đó, hành vi treo quảng cáo trên cột điện, cây xanh, cột tín hiệu giao thông có thể bị phạt tới 10 triệu đồng, tăng 5 lần so với quy định trước đây. Mức phạt 5 - 10 triệu đồng cũng áp dụng đối với những người có sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ được quảng cáo trên tờ rơi làm ảnh hưởng mỹ quan, trật tự an toàn giao thông, xã hội. Ông Nguyễn Hoàng Anh, Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Beeland, cho rằng, các mẫu quảng cáo treo trên các cây xanh, cây cột điện… hầu hết là quảng cáo của người bán đất thổ cư và một số đất dự án có giá trị thấp. Còn các dự án lớn của nhiều chủ đầu tư uy tín thì không dùng cách quảng cáo này. “Chủ đầu tư lớn hiện đã cấm hẳn loại quảng cáo này do đây không phải là cách quảng cáo hay cho những dự án của họ. Quảng cáo trên cây cột điện, cây xanh, đèn giao thông… không hiệu quả và ảnh hưởng tới mỹ quan cũng như thương hiệu của chủ đầu tư. Các dự án lớn thường tiếp cận khách hàng bằng các quảng cáo hiện đại như qua trang web, văn phòng môi giới hay các nguồn tin chính thống….” ông Hoàng Anh nói. “Thông thường, những dự án rao bán bằng hình thức treo biển trên cây xanh, cột điện là cách môi giới nghĩ ra và không thông qua chủ đầu tư. Do đó, nhiều chủ đầu tư đã đưa ra mức phạt cao dành cho môi giới nếu phát hiện ra cách làm này. Chủ đầu tư sẽ phạt nặng bởi khi ký hợp đồng môi giới thường có quy định quảng cáo sản phẩm với khách hàng như thế nào. Nếu nhân viên nào cố tình vi phạm, bị cơ quan chức năng phát hiện xử phạt thì ngoài việc phải tự bỏ tiền nộp phạt, nhân viên đó còn bị kiểm điểm, hạ mức thưởng dù có doanh thu bán hàng cao”, ông Hoàng Anh chia sẻ thêm. Lần theo số điện thoại để xử lý Anh N.T.Thành, môi giới đất nền tại khu vực quận 9, cho biết, dù quy định đã tăng mức phạt gấp 5 lần, nhưng nếu có mánh khóe thì vẫn có thể sử dụng cách quảng cáo này được. Để tránh bị phạt, nhiều môi giới sẽ tranh thủ dán vào buổi tối và chọn thời điểm thích hợp để người dân khó phát hiện nhất. Đồng thời, môi giới sẽ sử dụng nhiều số điện thoại khác nhau để tránh trường hợp bị cơ quan chức năng phát hiện. “Đất nền thường được chia nhỏ ra để bán nên giá trị không cao bằng các dự án căn hộ lớn, thế nên để tiết kiệm chi phí, in quảng cáo trên các tờ rơi để dán vào những nơi công cộng là một cách hay, dù biết cách này bị cấm. Việc in các biển quảng cáo để treo trên các tuyến đường khiến các môi giới khá mất công sức, nhưng bù lại, cách làm này lại dễ thu hút sự chú ý của người đi đường”, anh Thành cho biết. Luật sư Nguyễn Văn Trường, Đoàn luật sư TP.HCM cho rằng, để xử phạt hành vi người có sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ được quảng cáo trên tờ rơi làm ảnh hưởng đến mỹ quan, trật tự an toàn giao thông, xã hội cần phải có sự kiên quyết của cơ quan chức năng. Theo nghị định 28/2017, trách nhiệm xử phạt về vấn đề này thuộc về UBND, công an phường xã, quận, huyện. Về vấn đề xử lý vi phạm trong thời gian tới, ông Võ Văn Hoan, Chánh văn phòng UBND TP.HCM khẳng định, TP sẽ dựa theo số điện thoại ghi trong các tờ rơi, tờ phướn, để xác minh chủ nhân có sản phẩm, hàng hóa dịch vụ được quảng cáo trái phép . Việc này để làm căn cứ xử phạt nghiêm người vi phạm. TP.HCM kiên quyết sẽ xử lý tình trạng này để lấy lại mỹ quan cho đô thị. Quốc Tuấn - Diệu Thủy 