Triều Tiên cáo buộc máy bay ném bom B-1B của Mỹ bay sát lãnh thổ
Triều Tiên cáo buộc Mỹ đã cho một phi đội máy bay ném bom chiến lược B-1B bay sát lãnh thổ của Triều Tiên và gây ra cuộc khủng hoảng chiến tranh hạt nhân.
Máy bay B-1B của không quân Mỹ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo hãng thông tấn Yonhap, ngày 30/5, Triều Tiên cáo buộc Mỹ đã cho một phi đội máy bay ném bom chiến lược B-1B bay sát lãnh thổ của Triều Tiên và gây ra cuộc khủng hoảng chiến tranh hạt nhân. Một bài viết của Hãng Thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) được trích dẫn nhấn mạnh rằng phi đội máy bay này xuất phát từ Guam và bay trên bầu trời Bán đảo Triều Tiên ngày 29/5 khi thực hiện một cuộc diễn tập ném bom hạt nhân. Những chiếc máy bay này thậm còn tiến đến một khu vực cách Gangneung, một thành phố ở phía Đông gần Đường Phân định Quân sự, chỉ khoảng 80km. Theo bài viết của KCNA, một số chiếc máy bay chiến đấu xuất phát từ chiếc tàu sân bay USS Carl Vinson đang hoạt động ở vùng biển phía Đông cũng tham gia phi đội này. [[Video] Máy bay ném bom của Mỹ hoạt động trên Bán đảo Triều Tiên] Bài viết nhấn mạnh: "Hành động khiêu khích quân sự như vậy của đế quốc Mỹ là một mưu đồ liều lĩnh nguy hiểm đẩy tình hình trên Bán đảo Triều Tiên đến bờ vực chiến tranh... đồng thời chứng tỏ rõ ràng rằng việc chúng nói về đối thoại không là gì khác ngoài thái độ đạo đức giả nhằm tước đoạt vũ khí của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên và tham vọng điên cuồng của chúng về việc loại bỏ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên bằng vũ khí hạt nhân vẫn chưa hề có gì thay đổi". Bài báo kết luận: "Những kẻ hiếu chiến đế quốc Mỹ không được quên dù chỉ là trong một phút giây rằng việc chúng gia tăng mối nguy về một cuộc chiến tranh hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên sẽ đẩy nhanh sự xuất hiện của thảm họa trong đó khu vực đất liền của Mỹ sẽ bị biến thành một vùng đất rực lửa"./. 