Vợ 'đứng hình' khi bồ của chồng tìm đến tận nhà vạch trần chân tướng
Cháu là vợ hợp pháp, cháu không việc gì phải nhún nhường, phải hạ thấp mình trước mặt chồng cũng như mặt nhân tình của chồng cả. Cần có một cách cư xử rõ ràng, kiên quyết và thấu tình đạt lý.
Ảnh minh họa: Internet Điều đầu tiên bác khuyên cháu sau những gì xảy ra trong câu chuyện" Ghen ngược, bồ trẻ đến nhà chồng tôi đòi... quyền lợi " là nên giữ bình tĩnh, không nên làm to chuyện khiến tình hình thêm rối. Để vợ, chồng có thời gian ngồi lại với nhau tìm ra nguyên nhân và cách giải quyết thì việc cần làm ngay lúc này là cháu yêu cầu cô bồ trẻ của chồng hãy trở về nhà của cô ấy. Cháu là vợ hợp pháp, cháu không việc gì phải nhún nhường, phải hạ thấp mình trước mặt chồng cũng như mặt nhân tình của chồng cả. Mạnh dạn lên cháu nhé, lẽ phải thuộc về cháu nếu cháu khéo léo xử sự thì nhất định chồng cháu sẽ nhận ra người phụ nữ nào mới là một nửa kia cần tôn trọng, cần chung thủy, yêu thương để có được một cuộc sống ấm êm, yên lành và hạnh phúc. Bác nghĩ cả hai cháu đều là những người có học, có trình độ, chắc cũng không khó để vợ chồng tìm được tiếng nói chung khi các cháu chịu nghiêm túc nhìn lại bản thân mình. Sai của ai, người đó sửa thì mới mong duy trì được tổ ấm của gia đình cháu ạ. Còn đặt trường hợp chồng cháu chọn con đường đi trái với đạo lí, chọn lối sống bản năng, buông thả thì cháu cũng nên mạnh dạn chia tay để sớm lo cho cuộc sống, tương lai của mình. Mong cháu tự tin, vững vàng và thành công với quyết định của mình. Chúc cháu luôn khỏe. An Trí 