Cứu sống bệnh nhi có khối u khổng lồ hiếm gặp
Ngày 29-5, BS Nguyễn Văn Linh, chuyên khoa ngoại lồng ngực, Phó giám đốc Trung tâm phẫu thuật nội soi, BV Nhi trung ương, cho biết vừa phẫu thuật cứu sống một bé trai 10 tháng tuổi bị khối u trung thất khổng lồ, kích thước hơn 10cm rất hiếm gặp.
Bệnh nhi là bé Nguyễn S.B, 10 tháng tuổi trú tại Ứng Hòa, Hà Nội. Theo BS Linh - người trực tiếp mổ cho bệnh nhi, đây là ca bệnh hiếm gặp, vì kích thước khối u trung thất quá lớn, khối u chèn ép toàn bộ phổi phải và bắt đầu xâm lấn sang phổi trái gây suy hô hấp nặng, dẫn tới phải thở máy. Qua bệnh sử, các bác sĩ ghi nhận trước khi có chẩn đoán khối u, bệnh nhi bị ho kéo dài, khó thở trong gần một tháng. Bệnh nhi nhập viện trong tình trạng sốt cao, suy hô hấp nặng, tiên lượng xấu. Các bác sĩ đã nhanh chóng chụp cắt lớp lồng ngực và sinh thiết khối u. Kết quả cho thấy đó là khối u mỡ nhưng nằm ở vị trí nguy hiểm, chiếm toàn bộ lồng ngực bên phải. Do đó, trước khi mổ các bác sĩ hội chẩn vẫn tiên lượng rất dè dặt và đặt giả thuyết về các loại u ác tính. Theo BS Linh, quá trình phẫu thuật gặp rất nhiều khó khăn bởi khối u to chiếm hết một bên lồng ngực, trong khi đó bệnh nhi còn quá nhỏ, các thao tác phải rất cẩn trọng, một sai sót nhỏ làm tổn thương mạch máu có thể gây nguy hiểm đến tính mạng bệnh nhi. Cho đến khi tách được phần cuối cùng của khối u, điều khiến các bác sĩ lo lắng nhất là phổi của cháu bé bị chèn ép lâu ngày sẽ bị thiểu sản, không phát triển được. Tuy nhiên, lúc các bác sĩ bóp bóng thì điều tuyệt vời đã xảy ra, lá phổi bị chèn ép như tờ giấy của bé B đã nở ra gần hết. Hiện tại, sức khỏe của cháu bé đã ổn định và được xuất viện về nhà. Theo BS Linh, nếu khối u này phát hiện ở trẻ tầm 2-3 tháng tuổi mà mổ nội soi được thì sẽ nhẹ nhàng hơn và ít nguy hiểm hơn. Bác sĩ chuyên khoa ngoại lồng ngực khuyến cáo, các khối u lồng ngực thường phát triển âm thầm, ít triệu chứng, chỉ phát hiện ở các giai đoạn khối u đã rất to. Vì vậy, các bậc phụ huynh nên cho con đi khám sức khỏe định kỳ và nếu thấy trẻ ho nhiều thì có thể chụp phim phổi để có thể phát hiện bệnh và điều trị kịp thời. Bác sĩ BV Nhi trung ương đang phẫu thuật cứu sống bệnh nhi. 