Kẻ giết nam thanh niên rồi cắt bộ phận sinh dục bị khởi tố
Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Hưng Yên thông tin, đơn vị này đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Phan Văn Tuấn (33 tuổi, ở xã Lý Thường Kiệt, Yên Mỹ, Hưng Yên) về tội giết người.
Trước đó, vào ngày 20/5, tại nhà riêng, Tuấn cùng anh Nguyễn Văn Thao (24 tuổi, ở Yên Mỹ, Hưng Yên) và 2 đối tượng khác sử dụng ma túy đá. Sau đó, do mâu thuẫn, nam thanh niên 33 tuổi này đã dùng dao tấn công anh Thao. Kẻ giết nam thanh niên có mặt tại cơ quan công an. Cơ quan điều tra xác định, nạn nhân Thao bị đâm 2 nhát vào ngực, 2 nhát vào lưng dẫn tới tử vong. Đến rạng sáng ngày 21/5, Tuấn đưa xác nạn nhân ra bờ sông Bắc Hưng Hải phi tang. Theo lời khai của nghi phạm, việc cắt bộ phận sinh dục của nạn nhân nhằm đánh lạc hướng và gây khó khăn cho cơ quan công an trong quá trình điều tra vụ án. Tân Trường 