Chuyện Trang Trần và Lưu Chí Vỹ: Showbiz Việt rẻ rúng hai từ 'nghệ sĩ'
Từ chuyện Trang Trần và Lưu Chí Vỹ, khi đời sống văn hóa giải trí ngày càng nghèo nàn, tất yếu cái nhố nhăng lại được đà "quẫy đạp" mạnh hơn?
Ngày 28/5, mạng xã hội lan truyền clip ca sĩ Lưu Chí Vỹ bị bầu show mắng chửi thậm tệ trước khán giả vì đến muộn gần 2 tiếng. Bầu show này bức xúc cho rằng Lưu Chí Vỹ không xứng đáng là ca sĩ, sống không có tâm. Không những bị bầu show mắng chửi, Lưu Chí Vỹ còn bị khán giả ném chai lọ vào người, thậm chí một phụ nữ định cầm gậy xông lên sân khấu đuổi đánh nam ca sĩ. Chuyện ca sĩ đến giờ diễn muộn không xa lạ, chuyện bầu show mâu thuẫn với ca sĩ cũng không phải hiếm hoi. Thế nhưng, chưa bao giờ, sân khấu vốn là chốn hào nhoáng, trang trọng lại đầy cay đắng và tủi nhục với người ca sĩ đến thế. Lưu Chí Vỹ bị bầu show, khán giả mắng chửi vì đến muộn gần 2 tiếng. Có một điều lạ là, sự cố của Lưu Chí Vỹ lại khiến đồng nghiệp và khán giả thấy thương anh nhiều hơn là giận. Bởi chuyện đến muộn, “cao su” thời gian không còn là của hiếm của showbiz Việt. Một danh hài tầm cỡ như Xuân Bắc cũng đã đến muộn 1 tiếng 45 phút trong buổi họp báo chương trình "Ấm tình nghệ sĩ" mới đây khiến nhiều người phải chờ đợi. Xuân Bắc đã bị đạo diễn chương trình mắng: "Anh không tôn trọng mọi người". Cách đây không lâu, trong buổi họp báo The Face, cả ba HLV là Lan Khuê, Thanh Tú, Hoàng Thùy bị dư luận chỉ trích vì đến trễ gần 2 tiếng. Trong khi đó, HLV The Face Thái Lan Lukkade Metineee có mặt đúng giờ. Để xoa dịu căng thẳng, cô chỉ nói “Chỉ cần mọi người đừng làm trễ chuyến bay chiều nay của tôi là được". 3 HLV The Face đi muộn gần 2 tiếng trong buổi họp báo. Cũng trong ngày hôm qua, dư luận được dịp xôn xao vì cô người mẫu Trang Trần livestream Facebook chửi nghệ sĩ hài Xuân Hương với những ngôn từ thô tục, chợ búa. Trang Trần là một trong những “ca” hiếm của giới giải trí Việt bởi “danh tiếng” gây dựng được nhờ các phát ngôn chửi bới những người “chướng tai gai mắt” với cô, scandal chống người thi hành công vụ, lộ hàng… Và người ta kinh hãi khi Trang Trần vẫn lên truyền hình tham gia gameshow, được xưng danh diễn viên, ca sĩ, và còn được nhắc đến là một nghệ sĩ rất chăm chỉ làm thiện nguyện!!! Nghệ sĩ hài Xuân Hương chia sẻ, bà có thể kiện Trang Trần vì thái độ thiếu tôn trọng, xúc phạm danh dự người khác. Tuy nhiên, không riêng nghệ sĩ Xuân Hương, chính công chúng mới là nạn nhân bị đối xử thiếu tôn trọng bởi những người tự xưng “người của công chúng” như Trang Trần. Làm “nghệ sĩ” ở showbiz Việt dễ như “ăn kẹo” Có lẽ chưa ở đâu, làm “nghệ sĩ” và nổi tiếng lại dễ dàng như ở showbiz Việt. Lộ hàng, cởi đồ, ăn mặc phản cảm đã là chuyện xưa, nhiều người dùng đủ chiêu trò: mập mờ giới tính, công khai phẫu thuật thẩm mỹ, dựa hơi, phát ngôn gây shock, các hiện tượng mạng nhảm nhí, đến chuyện đăng đàn chửi bới nhau trên facebook… Hiện tượng mạng "công chúa thủy tề" Tùng Sơn. Chiêu trò thu hút được nhiều sự chú ý, nhiều lượt like và share trên mạng xã hội song cũng nhanh chóng bị quên lãng vì giá trị ảo và rẻ tiền. Tuy nhiên không phủ nhận chiêu trò cũng vô tình giúp nhiều người đắt show hơn và hâm nóng tên tuổi trong đời sống giải trí vốn đang vô cùng nghèo nàn của nước nhà. Không phủ nhận một số ít người nghệ sĩ đích thực chọn sống bên lề showbiz, miệt mài kiên trì đi theo con đường riêng với những show diễn chất lượng, những sản phẩm nghệ thuật đích thực. Kristen Stewart lao đao sau scandal ngoại tình với đạo diễn có vợ. Trên thế giới, không phủ nhận scandal là một chiêu để nổi tiếng nhưng nếu sau đó, nếu không có tài năng thực sự và ý thức giữ gìn hình ảnh sẽ bị đào thải rất nhanh. Trong làng giải trí Hàn Quốc, tài tử Lee Byung Hun đã bị hai người mẫu dọa tung clip nóng tống tiền. Mặc dù Lee Byung Hun thắng kiện song đã vấp phải làn sóng tẩy chay lớn chưa từng có của người hâm mộ và anh này cũng phải tạm lánh showbiz một thời gian dài. Trong khi đó, khi ngoại tình với đạo diễn có vợ, Kristen Stewart không chỉ bị công chúng phản đối, mà còn bị sa thải khỏi phần tiếp theo của bộ phim. Thậm chí, nhiều người đã phải trả giá đắt là biến mất hẳn khỏi showbiz chỉ vì không chịu nổi áp lực của dư luận. Showbiz Việt đang đi ngược lại với đà phát triển của thế giới. Phải chăng, làm "nghệ sĩ" ở Việt Nam dễ, bởi vậy khi mang danh xưng “nghệ sĩ”, người ta cũng đối xử với nó dễ dãi hơn? Và phải chăng, khi chất lượng, nội dung, đời sống văn hóa giải trí ngày càng nghèo nàn, thì tất yếu cái nhố nhăng, nhảm nhí và chiêu trò lại được đà "quẫy đạp" mạnh mẽ hơn?./. Tố Uyên/VOV.VN 