Đoàn Thị Hương ra tòa lần thứ ba hôm nay
Ngày 30/5, Đoàn Thị Hương cùng nghi phạm Indonesia Siti Aishah ra tòa lần thứ ba sau khi bị buộc tội sát hại người đàn ông mang hộ chiếu tên Kim Chol hồi tháng 2.
Hai nữ nghi phạm sẽ được đưa tới tòa án Sepang ở bang Selangor vào sáng 30/5. Trước đó, phiên tòa thứ hai kết thúc ngày 13/4 do các công tố viên chưa thu thập đủ dữ liệu. Sau phiên tòa lần thứ hai, Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia và luật sư đã thăm lãnh sự công dân trong các ngày 18 và 24/5 để động viên tinh thần cũng như tìm hiểu, củng cố thêm các lập luận để bào chữa cho Đoàn Thị Hương. Bộ Ngoại giao cho biết sức khỏe của Đoàn Thị Hương vẫn ổn định trước khi phiên tòa ngày 30/5 diễn ra. Đoàn Thị Hương tại phiên tòa lần hai ngày 13/4. Ảnh: Getty. Nữ nghi phạm bị buộc tội tham gia sát hại người đàn ông Triều Tiên mang hộ chiếu Kim Chol. Cảnh sát Malaysia cáo buộc Hương cùng nghi phạm nữ Indonesia đã phun chất độc thần kinh VX lên mặt người này tại sân bay quốc tế KLIA 2 hôm 13/2. Đoàn Thị Hương và nghi phạm người Indonesia ra tòa lần đầu tiên vào ngày 1/3 và lần thứ hai vào ngày 13/4 ở tòa án Sepang, bang Selangor. Trước tòa, Đoàn Thị Hương khẳng định cô vô tội và cô không biết hành vi của mình sẽ gây nên cái chết cho nạn nhân. Ngoài Đoàn Thị Hương và Siti Aishah, giới chức Malaysia tin rằng còn 9 nghi phạm Triều Tiên khác có liên quan đến vụ sát hại, nhưng các nghi phạm này được cho là đều đã trở về nước. Theo luật hình sự Malaysia, nếu bị tuyên có tội, bị cáo Đoàn Thị Hương sẽ đối mặt với án tử hình. Theo cảnh sát Malaysia, nạn nhân Kim Chol chết do chất độc thần kinh VX. Giới chức và truyền thông Hàn Quốc cho rằng người này chính là Kim Jong Nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng chỉ xác nhận nạn nhân là công dân Triều Tiên, có khả năng chết vì đau tim, không phải bị đầu độc. Thế Long 