Đoàn Thị Hương xuất hiện tại phiên xử thứ ba
Ngày 30/5, Đoàn Thị Hương, nghi phạm người Việt trong vụ giết hại công dân Triều Tiên tại Malaysia được đưa đến tòa trong phiên xử lần 3.
Bên ngoài phiên tòa xét xử nghi phạm Đoàn Thị Hương cùng nghi phạm người Indonesia Siti Aisyah ngày 30/5. Vụ án đặc biệt thu hút sự quan tâm của báo chí trong và ngoài nước. Vì thế an ninh được đảm bảo nghiêm ngặt.  Luật sư của Đoàn Thị Hương Teh Poh Teik. Luật sư người Malaysia của Đoàn Thị Hương, ông Naran Singh. Đoàn Thị Hương (áo xanh da trời) bước ra khỏi xe áp tải. Trước phiên xử này, đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia và luật sư Malaysia đã thăm lãnh sự công dân trong các ngày 18/5 và 24/5 để động viên tinh thần cũng như tìm hiểu, củng cố thêm các lập luận bào chữa cho cho Đoàn Thị Hương. Đoàn Thị Hương (áo xanh) được áp tải đến phiên tòa. Tại cuộc gặp đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia và luật sư Malaysia ngày 18 và 24 vừa qua, Hương cho biết sức khỏe tốt và tinh thần ổn định trước phiên xử này. Cô cũng được mặc áo chống đạn như những lần xuất hiện trước tại tòa.  An ninh cũng được thắt chặt tại phiên xử lần này như các phiên xét xử trước đối với Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah (người Indonesia), 2 nghi phạm bị bắt sau vụ giết hại công dân Triều Tiên mang hộ chiếu tên Kim Chol , người được coi là anh trai nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Trước đó, tại phiên tòa diễn ra sáng ngày 13/4, Tòa án Sepang, bang Selangor, Malaysia đã chấp nhận đề nghị của công tố viên Malaysia kéo dài thời gian xét xử để hoàn thiện hồ sơ . Tại phiên tòa này, đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia cũng có mặt cùng với các luật sư Malaysia và hai luật sư Việt Nam theo dõi diễn biến của phiên xét xử để bảo đảm các quyền lợi hợp pháp của công dân Đoàn Thị Hương. Quang Trung/VOV-Bangkok 