Cá mập trắng lớn tự dưng bay vào thuyền ngư dân Úc
Con cá mập dài tới 2,7m trong khi chiếc thuyền chỉ dài 4,5m.
Con cá mập nhảy lên thuyền ngư dân Úc Một con cá mập trắng lớn dài 2,7m, nặng 200 kg đã nhảy vào một chiếc thuyền đánh cá nhỏ ngoài khơi Evans Head, nước Úc hôm 27.5 . Ngư dân Terry Selwood đang câu cá ngoài khơi khi con vật săn mồi bỗng nhảy lên cao 1m so với mặt nước, ngay trên động cơ và rơi xuống sàn thuyền. Chiếc thuyền này chỉ dài khoảng 4,5m, Business Insider đưa tin. Selwood, người bị thương sau vụ việc, đã gọi cho cứu hộ hàng hải để được hỗ trợ. Sau đó, ông được đưa đến bệnh viện và được điều trị vết cắt ở cánh tay. Nó dài tới 2,7m trong khi chiếc thuyền nhỏ chỉ dài 4,5m Selwood, người đã đánh bắt cá trong 60 năm, nói với ABC rằng không có lý do gì để cá mập nhảy lên thuyền như vậy vì biển khá êm. "Thực sự, đó không phải là một câu chuyện tuyệt vời, đó chỉ là một chuyện bình thường đã xảy ra nhưng tôi sẽ luôn nhớ đến trải nghiệm này", ngư dân kỳ cựu nói. "Tất cả chúng tôi giờ đều ổn. Tôi sẽ tiếp tục sống và sửa chữa những thiệt hại mà con cá mập gây ra cho thuyền của tôi". 