Ông lão đánh cá và con cá....mập nhảy lên thuyền
Con cá mập đã chết sau khi tự nhảy lên thuyền, đè gãy tay ông lão đánh cá.
AP dẫn lời ông lão đánh cá 73 tuổi người Úc Terry Selwood ngày 29-5 cho biết ông vừa bắt được một con cá to hơn tất cả các con cá ông đã từng đánh bắt được. Con cá này dài tới 2,7m, nặng tới 200kg, là một loài cá mập trắng. Phương thức đánh bắt cũng quá khác thường, ông lão Selwood không phải dụng chút công nào, con cá tự nhảy lên thuyền. Dù sao ông cũng bị gãy tay phải và mất khá nhiều máu khi bị con cá nhảy lên đè phải. Hình ảnh con cá mập trắng nằm trên thuyền ông lão Selwood đăng trên trang FACEBOOK của lực lượng bảo vệ bờ biển Evans Head, và được chia sẻ hơn 2.000 lần. Vụ việc hy hữu xảy ra ngày 27-5 tại vùng biển Evans Head, cách thủ đô Sydney của Úc 725km về phía bắc. Sau khi may mắn thoát được con cá, ông lão Selwood len ra mép thuyền và phải rất vất vả mới có thể trụ vững trên con thuyền chao lắc dữ dội do con cá vẫy đạp. Ông lão dùng đài phát thanh gọi lực lượng bảo vệ bờ biển Evans Head đến cứu hộ. Con cá mập trắng sau khi hết vẫy đạp. Ảnh: FACEBOOK Nhân viên cứu hộ Bill Bates cho biết đã không đánh giá đúng mức độ nguy hiểm của ông lão Selwood khi nhận cuộc gọi. “Ông ấy nói ông ấy bị thương, gãy ta, tay bị xé rách, có một cá mập trên thuyền. Vẫn có chuyện ngư dân bắt được một số con cá mập nhỏ chừng 1m. Tôi cũng nghĩ trường hợp ông lão Selwood là như vậy, nhưng tôi đã lầm to”. Lực lượng cứu hộ phải dùng dụng cụ nâng hàng hóa di chuyển con cá mập ra khỏi thuyền. Ảnh: INSTAGRAM Sau khi tiếp cận thuyền, bảo vệ bờ biển cứu ông lão Selwood vào bờ cấp cứu, nhưng để con cá mập yên trên thuyền. “Con cá đang vẫy đạp bên trong thuyền, xáo tung tất cả mọi thứ trên boong, không có cách nào đặt chân vào được” – nhân viên cứu hộ Bates cho biết. Con cá mập được đưa ra khỏi thuyền. Ảnh: INSTAGRAM Thuyền của ông lão và cả con cá mập bên trong được lai dắt về bờ biển Evans Head. Con cá mập lúc này đã hết vẫy đạp, đã nằm yên. “Chúng tôi nghĩ nó đã chết, nhưng không ai đủ can đảm đưa tay sờ kiểm tra thử” – nhân viên Bates cho biết. Ông lão đánh cá không biết lý do tại sao con cá mập lại nhảy lên thuyền mình. Ảnh: INSTAGRAM Thực tế thì con cá mập trắng đã chết, im lặng cùng với bí mật tại sao nó lại quyết định nhảy lên thuyền của ông lão đánh cá Selwood. Lực lượng bảo vệ bờ biển phải dùng đến thiết bị cứu hộ để đưa con cá ra khỏi thuyền. Về phần mình, ông lão Selwood cho biết sau khi hồi phục sẽ sửa chữa lại thuyền và tiếp tục ra khơi – công việc ông đã làm suốt hơn 50 năm qua. 