Nghi vấn tài xế bị cướp dí súng, cướp 27 tấn bã đậu nành
Giữa đêm tài xế nằm ngủ trên xe thì được cho là bị hai đối tượng dùng súng khống chế để cướp hơn 27 tấn đậu nành. Sau đó, bọn chúng lấy lái chiếc xe vượt hơn 100km đến miền Tây rồi bỏ trốn.
Ngày 29/5, Cơ quan CSĐT Công an TP Mỹ Tho (Tiền Giang) đang làm rõ vụ 1 tài xế khai bị 2 đối tượng dùng súng khống chế cướp hơn 27 tấn bã đậu nành. Chiếc container nơi anh Dũng được cho là bị dùng súng khống chế cướp hơn 27 tấn bã đậu nành Theo thông tin ban đầu, tối qua, anh Trần Minh Dũng (30 tuổi, ngụ xã Tân Bình, huyện La Ri, tỉnh Bình Thuận) điều khiển xe container chở hơn 27 tấn bã đậu nành từ Bà Rịa- Vũng Tàu về giao cho khách hàng tại huyện Trảng Bom, (tỉnh Đồng Nai). Khi đến KCN Sông Mây (tỉnh Tây Ninh), anh Dũng dừng xe để ngủ. Đến khoảng 3h ngày 29/5, khi anh Dũng đang ngủ thì có hai người cầm súng tiến đến khống chế rồi dùng băng keo bịt mắt, dây trói chặt chân, tay để cướp xe. Sau đó, hai tên cướp lái xe container đi nơi khác và lấy hết hơn 27 tấn bã đậu nành. Riêng anh Dũng, bọn chúng vẫn để nằm trên cabin. Công an khám nghiệm hiện trường vụ việc Sau đó, bọn cướp chạy xe đến xã Phước Thạnh (TP Mỹ Tho) dừng lại rồi bỏ trốn. Đến sáng nay, người dân thấy chiếc container trên đang đậu nhưng bóp còi inh ỏi, đến gần thì thấy anh Dũng bị trói tay, chân nên giải cứu cho tài xế này, đồng thời trình báo công an. Công an đang xác minh làm rõ vụ việc. H.Thanh 