British Airway bồi thường hơn 100 triệu bảng Anh cho khách đi máy bay
Hàng ngàn hành khách vẫn phải đối mặt với cảnh hỗn loạn tại sân bay Heathrow khi hãng hàng không quốc gia Anh British Airway (BA), ngày 28-5, tiếp tục hủy hơn 100 chuyến bay do chưa xử lý được sự cố mạng từ ngày 27-5.
Hàng ngàn hành khách của British Airway chờ đợi tại sân bay Heathrow, ngày 27/5.  Chủ tịch và Giám đốc điều hành BA Alex Cruz khuyến cáo các hành khách không nên đến 2 sân bay Heathrow và Gatwick trừ khi nhận được thông tin xác nhận đặt vé. Ông Cruz cũng cảnh báo các ga của sân bay Heathrow hiện vẫn rất đông và hành khách không nên đến quá sớm tránh gây ra tình trạng tắc nghẽn. Mặc dù tình trạng hủy chuyến giảm bớt, nhưng phần lớn các chuyến bay cất cánh chậm hơn thời gian dự kiến. Hành khách của BA cũng gặp phải tình trạng đình trệ tương tự tại sân bay Gatwick, sân bay lớn khác của thủ đô London. Theo BBC, để đền bù hành khách do hủy hoặc hoãn các chuyến bay, BA đã phải chi tới 100 triệu bảng Anh và có thể hơn. KHÁNH HƯNG 