Đình chỉ công tác 5 kiểm soát cảng Cát Lái đánh phụ xe container
Liên quan vụ 5 kiểm soát cảng Cát Lái (Q.2, TP.HCM), Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn đã đình chỉ công tác đối với 5 người này.
Ảnh cắt từ clip Ngày 30.5, Công an P.Cát Lái (Q.2, TP.HCM) cho biết clip quay lại cảnh 5 kiểm soát cảng đánh phụ xe container xảy ra trong khu vực cảng Cát Lái vào sáng 27.5. Sau khi vụ việc xảy ra, Công an P.Cát Lái phối hợp với Tổng công ty Cát Lái mời 5 nhân viên kiểm soát cảng (KSC) và phụ xe Phan Văn Chiến lên làm việc. Công an thu giữ một cây mã tấu (kích thước 70 cm x 10 cm) hung khí phụ xe Chiến dùng đe dọa KSC. Theo biên bản vụ việc, thì lúc 8 giờ ngày 27.5, tại bãi container lạnh (cảng Cát Lái) xe container BS 57M - 2271 đậu sai quy định, gây ách tắc, cản trở giao thông. Nhận được tin báo, anh Lã Văn Hiệu (tổ trưởng tổ kiểm soát cảng) đến nhắc nhở tài xế cho xe đi chỗ khác thì phát sinh mâu thuẫn với phụ xe Phan Văn Chiến. Trong lúc tranh cãi, phụ xe Chiến dùng chân đạp vào mặt khiến anh Hiệu ngã xuống đất. Sau đó, Chiến dùng mã tấu (có sẵn trên xe) đe dọa anh Hiệu và cố thủ trên cabin. Lúc này, 4 nhân viên kiểm soát cảng (KSC) đến hỗ trợ anh Hiệu giải quyết vụ việc. 5 nhân viên này đã leo lên cabin xe lôi phụ xe Chiến xuống đất và lao vào đánh phụ xe Chiến (như diễn biến clip ghi lại). Theo công an P.Cát Lái, phụ xe Chiến không có thương tích, tại buổi làm việc Phụ xe Chiến đã nhận thấy lỗi của mình và cam kết không khiếu nại và không tái phạm về sau. 5 kiểm soát cảnh khống chế, đánh tài phụ xe Chiến Theo Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn, nguyên nhân được xác định là do phụ xe Chiến đậu xe sai quy định và có hành vi chống đối, tấn công tổ KSC. Tổ KSC đã thiếu kiềm chế dẫn đến đánh phụ xe Chiến gây phản cảm. Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn đã đình chỉ công tác đối với 5 người này. Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn đã tổ chức thăm hỏi và động viện phụ xe Chiến. Công Nguyên 