Triều Tiên thử tên lửa lần 9 trong năm, Nga phản ứng
Nga vừa đưa ra tuyên bố chính thức sau vụ thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên.
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Nga Vladimir Putin Triều Tiên đã bắn một tên lửa đạn đạo tầm ngắn từ phía đông Wonsan về phía Nhật Bản lúc 7h30 sáng giờ địa phương. Đây là vụ thử tên lửa lần thứ 9 của nước này trong năm 2017, sau một loạt thử nghiệm trong những tuần gần đây, theo Express. Phản ứng trước vụ phóng tên lửa, Phó Thủ tướng Nga Vladimir Titov nói: "Chúng tôi kêu gọi các đối tác đang làm việc cùng hãy kiềm chế, trong đó có kiềm chế hoạt động quân sự ở khu vực." Nhật Bản cũng lên án vụ phóng tên lửa của Triều Tiên. Tên lửa bay khoảng 450 km trước khi rơi vào vùng đặc quyền kinh tế của Nhật Bản thuộc biển Nhật Bản. Cả Nga và Nhật Bản đều phản đối mạnh mẽ vụ phóng tên lửa mới nhất của Triều Tiên Yoshihide Suga, Tổng thư ký Nội các Nhật Bản, cho biết: "Vụ phóng tên lửa đạn đạo của Triều Tiên là một vấn đề rất lớn theo quan điểm an ninh hàng hải và hàng không, và đã vi phạm rõ ràng các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. "Nhật Bản tuyệt đối không chấp nhận những hành động khiêu khích lặp đi lặp lại của Triều Tiên. Chúng tôi phản đối mạnh mẽ Triều Tiên và lên án hành động của họ một cách mạnh mẽ nhất. "Không có thiệt hại máy bay hay tàu nào được phát hiện”, ông nói thêm. Những động thái mới nhất của Triều Tiên dường như đã khiến những đồng minh thân cận nhất dần xa lánh Bình Nhưỡng, Express đánh giá. Trung Quốc đã tự tách mình trong quan hệ với Triều Tiên sau cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Donald Trump và cuộc gặp với Tổng thống Nga Vladimir Putin, theo báo Anh. Anh. 