Đến siêu sao cũng méo mặt vì 'thuê nhầm thợ trang điểm rởm'
Các kiều nữ từ showbiz Việt đến showbiz châu Á nói chung đều từng mắc lỗi trang điểm.
Mới đây cặp vợ chồng người Thái Lan Darika Klinkuhlab trở thành tâm điểm chú ý của cư dân mạng vì bị thợ trang điểm “làm hại” trong ngày cưới. Cô dâu chú rể bị thợ trang điểm "dìm hàng" ngày cưới Vốn là cô gái có nhan sắc ưa nhìn nhưng vào tay thợ make-up “rởm”, cô dâu đã trở thành thảm họa. Gương mặt sau khi trang điểm của cô dâu người Thái Lan này trở thành tâm điểm bình luận của cư dân mạng. Nhiều người gửi lời cảm thông và tiếc nuối dành cho Darika và an ủi cô “Đến siêu sao cũng méo mặt vì trang điểm lỗi”. Từ một cô gái xinh xắn, cô dâu bỗng trở nên xấu xí trong ngày trọng đại chỉ vì make-up "rởm" Trong showbiz Việt nói riêng, showbiz châu Á nói chung và cả làng giải trí sừng sỏ Hollywood, không ít trường hợp các kiều nữ trở nên “xấu đau đớn” vì màn make-up không phù hợp. Đoan Trang mắc lỗi phủ phấn không đều khiến hai bên mắt của cô trắng bệch. Cách trang điểm thiếu tinh tế khiến hai mắt của hoa hậu Thùy Dung như bị mất ngủ. Gương mặt bóng loáng của Thủy Top cũng do lỗi make-up. Ngay đến cả nhan sắc mỹ miều của showbiz Hoa ngữ như Angela Baby cũng không tránh khỏi tình huống bị rơi vào thảm họa trang điểm. Triệu Vy bị lộ gương mặt lúc đen lúc trắng do tán phấn không đều. Chân dài Lâm Chí Linh hẳn sẽ muốn quên đi khoảnh khắc này. Lưu Gia Linh thậm chí còn xấu hổ hơn với đôi mắt như một cô hề. Trong showbiz Hàn, các kiều nữ cũng từng muốn độn thổ vì bị thợ trang điểm làm hại thân. Nữ diễn viên Park Ha Sun thậm chí bị ví "quên soi gương" khi bước trên thảm đỏ. Eun Jung nhóm T-ara để lộ cả khoảng phấn trắng dưới viền mắt. Nữ ca sĩ Ga-in cũng bị gương mặt loang lổ kém duyên. Hyo Min nhóm T-ara bị mắc lỗi trang điểm biến cô trở thành "vịt xấu xí". Lee Si Young thường ngày là mỹ nhân nhưng vì thợ trang điểm "rởm" khiến gương mặt loang lổ chỗ trắng chỗ đen. Ngay cả làng giải trí thế giới như Hollywood cũng khiến fan nhớ mãi những trường hợp thảm họa vì trang điểm lỗi. Nữ diễn viên Drew Barrymore trang điểm quá đậm màu mắt và son môi. Angelina Jolie cũng bị lộ một mảng phấn trắng bệch ở gò má. Nicole Kidman bị lộ nhiều phần trắng bệch trên mặt. 