Các cô dâu phải 'dè chừng' khi mời Trang Nhung dự tiệc cưới
Hình ảnh Trang Nhung gợi cảm bên cạnh cô dâu khiến khán giả thắc mắc ai là “nhân vật chính” đây.
Sau khi kết hôn cùng đạo diễn Hoàng Duy - con trai của nhà văn nổi tiếng Nguyễn Thị Thu Huệ. Trang Nhung cho thấy một hình ảnh rất khác của mình. Cô thường chia sẻ ảnh chụp dịu dàng bên con gái Vani và chồng, khác hẳn phong cách sexy khi còn độc thân. Không còn tham gia showbiz, mới đây Trang Nhung tham dự một sự kiện tại TP. Hồ Chí Minh, khiến fan xao xuyến vì tạo hình quyến rũ, sang chảnh. Dù đã là bà mẹ bỉm sữa nhưng vẻ đẹp của cô thậm chí ngày càng nổi bật, mặn mà hơn thời son rỗi. Là một người mẫu từng lọt vào top 15 siêu mẫu thế giới, đến năm 2005 Trang Nhung đạt giải Á hậu trong cuộc thi Phụ nữ Việt Nam do báo Phụ nữ – TPHCM tổ chức. Sau này cô lấn sân sang lĩnh vực điện ảnh và đạt được nhiều thành công cùng các vai diễn ấn tượng trong Ký túc xá, Tuổi yêu, Hạnh phúc mong manh, Kính thưa ô sin… Đặc biệt nhất là vai diễn Bella trong phim điện ảnh “Hào Quang trở lại” của Victor Vũ. Nổi tiếng với hình tượng sexy, Trang Nhung luôn biết cách khiến khán giả “nhớ mặt, đặt tên”. Chính vì quá đẹp nên mỗi lần xuất hiện Trang Nhung luôn thu hút được vô số ánh nhìn, kể cả khi tham dự đám cưới nơi mặc định cô dâu mới là tâm điểm của buổi lễ. Vẻ đẹp nổi bật và chiều cao lý tưởng nhiều khi đã làm "lu mờ" cả dàn khách mời Fan còn nói vui rằng, phải tránh mời những vị khách đẹp như Trang Nhung nếu không muốn bị "dìm hàng". Trang Nhung chỉ cần lấp ló vừa đủ thế này thôi là cũng rực rỡ lắm rồi Váy cúp ngực là trang phục yêu thích của nữ diễn viên để khoe trọn bờ vai trần nõn nà. Thiết kế trễ nải khiến Trang Nhung trở nên nổi bật. Đôi tất chấm bi lạ mắt không thể làm "hạn chế" vẻ sexy của cô. Mỗi khi dự tiệc cưới Trang Nhung luôn khéo léo khoe triệt để vẻ đẹp của mình. Đẹp như này bảo sao cô dâu phải "dè chừng" Đến khi có bầu em bé Trang Nhung đã tiết chế hơn hình ảnh của mình, hướng tới vẻ đẹp quý phái và sang trọng. Trong tiệc cưới Ngân Khánh cô và ông xã khéo léo kết hợp trang phục cùng tông, nữ diễn viên vẫn rất thon gọn dù mang bầu 8 tháng. Đôi khi đơn giản tới mức là mặc một chiếc áo sơ mi trắng đi ăn cưới, nhưng chính vẻ hạnh phúc, mặn mà của bà mẹ một con đã khiến Trang Nhung rạng rỡ và nổi bật hơn bao giờ hết. Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 