Pháp trải thảm đỏ đón Tổng thống Putin ở cung điện Versailles
Ngay sau khi chuyên cơ hạ cánh xuống phi trường Charles de Gaulle (Pháp), Tổng thống Nga Vladimir Putin đã tới cung điện Versailles để hội đàm với Tổng thống nước chủ nhà Emmanuel Macron.
Ảnh: RIA Novosti Đây là cuộc gặp đầu tiên giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin với người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron, người vừa nhậm chức Tổng thống hôm 14/5. Sau cuộc hội đàm tiến hành trong định dạng hẹp là bữa điểm tâm giữa nguyên thủ hai quốc gia. Hai Tổng thống sẽ trả lời câu hỏi của báo giới tại cuộc họp báo chung sau đó. Trong thông báo của Điện Kremlin, những chủ đề chính của cuộc hội đàm Pháp - Nga là quan hệ song phương, cũng như cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa khủng bố và khắc phục vấn đề Ukraine. Sau các cuộc hội đàm, ông Putin và Macron sẽ thăm Triển lãm “Piotr I. Sa hoàng ở Pháp - Năm 1717”. Điểm cuối cùng trong lịch trình công du của Tổng thống Putin tới Pháp là chuyến thăm Trung tâm văn hóa-tinh thần Nga, khánh thành tại Paris hồi tháng Năm 2016. Ông Putin đến Pháp 10 ngày sau cuộc điện đàm với Macron Điện Kremlin cho biết chuyến thăm Pháp của Tổng thống Nga Vladimir Putin diễn ra vào ngày 29/5 tới. Nam Xương - Tiến Phương 