Quân đội Syria đánh bật FSA, giải phóng địa bàn ngoại vi Damascus (video)
Quân đội Syria, chủ lực là các đơn vị quân đoàn tình nguyện số 5 tiếp tục chiến dịch tấn công trên vùng sa mạc phía đông tỉnh Damascus, đánh chiếm một vùng rộng lớn lãnh thổ từ các nhóm chiến binh thánh chiến thuộc tổ chức Quân đội Syria tự do (FSA) và IS.
Hướng tấn công của quân đội Syria trên khu vực chiến trường phía đông Damascus - Sweida Các đơn vị thuộc quân đoàn tình nguyện số 5, phối hợp với lực lượng tăng thiết giáp, không quân, quân tình nguyện và lực lượng quân sự địa phương NDF tiến công vào chiến tuyến nhóm thánh chiến Quân đội Syria tự do trong khu vực làng Al-Aliyanyah. Giao chiến diễn ra ác liệt trong vòng hai giờ, quân đội Syria chọc thủng hệ thống phòng thủ của các tay súng FSA trong làng, đánh bật phiến quân ra khỏi ngôi làng Al-Aliyanyah và các cao điểm xung quanh, giải phóng hoàn toàn ngôi làng này. Tiếp tục cuộc tấn công, quân đội Syria tạo được hành lang an ninh cho đường cao tốc Damascus-Palmyra, đồng thời tiếp tục tiến công dọc theo đường cao tốc chiến lược Damascus-Baghdad. Các mũi tấn công của quân đội Syria sau khi giải phóng láng Al-Aliyanyah Quân đội Syria tiến hành chiến dịch tấn công mở rộng trên vùng sa mạc phía đông tỉnh Homs và Damascus Quân đội Syria phát hiện 1 căn hầm bí mật của IS trên vùng sa mạc phía tây nam Palmyra, có đầy đủ cơ sở vật chất cần thiết cho các tay súng khủng bố sống và tiến hành các cuộc tấn công vào quân đội Syria Lực lượng quân tình nguyện ủng hộ chính quyền Syria tiến công trên địa phận tỉnh Sweida QA Quang Anh - 