Đi vệ sinh, bất ngờ gặp trăn nước khổng lồ nấp sau cánh cửa
Một con trăn dài 2 mét vừa được phát hiện ở công ty xây dựng Sitzler ở Úc, khiến giám đốc công ty vô cùng hoảng sợ.
Con trăn nước trốn sau cánh cửa phòng vệ sinh Giám đốc Michael Sitzler phát hiện con trăn nước vào ngày thứ 6 tuần trước. Đó là một cơn ác mộng khi ông chạm trán con vật trên đường tới phòng vệ sinh. Theo trang tin NT News, trăn nước chính là loài trăn được phát hiện nuốt chửng một con cá sấu nước ngọt trước đó. Nhân viên công ty nói rằng giám đốc sau đó vẫn cố gắng giữ bình tĩnh. Không một ai trong tòa nhà biết con vật đáng sợ này không có độc, theo nhân viên Kristy Chatto. Họ gọi cho một tổ chức bắt rắn địa phương, những người lo ngại rằng con vật có thể lẩn đi mất và quay lại sau này. "Họ bảo chúng tôi hãy để mắt đến con trăn", Chatto nói. Chuyên gia bắt trăn có mặt tại công ty Khi các chuyên gia bắt rắn đến, con vật được cho vào một túi vải. "Họ đã cứu chúng tôi", Chatto nói về những người bắt con trăn dài 2,2m, mức trung bình của một con trăn nước trưởng thành. Các vùng ngập ở sông Adelaide nước Úc là nơi có mật độ trăn nước lớn nhất nước này. Tuy không có độc, loài vật này đôi khi sẽ cắn người nếu bị đe dọa. 