Giải mã bí mật về những con số trong tình yêu
Trong tình yêu đã bao giờ bạn thắc mắc về những con số mà đối phương gửi đến bạn? Hẳn nó không chỉ là số đếm, hãy cùng tìm hiểu ẩn ý đằng sau những con số ấy trong bài viết dưới đây.
Lời tỏ tình ngọt ngào qua các con số Các con số khi ghép lại với nhau có thể mang một ý nghĩa nào đó, đây cũng là một trong những cách tỏ tình ngọt ngào bằng những con số được các bạn trẻ teen hiện nay rất ưa chuộng. Và không phải ngẫu nhiên mà các dãy số như 25251325, 1314, 520,… lại mang một ý nghĩa nào đó trong tình yêu. Được biết các dãy số 25251325, 1314, 520 có nguồn gốc xuất phát từ các từ đồng âm khác nghĩa của tiếng Trung, với ý nghĩa như sau: Dãy số 25251325 có nghĩa là: Yêu em, yêu em, suốt đời yêu em. Dãy số 35351335 có nghĩa là: Yêu anh, yêu anh, suốt đời yêu anh. Dãy số 5841314520 có nghĩa là: Anh xin thề, suốt đời anh yêu em. Những con số cũng mang một ý nghĩa nhất định về tình yêu Tìm hiểu về ý nghĩa của những con số của người Hoa Số 0: Bạn, em, ... (như you trong tiếng Anh) Số 1: Muốn Số 2: Yêu Số 3: Nhớ hay là sinh (lợi lộc) Số 4: Người Hoa ít sử dụng con số này vì 4 là tứ âm giống tử, nhưng số 4 cũng có 1 ý nghĩa rất hay đó là đời người, hay thế gian. Số 5: Tôi, anh, ... (như I trong tiếng Anh) Số 6: Lộc Số 7: Hôn Số 8: Phát, hoặc nghĩa là ở bên cạnh hay ôm Số 9: Vĩnh cửu Với ý nghĩa những con số này, hi vọng sẽ giúp các cặp đôi thêm gợi ý để bày tỏ tình yêu theo một cách vô cùng ẩn ý và dễ thương. Đàn ông không khổ vì tình, chỉ khổ khi lấy phải những người phụ nữ này Phương Vũ Tìm hiểu về ý nghĩa của những con số của người Hoa:Số 0: Bạn, em, ... (như you trong tiếng Anh)Số 1: MuốnSố 2: YêuSố 3: Nhớ hay là sinh (lợi lộc)Số 4: Người Hoa ít sử dụng con số này vì 4 là tứ âm giống tử, nhưng số 4 cũng có 1 ý nghĩa rất hay đó là đời người, hay thế gian.Số 5: Tôi, anh, ... (như I trong tiếng Anh)Số 6: LộcSố 7: HônSố 8: Phát, hoặc nghĩa là ở bên cạnh hay ômSố 9: Vĩnh cửu 