Chủ tịch xã mượn bằng để bổ sung vào hồ sơ công chức
Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Nông ra quyết định cách hết các chức vụ đối với vị Chủ tịch xã Kiến Thành vì mượn bằng cấp 3 sửa tên để bổ sung vào hồ sơ công chức.
Chiều 29/5, lãnh đạo Tỉnh ủy Đắk Nông cho biết, Ban Thường trực Tỉnh ủy vừa ra quyết định cách hết các chức vụ đối với ông Mai Xuân Sáng (57 tuổi, Ủy viên Ban chấp Đảng bộ huyện Đắk R’lấp, Phó bí thư, Chủ tịch UBND xã Kiến Thành) vì có hành vi sử dụng bằng cấp 3 không hợp pháp và khai man hồ sơ công chức. Ông Sáng từng giữ chức Chủ tịch xã Kiến Thành. Theo kết luận ban đầu, ông Sáng sử dụng bằng tốt nghiệp cấp 3 của ông Mai Xuân Sang và tự ý thêm dấu vào để sửa thành tên mình. Đồng thời, ông Sáng dùng bằng câp 3 không hợp lệ này để đưa vào hồ sơ công chức và giữ nhiều chức vụ quan trọng ở xã Kiến Thành. Vị lãnh đạo này cho biết thêm, hồ sơ Đảng thì ông Sáng có trình độ 11/12, còn hồ sơ công chức lại 12/12 nên rất mâu thuẫn. Trước đó, Đảng ủy xã Kiến Thành họp, thống nhất đề nghị Huyện ủy và UBND huyện Đắk R’lấp cách hết chức vụ của ông Mai Xuân Sáng vì sai phạm trên. Video: Phó giám đốc Cung triển lãm Quy hoạch Quốc gia dùng bằng giả Trả lời phóng viên, ông Mai Văn Sáng nói: "Từ năm 1996 - 1998, ông có học cấp 3 ở Trường PTTH huyện Đắk R’lấp (tỉnh Đắk Lắk cũ), nhưng vì lý do gia đình nên không thi tốt nghiệp được. Vào năm 1998, ông đã nhờ một người quen ở Sở GD-ĐT Đắk Lắk làm cho mình bằng cấp 3 mang tên Mai Xuân Sáng". Được biết, vào năm 1999 ông Sáng làm thôn phó thôn 6, xã Kiến Thành. Sau đó, ông được điều sang làm cán bộ đoàn và công an viên của xã. Đến năm 2008, ông được bầu làm Phó chủ tịch UBND xã Kiến Thành. Từ năm 2010 đến nay, ông Sáng được bầu làm Ủy viên Ban chấp hành Huyện ủy Đắk R’lấp, Phó bí thư và Chủ tịch UBND xã Kiến Thành. Ngay sau sự việc xảy ra, ông Sáng đã chịu trách nhiệm và Ban Thường vụ Tỉnh ủy chỉ cách chức huyện ủy viên vì trước đó, ông Sáng có nhiều đóng góp xây dựng cho xã Kiến Thành. Thanh Hải 