Francesco Totti & Lá thư chia tay AS Roma đẫm nước mắt
Francesco Totti đã có bài phát biểu chia tay AS Roma đầy xúc động. Những giọt nước mắt đã lăn dài trên má Totti và cả những đồng đội, CĐV có mặt trên sân Olimpico.
Đêm qua (28/05), Francesco Totti đã chơi trận đấu cuối cùng cho AS Roma khi được tung vào sân ở phút 54 thay Mohamed Salah. Đội bóng bã trầu đã giành chiến thắng 3-2 trước Genoa để đoạt vé vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới trong ngày cả thế giới khóc thương Totti. Ngay khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, Totti đã khóc hết nước mắt. Anh vẫy tay chào tạm biệt sân Olimpico, đồng thời có những lời phát biểu chia tay đầy xúc động. Ở tuổi 40, sau 786 lần ra sân cho CLB AS Roma, Totti đã chính thức dừng lại. Sau đây là toàn văn bài phát biểu chia tay của 'Hoàng tử thành Rome'. Totti trong ngày cuối cùng khoác áo AS Roma. "Cảm ơn tất cả, Rome. Cảm ơn bố mẹ, anh trai, bạn bè và những người thân thiết của tôi. Cảm ơn vợ và những đứa con của tôi. Tôi muốn bắt đầu bằng những lời tạm biệt nhưng không biết có thể đọc được hết những dòng này hay không. Hơn 28 năm qua, mọi thứ không thể kết thúc chỉ bằng vài ba câu được. Tôi muốn chia tay bằng một bài hát hoặc bài thơ nhưng tôi lại không giỏi sáng tác. Trong suốt sự nghiệp của mình, tôi đã cố gắng thể hiện bản thân qua những bước chạy trên sân cỏ. Điều này trở nên đơn giản hơn rất nhiều, ngay cả khi tôi còn nhỏ. Nhắc đến tuổi thơ, hẳn ai cũng biết món quà yêu thích của tôi là gì đúng không? Một quá bóng và cho đến giờ vẫn vậy. Tại một thời điểm nào đó trong cuộc đời khi lớn lên, bạn phải đưa ra quyết định và đó là những gì tôi đang nói tới. Thời gian quả thật rất khắc nghiệt và tôi ghét nó. Hôm nay, thời gian đã đến, đặt tay lên vai tôi và nhắc nhở rằng, chúng ta rồi phải lớn lên. Ngày mai, bạn sẽ là một người trưởng thành. Bạn luôn muốn tiếp tục giấc mơ được chơi bóng và cố chìm đắm vào nó một lần nữa nhưng không thể nào. Thời gian không quay trở lại. Lần này, đó không còn là giấc mơ nữa mà là thực tại. Và, tôi không thể tiếp tục được nữa. Totti rơi lệ khi đọc lá thư chia tay AS Roma. Giờ đã đến lúc rồi. Tôi đang mặc chiếc áo này lần cuối trong sự nghiệp. Tôi sẽ cất giữ nó thật kỹ càng, mặc dù tôi vẫn chưa thể sẵn sàng để thốt ra câu 'đủ rồi' và có lẽ, tôi sẽ không bao giờ nghĩ như thế. Tôi cảm thấy rất sợ hãi, chẳng khác nào khi bạn trở thành thủ môn đối mặt với quả penalty vậy. Được sinh ra ở Rome và trở thành một Romanisti là một đặc ân vô cùng lớn đối với tôi. Càng vinh dự hơn nữa khi tôi được trở thành đội trưởng của các bạn. Có thể tôi không còn cống hiến cho các bạn bằng đôi chân này nữa nhưng tận sâu thẩm, trái tim tôi vẫn luôn hướng về các bạn. Giờ đây, tôi sẽ đi xuống cầu thang và vào phòng thay đồ - nơi tôi chỉ là một cậu bé khi vừa đặt chân đến đây và khi ra đi, tôi đã là một người đàn ông trưởng thành. Tôi hạnh phúc khi có khoảng thời gian 28 năm cùng các bạn. Tôi yêu các bạn!" Video toàn cảnh lễ chia tay Totti: Tiểu Lam - Thể thao Việt Nam | 13:09 29/05/2017 