Quân Philippines sắp đánh bật khủng bố khỏi Marawi
Quân đội Philippines ngày 29-5 tuyên bố lực lượng chính phủ đã tái kiểm soát “hoàn toàn” TP Marawi, thuộc đảo Mindanao miền Nam Philippines từ tay các phần tử khủng bố.
Tờ The Philippine Star dẫn lời phát ngôn viên Lực lượng Vũ trang Philippines (AFP) ông Restituto Padilla cho biết, chỉ còn một vài khu vực nhỏ của TP Marawi bị các phần tử khủng bố Maute chiếm đóng. Sau sáu ngày giao tranh, quân chính phủ đã giành lại được quyền kiểm soát hoàn toàn thành phố. “Chúng tôi đã kiểm soát hoàn toàn thành phố, trái với những thông tin được đăng tải trên mạng xã hội và các kênh thông tin khác. Một số thông tin hiện đang lan truyền là tin vịt. Thông tin một nửa thành phố bị phiến quân kiểm soát là sai sự thật” – ông Padilla cho biết tại buổi họp báo ngày 29-5. Bộ binh và xe thiết giáp Philippines rầm rộ tiến vào TP Marawi. Ảnh: Reuters Theo tờ The Philippine Star, bên cạnh các thương vong là dân thường vô tội, có 61 phần tử khủng bố đã bị tiêu diệt. Ngoài ra còn có 15 binh sĩ và 3 cảnh sát thiệt mạng trong các vụ giao tranh tại TP Marawi. Ông Padilla cbo biết, các chỉ huy chiến dịch tại khu vực khẳng định các giao tranh với phiến quân sắp đến hồi kết. Phát ngôn viên quân đội Philippines khẳng định: “Dù chúng tôi chưa có ước đoán thời điểm cụ thể, quân đội đang nỗ lực chấm dứt giao tranh càng sớm càng tốt”. Quân đội Philippines đang mở thêm các chiến dịch tái chiếm những vùng còn lại bị nhóm Maute kiểm soát. Quân đội Philippines đang mở các chiến dịch tiến đánh những khu vực còn lại bị nhóm Maute chiếm giữ. Ảnh: Reuters Ông Padilla cũng cho biết hiện chỉ còn từ 40 đến 50 tay súng tại TP Marawi, tuy nhiên nhóm này có thể sẽ tìm kiếm sự hỗ trợ từ gần 100 tù nhân được chúng giải thoát. Quân đội Philippines cũng cho rằng thủ lĩnh cấp cao của tổ chức Abu Sayyaf là Isnilon Hapilon hiện vẫn còn đang ẩn náu trong thành phố. “Đây có thể là lý do các phần tử khủng bố đang nỗ lực cố thủ tại một số khu vực còn lại” – ông Padillon khẳng định. 