Đoàn đại biểu Đảng Dân tiến Nhật Bản thăm và làm việc tại Việt Nam
Đây là lần đầu tiên Đảng Dân tiến Nhật Bản cử đoàn đại biểu sang thăm Việt Nam trên cơ sở Bản Ghi nhớ về tăng cường hợp tác giữa hai Đảng.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp ông Edano Yukio, Phó Tổng Thư ký Đảng Dân tiến Nhật Bản. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Thực hiện thỏa thuận giữa Đảng Dân tiến Nhật Bản và Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn đại biểu Đảng Dân tiến Nhật Bản do Ngài Edano Yukio, Hạ Nghị sỹ, Phó Tổng thư ký Thường trực Đảng Dân tiến Nhật Bản dẫn đầu, sang thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 28-31/5. Chiều 29/5, tại Trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã thân mật tiếp Đoàn. Trong cuộc tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ và toàn diện của quan hệ Việt-Nhật trên tất cả các lĩnh vực, khẳng định Đảng, Quốc hội, Nhà nước, Chính phủ và Nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Nhật Bản, mong muốn phát triển toàn diện và thực chất hơn nữa mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao và mong muốn Ngài Edano Yukio cùng các nghị sỹ của Đảng Dân tiến cũng như Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật Việt tiếp tục đồng hành với sự phát triển quan hệ giữa hai nước, đóng vai trò tích cực trong hợp tác và tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước. Phó Tổng Thư ký Thường trực Đảng Dân tiến Nhật Bản Edano Yukio bày tỏ vui mừng được sang thăm lại Việt Nam từ sau chuyến thăm trên cương vị Bộ trưởng Bộ Kinh tế, Thương Mại và Công nghiệp Nhật Bản vào năm 2012; đồng thời cho biết đây là lần đầu tiên Đảng Dân tiến Nhật Bản cử đoàn đại biểu sang thăm Việt Nam trên cơ sở Bản Ghi nhớ về tăng cường hợp tác giữa hai Đảng. Ngài Edano Yukio đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Việt-Nhật, cảm ơn sự đón tiếp chu đáo, thân tình của phía Việt Nam; khẳng định Đảng Dân tiến Nhật Bản mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ với Đảng Cộng sản Việt Nam. Các nghị sỹ của Đảng Dân tiến Nhật Bản sẽ tích cực tham gia hoạt động của Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt, đóng góp hơn nữa vào sự phát triển bền vững của quan hệ hai nước theo tinh thần Đối tác chiến lược sâu rộng.  [Quan hệ Việt-Nhật: Hứa hẹn mở ra những khả năng hợp tác tiềm năng]  Trước đó, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Đoàn đại biểu Đảng Dân tiến Nhật Bản đã đến chào xã giao ông Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ Hữu nghị Việt-Nhật. Ông Phạm Minh Chính đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm lần này của Đoàn đại biểu Đảng Dân tiến Nhật Bản, góp phần tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai Đảng và thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, làm phong phú hơn quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam và Nhật Bản. Sáng cùng ngày, Phó Tổng Thư ký Thường trực Đảng Dân tiến Nhật Bản Edano Yukio đã có các cuộc hội đàm với ông Trần Đắc Lợi, Phó trưởng Ban Thường trực Ban Đối ngoại Trung ương Đảng. Hai bên đánh giá cao sự hợp tác giữa hai Đảng trong thời gian qua; chia sẻ thông tin về tình hình quốc tế và khu vực; trao đổi về phương hướng hợp tác giữa hai Đảng trong thời gian tới nhằm đóng góp vào sự phát triển của quan hệ Việt-Nhật, tăng cường hiểu biết và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Nhật Bản. Trong thời gian ở thăm Việt Nam, Đoàn đại biểu Đảng Dân tiến Nhật Bản có các cuộc làm việc với lãnh đạo Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, thăm và làm việc tại thành phố Đà Nẵng./. 