Khánh Linh ra mắt MV nhạc phim 'Sống chung với mẹ chồng'
Giọng ca “Giấc mơ trưa” vừa ra mắt MV “Hạnh phúc mong manh” - ca khúc nhạc phim truyền hình “Sống chung với mẹ chồng” - do nhạc sĩ Lê Anh Dũng sáng tác.
Chiều 29/5, ca sĩ Khánh Linh có buổi giới thiệu MV Hạnh phúc mong manh tại Hà Nội. Đây là sản phẩm âm nhạc đánh dấu sự trở lại của giọng ca Họa mi hót trong mưa sau thời gian vắng bóng trên các sân khấu lớn và hạn chế hoạt động trong môi trường showbiz. Hạnh phúc mong manh là ca khúc do nhạc sĩ Lê Anh Dũng sáng tác. Đây cũng là bài hát duy nhất của Sống chung với mẹ chồng – bộ phim truyền hình đang được nhiều người quan tâm hiện nay. Ca khúc được xem là nỗi lòng của nhân vật chính Minh Vân trong cuộc hôn nhân với Thanh. Hạnh phúc mong manh đánh dấu sự trở lại của Khánh Linh. Ảnh: NVCC. Khánh Linh cho biết dù là hát nhạc phim nhưng cô đã không thể hiện như một “đơn đặt hàng”. Nữ ca sĩ đã hát như hát cho mình, cho nỗi lòng của những người phụ nữ rơi vào khoảng “mong manh” trong tình yêu và hôn nhân. “Tôi đã thể hiện từng lời ca bằng tâm tư của nữ giới và cả ký ức từ cuộc hôn nhân cũ. Đó là tâm tư thật, rất đàn bà, vừa ngỡ ngàng, bẽ bàng vừa thấu hiểu, yêu thương”, giọng ca Giấc mơ trưa bộc bạch. Sống chung với mẹ chồng là bộ phim gây bão thời gian gần đây nhưng Khánh Linh khẳng định cô không ăn theo bộ phim. Thay vào đó, nữ ca sĩ hy vọng bài hát có thể đứng độc lập, như một “sinh thể” âm nhạc có đời sống riêng và được khán giả yêu thích. Khánh Linh cho biết cô hát ca khúc như hát cho câu chuyện của mình trong quá khứ. Ảnh: NVCC. Tuy vậy, những cảnh quay trong phim Sống chung với mẹ chồng vẫn được lồng ghép trong MV, xen lẫn gương mặt của Khánh Linh khi thể hiện ca khúc. “Sự lồng ghép này khiến người xem có cảm giác như đang lật mở những trang nhật ký. Ở đó có những nụ cười hạnh phúc nhưng cũng có những hồi ức, trải nghiệm đi qua giông bão. Được phủ màu thời gian, tôi tin MV sẽ mang lại những gì chân thật và cảm xúc nhất”, đạo diễn Nguyễn Đức Lộc lý giải. Khánh Linh, sinh năm 1983, là con gái của NSƯT Vũ Dậu, em gái của nhạc sĩ Ngọc Châu. Cô được biết tới là nữ ca sĩ có giọng hát cao, trong sáng. Năm 2003, nữ ca sĩ tham dự cuộc thi Tiếng hát truyền hình Sao mai 2003 và giành được giải 3. Năm 2004, cô ra album đầu tay Họa mi hót trong mưa với những sáng tác của Dương Thụ, Ngọc Châu. Năm 2006, cô cho ra mắt album thứ hai Ban mai xanh ngay sau khi sinh con trai đầu lòng. Năm 2007, cô ra mắt album thứ 3 mang tên Sau cơn mưa. Khuê Tú 