TP.HCM nói về việc ông Đoàn Ngọc Hải không xuống đường
TP.HCM không ngăn cản việc làm của ông Đoàn Ngọc Hải.
“TP không ngăn cản việc làm của đồng chí Hải. Tuy nhiên, hiện nay các địa phương, trong đó có quận 1 đang tập trung đánh giá những việc đã làm theo chỉ đạo của UBND TP thời gian qua. Trong đó, tập trung vào vai trò của lãnh đạo cơ sở, nhấn mạnh vai trò của chủ tịch phường. Liên quan đến trả lời của anh Hải trên báo Một thế giới, anh Hải cho rằng anh không trả lời như báo đã đăng và chỉ cho biết hiện nay chưa có văn bản nào về việc “trói chân”, không để anh tiếp tục xuống đường. Anh Hải nói nếu có văn bản thì anh cũng không thể cung cấp được”, Chánh Văn phòng UBND TP.HCM Võ Văn Hoan thông tin tại buổi họp báo kinh tế- xã hội tháng 5 trưa 29-5. Ông Võ Văn Hoan, Chánh văn phòng UBND TP.HCM tại cuộc họp báo. Ảnh: V.HOA Tại cuộc họp, bà Nguyễn Thị Thu Hường, Phó Chủ tịch UBND quận 1 cũng khẳng định, không có chuyện quận 1 cấm ông Đoàn Ngọc Hải tiếp tục xuống đường để xử lý vi phạm vỉa hè, lòng lề đường. “Quận 1 là địa bàn trung tâm, tình hình an ninh trật tự rất phức tạp. Do đó, quận 1 đã có văn bản tạm ngừng các hoạt động xuống đường xử lý vi phạm trật tự vỉa hè của ông Hải để tập trung xử lý vấn đề an ninh trật tự”, bà Hường cho hay. Bà Hường cũng cho biết, về việc báo chí đăng tin về trả lời của ông Hải trên báo Một thế giới là không chính xác. bà Nguyễn Thị Thu Hường, Phó Chủ tịch UBND quận 1 cũng khẳng định, không có chuyện quận 1 cấm ông Đoàn Ngọc Hải tiếp tục xuống đường. Cũng theo ông Hoan, việc trao đổi với ông Hải của báo Một thế giới thực hiện qua điện thoại và cho rằng “anh Hải cho biết không nói như thế mà báo tự đặt ra như thế”. Đánh giá về việc thực hiện vỉa hè trong thời gian vừa qua tại quận 1, ông Hoan cho rằng thời gian qua, quận 1 đã thực hiện tích cực và đạt hiệu quả cao. Chỉ trong một thời gian ngắn nhưng quận 1 nhìn chung đã rất thông thoáng. Hiện nay quận 1 cũng như nhiều nơi khác đang có hiện tượng tái chiếm vỉa hè, người phát ngôn của UBND TP lý giải không phải là do các địa phương buông lỏng mà hiện nay toàn TP đang tập trung thực hiện về chiều sâu. “HIện nay, nhìn bên ngoài thì việc thực hiện lập lại trật tự vỉa hè lòng lề đường có vẻ chậm lại so với những ngày đầu ra quân nhưng thực ra là TP vẫn đang nỗ lực thực hiện và tập trung vào chiều sâu. Quan điểm của TP là kiên quyết không để vỉa hè TP bị tái chiếm”, ông Hoan cho hay. 