Vietjet thông báo lý do chuyến bay từ Hà Nội đi Phú Quốc chậm gần 8 giờ
Chuyến bay VJ452 từ Phú Quốc đi Hà Nội ngày 29/5/2017 có giờ khởi hành dự kiến lúc 09:45 đã phải phải chuyển sang giờ khởi hành mới lúc 17:50 do yếu tố kỹ thuật.
Cụ thể, trong quá trình kiểm tra tàu bay trước khi cất cánh, kỹ sư Vietjet đã phát hiện lốp càng mũi của tàu bay có vết cắt nghi do tác động của vật ngoại lai, cần được thay mới để đảm bảo các yêu cầu an toàn cất cánh. Chuyến bay VJ452 từ Phú Quốc đi Hà Nội ngày 29/5/2017 có giờ khởi hành dự kiến lúc 09:45 đã phải phải chuyển sang giờ khởi hành mới lúc 17:50 do yếu tố kỹ thuật Hãng cũng đã kịp thời thông báo sự việc trên đến tất cả các hàng khách bị ảnh hưởng và phụcvụ hành khách các dịch vụ ăn, uống theo chính sách. Tình huống chuyến bay bị ảnh hưởng do yếu tố kỹ thuật gây thiệt hại không nhỏ cho hãng hàng không nhưng an toàn của hành khách luôn được hãng đặt lên hàng đầu. PV 