'Bầu sô' Nguyễn Huy chửi mắng ca sĩ Lưu Chí Vỹ chính thức lên tiếng
Trước những ý kiến trái chiều xoanh quanh sự vụ nam ca sĩ Lưu Chí Vỹ bị bầu sô chửi mắng thậm tệ, khán giả ném chai, tạt nước ngay trên sân khấu show diễn tại Bình Dương. Báo Điện tử Dân Việt đã có cuộc trò chuyện với ông Nguyễn Huy – người được cho là bầu sô của đêm diễn này.
Ông Nguyễn Huy chính thức lên tiếng sau sự việc ồn ào chỉ trích ca sĩ Lưu Chí Vỹ vì lý do đến muộn bị khán giả ném ghế, tạt nước, cầm gậy đánh. Bị coi là bầu sô…nhưng không phải Ông chính bầu sô Nguyễn Huy – người chỉ trích ca sĩ Lưu Chí Vỹ trong show diễn tại Bình Dương hôm xảy ra sự cố nam ca sĩ bị khán giả ném ghế, tạt nước, cầm gậy đánh? Tôi tên là Nguyễn Huy nhưng không phải bầu sô. Hiểu đơn thuần công việc tôi làm là tôi muốn quảng bá sản phẩm, thương hiệu mỹ phẩm thôi, trong khi không ít người qua sự việc ca sĩ Lưu Chí Vỹ nghĩ tôi là bầu sô. Nếu như tôi là bầu sô thực sự, tôi đã nắm rõ tất cả số điện thoại của ca sĩ rồi chứ tôi không thông qua một người nào hết. Tôi cũng thừa nhận bản thân là người lên tiếng về hành động đến muộn của ca sĩ Lưu Chí Vỹ. Nói thêm về nghề của tôi đó là tôi muốn đem những sản phẩm đến tay những người công nhân, bình dân, những người có thu nhập thấp. Tôi cũng nhấn mạnh, tôi không phải bầu sô. Vì nếu tôi là bầu sô, facebook của tôi bạn bè sẽ toàn là ca sĩ nhưng trước đó, facebook tôi chỉ có 80 người bạn. Và nếu như ai đó theo dõi facebook của tôi thì những hình ảnh trước đây tôi đăng tải nhiều nhất chỉ có 35 lượt người thích. Gần đây, tôi mới kết bạn nhiều trên mạng xã hội và người theo dõi có thể biết được bạn bè tôi không có ai là ca sĩ hết. Tôi là dân kinh doanh. Hiện cộng đồng mạng đang truyền tay nhau một đoạn livestream bị nhiều người cho là dàn dựng cảnh để PR cho tên tuổi của Lưu Chí Vỹ. Vậy đây là cảnh dàn dựng hay là vụ đánh, chửi thật sự? Trước hết, tôi nói về đoạn clip đó là của nhân viên tôi. Ai cũng hiểu người trong đoàn ắt phải bênh chủ ai nỡ đưa clip đó lên để làm gì. Nhưng thực sự, clip đó không có ý gì hết vì khi tôi nói với khán giả, tôi thuyết phục khán giả đợi Lưu Chí Vỹ đến và để cho anh ta hát đi. Hãy đợi Lưu Chí Vỹ bằng cái tâm thì tôi đã thuyết phục khán giả. Nhân viên trong clip có nói vui câu: “Coi ông chủ sẽ làm thịt Lưu Chí Vỹ ”. Tôi khẳng định đó là câu nói vui. Còn dư luận mà, tất cả mọi người có đang tìm kẽ hở để bênh vực cho Lưu Chí Vỹ? Tôi nói điều này, ở Việt Nam chưa có một đoàn nhạc và hàng nghìn người dân đợi một ca sĩ khoảng 2 tiếng rưỡi đồng hồ. Trong khi ca sĩ hẹn 10h15 phút đến nhưng bước vào đoàn tôi nhìn đồng hồ là 00h20 phút. Khi Vỹ hát được 1 bài, công an 113 đến và yêu cầu dừng chương trình. Trước khi Lưu Chí Vỹ chưa đến thật sự không có người nào lên biểu diễn vì khuya rồi, không thể nào hát được. Cho nên, tôi không lấy tiền vé. Thiệt hại như vậy, ai sẽ hiểu? Về phản ứng của khán giả, người cầm gậy đánh Lưu Chí Vỹ là sai hoàn toàn. Ngày hôm sau cô ấy cũng điện thoại, nhắn tin xin lỗi. Hình ảnh ca sĩ Lưu Chí Vỹ bị một người ném ghế, tạt nước, cầm gậy đánh gây xôn xao. Sợ hãi, rơi nước mắt khi bị cho là “thằng lừa đảo” Ông có thể chia sẻ sự việc dẫn đến hành động chỉ trích ca sĩ Lưu Chí Vỹ không? Trong khi ca sĩ chưa đến, bản thân tôi nhắn tin cho biên đạo là: “Chết rồi. Sao Vỹ gan dám chạy show ở Tiền Giang nữa”. Lúc đó, tôi thấy tình hình không ổn cũng nói với khán giả thông cảm bây giờ Lưu Chí Vỹ đến trễ hoặc cắt đi tiết mục của anh. Ngay sau đó, tôi bị khán giả chửi nói là “thằng lừa đảo” và có những hành động khó kiểm soát. Lúc đó, tôi rớt nước mắt vì trong cuộc đời của tôi chưa bao giờ vấp phải sự việc như vậy. Tôi sợ hãi. Sau đó, tôi nghĩ ra cách năn nỉ khán giả. Khi đó là 0h mấy bên phường, ủy ban không cho hát nữa thì tôi chỉ xin cho hát đúng một bài thôi. Lúc Lưu Chí Vỹ đến xin lỗi, tôi vẫn ngồi nghe anh hát xong, tôi ngắt mic. Bởi, hát thêm bài 1 bài nữa là đến hơn 1h, 2 bài là 2h…Được lòng công dân lại khó được lòng chính quyền và những người xung quanh - người dân địa phương bởi âm thanh sẽ làm mất giấc ngủ của mọi người. Cho nên, trong lúc bức xúc tôi có nói những lời lẽ nặng lời. Trong lúc tôi đang nói có một người phụ nữ đứng dậy tạt nước và đánh Lưu Chí Vỹ. Sau sự việc, có nhiều người cho rằng tôi không được ăn học. Giả sử tôi không ăn học thì có lẽ nam ca sĩ khó rời an toàn khỏi buổi biểu diễn đó. Và nếu là người không suy thì có thể sắp xếp một vài người đứng vòng ngoài đánh Lưu Chí Vỹ vài cái nữa. Bản thân tôi là người hiểu chuyện, biết chuyện tôi không làm như vậy mà tôi nói với cho nhân viên trong đoàn hỗ trợ ca sĩ ra về, đừng làm hại gì đến người ta. Lúc đó có ai nghĩ đến tôi, khi Lưu Chí Vỹ đến trễ tôi đứng tôi khóc vì kinh phí thiệt hại. Ai hiểu cho tôi?. Sự việc khép lại tôi nghĩ đây thật là bài học với tôi. Tại sao đêm diễn đó có sự xuất hiện của ca sĩ Lưu Chí Vỹ mà không phải ca sĩ khác? Tôi cũng có nghĩ sẽ xảy ra sự việc đó đâu. Tất cả ca sĩ tôi biết, tôi sẽ gắng sắp xếp để khán giả tôi coi. Người làm bầu sô, làm trưởng đoàn ở hội chợ họ sẽ đạt doanh thu trước đó với tôi, còn tôi chưa bao giờ đạt doanh thu. Bản thân ca sĩ Lưu Chí Vỹ đã hát cho tôi 1 lần rồi và hai anh em đã qua tiếp xúc, cười nói với nhau rồi. Vậy tại sao tôi phải làm điều đó? Và nếu Lưu Chí Vỹ chưa hát cho tôi lần nào sẽ nói tôi gài anh, nhưng anh đã hát tại trụ sở chính của công ty tôi cách đây nửa tháng. Theo dõi sự việc và những phát ngôn của Lưu Chí Vỹ sau sự việc, anh thấy nam ca sĩ có điều gì nói chưa chính xác về lùm xùm vừa qua? Thứ nhất, về điều anh nói tôi bốc show từ hôm trước và đổi thành ngày hôm sau nhưng nếu như vậy, Lưu Chí Vỹ khi có show ở Tiền Giang sẽ hủy show của tôi rồi, đằng này, ca sĩ vẫn nhận. Đặc biệt, về những thông tin trên báo về lý do Lưu Chí Vỹ đến buổi biểu diễn muộn có báo đưa vì kẹt xe, báo khác viết anh bị công an giao thông bắt. Ca sĩ Lưu Chí Vỹ Mong ồn ào sớm khép lại Có nhiều ý kiến cho rằng, sự việc bầu sô “dằn mặt” ca sĩ Lưu Chí Vỹ để đánh bóng tên tuổi. Ông nghĩ sao về điều này? Thật sự tôi là cái gì đâu mà đánh bóng tên tuổi. Chỉ những người nghệ sĩ, ca sĩ, thậm chí lớp trẻ bây giờ họ muốn điều đó. Còn với tôi, tôi rất sợ điều đó. Sự việc này, bản thân ông có sợ phía nam ca sĩ kiện anh vì tội lăng nhục người khác không? Nói chung, tôi không ngại vấn đề đó. Nếu như anh Lưu Chí Vỹ cảm thấy điều đó là lăng nhục và là điều anh Vỹ muốn thì anh làm. Bởi, mỗi người mỗi cách giải quyết riêng. Tôi cũng sẵn sàng chấp nhận. Và tôi cũng chia sẻ rằng, những thông tin từ phía fan nam ca sĩ chửi tôi còn hơn tôi chửi, nhục mạ Lưu Chí Vỹ. Tôi chỉ nói đúng theo suy nghĩ của tôi. Trong khi có người hẹn tôi ra đâu đó, đăng những hình ảnh những con dao gửi cho tôi bảo tôi chọn để chém tôi. Theo như tuyên bố của ông trong đoạn clip, sẽ trả phía ca sĩ Lưu Chí Vỹ 2 triệu đồng dù ca sĩ đến trễ. Vậy tiền cát-sê của ca sĩ cuối cùng thế nào? Ca sĩ Lưu Chí Vỹ không nhận. Còn tính tôi ra thương trường làm ăn, tôi không muốn vướng bận một người nào hết.  Ông Nguyễn Huy muốn sự việc sớm khép lại. Sắp tới việc kinh doanh ông có lo sợ điều gì không sau khi vướng ồn ào này? Tôi không ngại vấn đề khó khăn đó. Vẫn còn nhiều cách để giải quyết sự việc thay vì chỉ trích ca sĩ Lưu Chí Vỹ trước mặt khán giả vì lý do đến trễ. Vậy nếu có thể quay trở lại thời gian sự việc hôm đó diễn ra, bản thân ông sẽ làm gì? Nếu như thời gian có quay trở lại, tôi sẽ xử lý khác và tôi nghĩ bản thân ca sĩ Lưu Chí Vỹ cũng sẽ tìm cách khắc phục sự cố đến trễ. Riêng tôi, tôi sẽ mời nam ca sĩ vào phía sau sân khấu gặp và để nói chuyện với nhau. Tôi cũng hi vọng mọi người, nhất là cơ quan truyền thông hãy xoa dịu sự việc này, đừng làm căng lên quá vì suy cho cùng cũng chẳng tốt hay cho ai. Thật sự, nếu không có khán giả thì ca sĩ hát cho ai và không có ca sĩ thì khán giả nghe ai hát. Mỗi người có những hoàn cảnh riêng và nên tạo điều kiện cho nhau. Xin cảm ơn ông! 