Tổng thống Trump có thể sắp rút Mỹ khỏi thỏa thuận khí hậu
Trước đây, ông Trump từng cho rằng ấm lên toàn cầu chỉ là một trò lừa bịp...
Tổng thống Mỹ Donald Trump - Ảnh: Getty/CNBC. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nói với “cấp dưới thân tín”, bao gồm người đứng đầu Cơ quan Bảo vệ môi trường Mỹ Scott Pruitt, rằng ông có kế hoạch rút khỏi thỏa thuận Paris về chống biến đổi khí hậu - trang tin Axios dẫn nguồn tin thân cận cho biết vào cuối tuần vừa rồi. Trước đó, vào hôm thứ Bảy, ông Trump viết trên mạng xã hội Twitter rằng vào tuần tới, ông sẽ đưa ra quyết định về việc Mỹ có ủng hộ thỏa thuận Paris về chống biến đổi khí hậu hay không. Theo tiết lộ của nguồn tin thân cận với hãng tin Reuters, trước khi ra tuyên bố vào tuần tới, ông Trump dự kiến sẽ có một số cuộc gặp với lãnh đạo các công ty năng lượng và các tập đoàn lớn của Mỹ về thỏa thuận nói trên. “Tôi sẽ đưa ra quyết định cuối cùng của mình về thỏa thuận Paris vào tuần tới”, ông Trump viết trên Twitter vào ngày khép lại hội nghị thượng đỉnh nhóm 7 nước công nghiệp phát triển (G7) tại Sicily, Italy. Tại hội nghị này, bất chấp áp lực từ khối, ông Trump từ chối tuyên bố ủng hộ thỏa thuận Paris - một thỏa thuận có ý nghĩa cột mốc trong vấn đề chống biến đổi khí hậu đạt được vào năm 2015. Trước đây, ông Trump từng cho rằng ấm lên toàn cầu chỉ là một trò lừa bịp. Với vai trò lãnh đạo nước Mỹ, ông đang đối mặt sức ép từ các quốc gia khác đòi Mỹ phải tôn trọng thỏa thuận Paris 2015 về cắt giảm khí thải carbon đã được 195 quốc gia ký kết. Mặc dù ông Trump viết trên Twitter rằng ông sẽ ra quyết định vào tuần tới, việc ông tỏ rõ thái độ không muốn ủng hộ thỏa thuận Paris - thỏa thuận khí hậu toàn cầu có sự ràng buộc pháp lý đầu tiên - đã khiến Thủ tướng Đức Angela Merkel “khó chịu”. “Toàn bộ cuộc thảo luận về vấn đề khí hậu là rất khó khăn, nếu không muốn nói là rất gây thất vọng”, bà Merkel nói với các nhà báo sau hội nghị G7. “Không có dấu hiệu nào cho thấy Mỹ sẽ ở lại trong thỏa thuận Paris hay là không”. Thăng Điệp 