Xác định nghi phạm bắn vào đầu cô gái ở Hải Phòng
Công an TP Hải Phòng đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối tượng được xác định đã dùng súng tự chế bắn gục cô gái ở xã Cao Nhân, huyện Thủy Nguyên.
Ngày 29/5, Công an TP Hải Phòng cho biết vừa ra lệnh bắt khẩn cấp nghi phạm dùng súng tự chế bắn vào đầu một cô gái ở xã Cao Nhân, huyện Thủy Nguyên. Hiện trường nơi xảy ra vụ án Công an xã Cao Nhân cho biết, vụ việc nêu trên xảy ra hồi 8h sáng 28/5, tại nhà anh trai nạn nhân Bùi Thị Thu (24 tuổi, thôn Nhân Lý, xã Cao Nhân, huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng). Vào thời điểm xảy ra vụ việc, nghi phạm đến nhà gọi chị Thu ra ngoài nói chuyện. Khi chị Thu ra ngoài cổng, lập tức nghi phạm dùng súng tự chế bắn chị Thu gục tại chỗ. Ngay lập tức, người nhà đã sơ cứu và đưa chị Thu đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Sau khi thăm khám và hội chẩn, các bác sỹ đã tiến hành phẫu thuật cấp cứu lấy dị vật là mảnh kim loại trong não bệnh nhân Bùi Thị Thu. Bác sỹ Nguyễn Công Bình, Phó Giám đốc Bệnh viện hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng cho biết, hiện bệnh nhân tạm thời đã qua cơn nguy kịch, tuy nhiên vẫn chưa thể đánh giá toàn thể vì bệnh nhân có một vết thương ở đầu. Theo người nhà nạn nhân, sau khi gây án, nghi phạm bỏ trốn khỏi hiện trường. Nghi phạm tên Hiển (ở xã Lưu Kiếm, huyện Thủy Nguên) đã có thời gian yêu chị Thu. Người nhà chị Thu cho biết đối tượng là dân giang hồ, diện mạo hung dữ. Sáng 29/5, Công an TP Hải Phòng phối hợp với các lực lượng khác truy bắt nghi phạm đang lẩn trốn ở một số địa điểm khả nghi trên địa bàn huyện Thủy Nguyên./. Hoàng Quy-Minh Khang/VOV-Đông Bắc 