Bắt được cá sấu dài 6 mét, nặng một tấn sau 11 giờ săn đuổi
Một con cá sấu dài 6 mét, nặng khoảng 1 tấn, đã bị bắt tại Klang, bang Selangor, Malaysia sau gần 11 tiếng bị lực lượng chức năng săn đuổi.
Con cá sấu dài 6 mét. (Nguồn: New Straits Times) Ngày 28/5, một con cá sấu dài 6 mét, nặng khoảng 1 tấn, đã bị bắt tại Klang, bang Selangor, Malaysia sau gần 11 tiếng bị lực lượng chức năng săn đuổi. Theo tờ New Straits Times, con cá sấu khổng lồ nói trên được phát hiện đang lang thang gần đập nước Công ty năng lượng Kapar Energy Ventures Sdn Bhd (KEV) vào lúc 11 giờ 45 ngày 27/5. Sau khi nhận được thông báo từ Công ty KEV, 14 nhân viên thuộc đội cứu hỏa và cứu nạn Sungai Pinang đã được cử tới hiện trường. Sau nhiều tiếng tìm kiếm, cuối cùng họ đã phát hiện ra con vật bị mắc kẹt tại một đoạn kênh dẫn nước vào khoảng 5 giờ ngày 28/5. Đưa cá sấu ra khỏi kênh dẫn nước. (Nguồn: New Straits Times) Lãnh đạo đội cứu hỏa và cứu nạn Sungai Pinang Zaidi Ahtan cho biết phải mất 5 tiếng đồng hồ, các nhân viên cứu nạn cùng với công nhân Công ty KEV mới đưa được con vật khổng lồ ra khỏi đoạn kênh sâu đến 9 mét nhưng tương đối chật hẹp. Họ phải sử dụng phương tiện đặc biệt mới nâng được con cá sấu lên. Sau đó, con cá sấu đã được bàn giao cho đơn vị quản lý Động vật hoang dã và Công viên quốc gia để có biện pháp xử lý. Tuy nhiên, không lâu sau đó, con cá sấu đã bị chết./. 