ĐBQH: Cho phép đấu giá biển số xe - Vậy có cho đấu giá biển số nhà không?
Trước đề xuất nên bãi bỏ quy định cấm mua bán biển số xe, biển số xe là tài sản công, trong phiên thảo luận về Dự thảo Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước (sửa đổi) sáng 29/05, một số ĐBQH tỏ ra thận trọng với đề xuất này.
Đại biểu Bùi Văn Phương, tỉnh Ninh Bình, cho rằng không nên “đồng bộ hóa” các con số dự tính lên đến hàng nghìn tỷ đồng từ việc đấu giá biển số, việc này có thể gây hiểu nhầm cho người dân. Trong khi đó không phải ai cũng sẵn sàng bỏ tiền ra mua biển số. “Nếu năm nay có gần 400 nghìn xe bán ra thì có thể thu đươc 6,8 nghìn tỷ đồng từ việc bán đấu giá biển số. Theo tôi hiểu số tiền này là toàn bộ người dân tham gia mua biển số, trong khi chúng ta chỉ đang nói về biển số đẹp. Những người cần sở hữu biển số đẹp lại không phải là nhiều, đó chỉ là số ít và sở hữu những chiếc xe có giá trị lớn”. Ông Bùi Văn Phương cho rằng người dân ai cũng muốn sở hữu số đẹp, nhưng "được thì quý, không được cũng chẳng sao". Do vậy, nếu có đấu giá cũng chỉ số ít người muốn tham gia, nên không thể lấy đâu ra mấy nghìn tỷ như dự tính. Liên quan đến quyền về sở hữu tài sản, câu hỏi đặt ra, nếu biển số đẹp là tài sản người dân có được do đấu giá, vậy họ có quyền bán đi biển số đó hay không? Nếu bán, công tác quản lý nhà nước đối với phương tiện sẽ như thế nào? ĐBQH Bùi Văn Phương, đoàn ĐBQH tỉnh Ninh Bình. Trong kho số quản lý của nhà nước còn có số nhà được đánh theo thứ tự bên chẵn, bên lẻ. Đây là kho số thuộc quản lý nhà nước, nếu có người không thích số (nhà) xấu nên muốn mua số đẹp, vậy việc quản lý nhà nước sẽ như thế nào? Do vậy Đại biểu Bùi Văn Phương cho rằng cần hết sức cân nhắc điều này, bởi tâm lý cần số đẹp là có nhưng số đó là số ít. Có đại biểu cho rằng cử tri đặt câu hỏi số đẹp nhà nước bán, vậy công dân có quyền bỏ tiền ra để từ chối số không đẹp để đảm bảo công bằng hay không? Ngoài biển số đẹp được cấp cho các phương tiện giao thông, các loại số khác như số định danh công dân và các loại số khác nữa có bán hay không? Do vậy, các đại biểu đề nghị Quốc hội cân nhắc đề xuất này. "Điều 4 của dự thảo luật có quy định "kho số khác" thuộc quyền quản lý của nhà nước. Đây là vấn đề tuy nhỏ nhưng rất quan trọng, nên cần đề ra nguyên tắc trong việc quản lý kho số. Về quan điểm cá nhân, tôi không đồng tình với việc đấu giá các loại số", ĐB Bùi Văn Phương nói. Theo đại biểu Nguyễn Ngọc Phương, tỉnh Quảng Bình, biển số gắn với chiếc xe, nên khi người dân bán xe đương nhiên cũng bán cả biển số. Không thể có chuyện chỉ bán riêng xe và giữ lại biển số. Do vậy Quốc hội cần cân nhắc kỹ vấn đề này. Trong khi đó, Đại biểu Quốc hội Nguyễn Văn Cảnh, tỉnh Bình Định, đề xuất nên cho phép mua bán biển số xe, trừ biển số xe công. "Với trách nhiệm là một trong những đại biểu đồng ý với đề xuất về đấu giá, định giá biển số, tôi đã tham khảo, quan sát và tổng hợp từ seri 99.999 số, chỉ có 12.180 số đẹp. Dự đoán có 61.500 chủ phương tiện mong muốn có biển số theo ngày sinh, ngày cưới, số đặc biệt,... Với số lượng ô tô bán ra trong năm 2016 là hơn 300.000 chiếc, nếu chúng ta thực hiện chủ trương này vào năm 2016 thì đã có thể thu được gần 5.000 tỷ đồng", Đại biểu Nguyễn Văn Cảnh nói. Với những lập luận trên, ĐB Nguyễn Văn Cảnh đề nghị QH thông qua dự thảo luật có nội dung kho số khác để việc đấu giá biển số đáp ứng được nhu cầu của xã hội và tăng ngân sách cho các địa phương. Nguyễn Tuân 