Các nạn nhân vụ cháy xe khách ở Lào đang được đưa về Nghệ An chữa trị
Theo thông tin mới nhất chúng tôi có được, đến sáng nay (29/5) trong số các nạn nhân bị thương trong vụ cháy xe khách ở Lào...
Theo thông tin mới nhất chúng tôi có được, đến sáng nay (29/5) trong số các nạn nhân bị thương trong vụ cháy xe khách ở Lào gồm chị Thanh (vợ anh Ngô Sỹ Giang – là chủ xe Cường Tuyết), cháu bé 3 tuổi (chưa rõ tên) của vợ chồng anh Giang chị Thanh cũng bị bỏng nặng, riêng cháu bé 10 tuổi con vợ chồng anh Giang may mắn chạy thoát ra ngoài được nên chỉ bị thương nhẹ. Hai phụ xe cũng bị thương, trong đó có một người tên Hải (ở xã Diễn Kỷ huyện Diễn Châu, Nghệ An) cũng bị bỏng nặng. Hiện các nạn nhân trên đang được đưa về Nghệ An chữa tri. Như đã đưa tin trước đó, vào khoảng 18h ngày 28/5, nhà xe Cường Tuyết chạy tuyến Diễn Châu (Nghệ An) – Lào sau khi trả hết khách thì trở về ở khu nhà nghỉ thuê ở Lào để sửa chữa, bất ngờ chiếc xe bất ngờ bị bốc cháy dữ dội khiến chủ xe tử vong ngay trog xe, các nạn nhân khác bị bỏng ở các mức độ khác nhau. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ. Một số hình ảnh nạn nhân và hiện trường vụ tai nạn: NGUYÊN THI 