Thương tâm bé gái 8 tuổi té xuống hố công trình tử vong
Ngay khi nghe những đứa trẻ báo tin cháu ngoại bị té xuống hố nước, người đàn ông vội lao ra hiện trường nhưng không kịp.
Vụ tai nạn đuối nước thương tâm làm bé Phan Ngọc Nhi (8 tuổi, quê tỉnh Kiên Giang) xảy ra tại hố sâu công trình san lắp mặt bằng trên địa bàn phường Trường Thạnh, quận 9, TP HCM đang được Công an quận 9 điều tra làm rõ. Hố sâu công trình ngập trong nước, nơi xảy ra tai nạn làm bé gái 8 tuổi tử vong. Trước đó, chiều ngày 29/5, bé Nhi được nghỉ hè, ở nhà trọ với ông bà ngoại trên đường số 3, phường Trường Thạnh và xin ông ngoại đi chơi với những đứa trẻ cùng xóm trọ. Những đứa trẻ đã ra khu vực công trình san lắp mặt bằng để xây nhà, ở cuối đường số 4, thuộc phường Trường Thạnh. Tại đây, bé Nhi không may té xuống hố sâu ngập trong nước mưa và những đứa trẻ khác đã hốt hoảng bỏ chạy về cầu cứu. Nghe tin dữ, ông ngoại của bé đã chạy vội ra, đưa cháu lên bờ thì đau đớn phát hiện cháu của mình đã chết. Nhận tin báo, Công an phường Trường Thạnh và Đội CSĐT tổng hợp Công an quận 9 đã đến hiện trường để khám nghiệm; đồng thời đưa bé về bệnh viện để tiến hành thủ tục pháp y, nhằm làm rõ nguyên nhân vụ việc. 