Tài xế Grab bị chém khi đón khách trước bến xe miền Tây
Tài xế Grab đứng đón khách trước bến xe miền Tây (TP.HCM) thì bị một thanh niên cầm dao đuổi chém trọng thương ở tay. Nạn nhân bị mất nhiều máu phải nhập viện.
Tối 29/5, anh Trần Hưng (29 tuổi, ngụ quận 6, chạy Grab, đã đổi tên) đang đứng đón khách trước bến xe miền Tây (phường An Lạc, quận Bình Tân) thì bị một thanh niên cầm dao đuổi chém. Anh Hưng bị chém trọng thương ở cánh tay. Ảnh: Thanh Vinh. Anh Hưng đưa tay lên đỡ thì bị trúng dao, chảy nhiều máu. Nạn nhân cố gắng bỏ chạy và lái xe đến bệnh viện Triều An băng bó. Theo một phụ nữ bán nước gần đó, thời điểm trên bà thấy một thanh niên cầm dao đuổi chém, còn người chạy Grab thì sợ hãi, đưa tay lên đỡ và bỏ chạy. Nạn nhân kể, kẻ gây án có dáng gầy, cầm dao chạy bộ. Những người xung quanh sợ hãi, bỏ chạy khi thấy người này quá hung hăng. Đại diện Bệnh viện Triều An cho biết anh Hưng bị chém ở bàn tay trái, vết thương dài 6 cm, mất nhiều máu. Nạn nhân đã được các bác sĩ băng bó và cho xuất viện ngay trong đêm. Lực lượng chức năng địa phương đã có mặt, điều tra vụ việc. Lê Trai 