Lâm Vinh Hải gây sốc khi tuyên bố 'không lấy người như vợ cũ'
Lâm Vinh Hải gây sốc khi mới đây anh tuyên bố: "Vì quá tin tưởng vợ cũ nên mới như vậy và nếu đoán được, đã không lấy người như vợ cũ rồi".
Mới đây, Lâm Vinh Hải bất ngờ chia sẻ trên trang cá nhân tâm sự: "Giờ thật sự hiểu câu "lòng người khó đoán". Sợ ... rất sợ... sợ lắm rồi...". Ngay sau đó, một cư dân mạng đã bình luận: "Làm sao mà đoán được, nếu mà đoán được thì vợ cũ anh không lấy người như anh rồi". Lâm Vinh Hải gây sốc khi chia sẻ về vợ cũ Đáp lại, Lâm Vinh Hải gây sốc khi nói: "Đúng rồi em. Vì anh quá tin tưởng vợ cũ nên mới như vậy và nếu đoán được, anh đã không lấy người như vợ cũ anh rồi". Khá nhiều người bất ngờ và ngạc nhiên vì những gì Lâm Vinh Hải viết về vợ cũ. Về phần mình, vợ cũ Lâm Vinh Hải thời gian vừa qua đã lấy lại cân bằng sau khi ly hôn. Cô xinh đẹp và rạng rỡ hơn trước khá nhiều. Mới đây, Lý Phương Châu tâm sự: "Đừng tin tưởng và những viễncảnh giây phút ban đầu, vì những gì đằng sau mới là điều chân thật. Thế nên "Hạnh phúc"hay bất cứ điều gì chỉ mang tính chất thời điểm". Lâm Vinh Hải và vợ công khai ly hôn vào khoảng tháng 8 vừa qua. Cặp đôi đã quen và yêu nhau trong suốt 11 năm. Trước đây. cả hai cùng nhau đối diện với khó khăn gian khổ để có được cuộc sống sung túc như hiện tại. Sau khi ly hôn, Lâm Vinh Hải công khai yêu Linh Chi và bị dư luận phản đối khá nhiều vì cuộc tình này. Dù vậy, cả hai vẫn khẳng định rằng không có lỗi khi đến với nhau. Theo Cát Tường Vy (Khám Phá) 