10 bệnh nhân bị sự cố chạy thận đã được chuyển tới Bệnh viện Bạch Mai
Thứ trưởng Tiến cho hay, công tác điều tra, phân tích còn phải chờ thời gian, nhưng sự cố xảy ra đồng loạt với 18 bệnh nhân liên quan đến cả hệ thống.
Thứ trưởng Bộ Y tế tới thăm bệnh nhân vừa được chuyển về điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai. (Ảnh: PV/Vietnam+) Sáng 30/5, Thứ trưởng Bộ Y tế đã tới Bệnh viện Bạch Mai để thăm hỏi, động viên những bệnh nhân trong sự cố chạy thận tại tỉnh Hòa Bình đã được chuyển về đây điều trị. Giáo sư Nguyễn Viết Tiến khẳng định, sự cố khiến 18 người nghi sốc phản vệ khi đang chạy thận là sự việc rất hy hữu, không ai lường trước được.  [Sáu bệnh nhân tử vong bất thường khi đang chạy thận nhân tạo]  Phân tích về nguyên nhân dẫn tới sự việc trên, Thứ trưởng Tiến cho hay, công tác điều tra, phân tích còn phải chờ thời gian, nhưng sự cố xảy ra đồng loạt với 18 bệnh nhân liên quan đến cả hệ thống. Đến sáng nay, có 10 bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai để điều trị tiếp, trong tình trạng sức khỏe ổn định. Đến thời điểm này, tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình còn một bệnh nhân trong tình trạng rất nguy kịch. Các bác sỹ, chuyên gia đầu ngành đang túc trực tại bệnh viện để nỗ lực cứu chữa. Theo Thứ trưởng Tiến, trước mắt Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình cần triển khai mọi việc để ổn định sớm nhất tại Khoa Thận nhân tạo. Trong khi khoa Thận của bệnh viện tạm dừng hoạt động để kiểm tra, xác minh nguyên nhân, bệnh nhân cần được giải quyết đảm bảo sức khỏe. Vì vậy, Bộ Y tế đã phân công cho các bệnh viện tuyến Trung ương, bệnh viện tại Hà Nội tiếp nhận 100 bệnh nhân chạy thận nhân tạo từ Hòa Bình chuyển tới. Cụ thể, tại Bệnh viện Thận Hà Nội sẽ tiếp nhận 30 bệnh nhân, 70 bệnh nhân còn lại chia đều cho các cơ sở y tế khác cả Trung ương, địa bàn Hà Nội./. 