Moldova trục xuất 5 nhà ngoại giao Nga
Ngày 29-5, Bộ Ngoại giao Moldova đã trục xuất 5 nhà ngoại giao Nga. Trong khi đó, Tổng thống Moldova Igor Dodon, có lập trường ủng hộ Nga của, rất phẫn nộ trước quyết định này.
Bộ Ngoại giao Moldova tuyên bố các quan chức ngoại giao Nga là “người không được chào đón”. Bộ cũng đã gửi một công hàm đến đại sứ Nga tại Moldova vào ngày 29-5, hãng tin AFP dẫn lời ông Artur Sarbu, phụ tá Bộ Ngoại giao Moldova. Tuy nhiên ông không đưa ra lý do tại sao trục xuất. Đại sứ Nga tại Moldova, ông Farit Mukhametshin cho biết ông đã nhận được công hàm. Động thái này diễn ra sau cáo buộc một nhà ngoại giao Moldova đã để lộ tin mật cho một tùy viên quân sự của đại sứ quán Nga. Tổng thống Putin và tổng thống Igor Dodon tham dự ngày lễ chiến thắng tại điện Kremlin ở Moscow. Ảnh: REUTERS Bộ Ngoại giao Moldova cho biết các nhà ngoại giao Nga có 72 giờ để rời khỏi Moldova. Tổng thống Igor Dodon đã lên án hành động này của chính phủ. “Chính phủ đã hành động quá mạnh tay đối với Đại sứ quán Nga", ông viết trên Facebook. "Tôi rất phẫn nộ trước động thái đối địch này của các quan chức Bộ Ngoại giao Moldovan và tôi thẳng thừng lên án". Hiện điện Kremlin vẫn chưa chính thức đưa ra phản hồi về vụ trục xuất. Tuy nhiên Thứ trưởng Ngoại giao Nga Grigory Karasin cho biết chính phủ "tất nhiên sẽ đưa ra phản hồi". Ông Karasin cho biết động thái này là một "hành động khiêu khích trắng trợn". Tên của 5 nhà ngoại giao Nga bị trục xuất không được công bố. Trước đó vào tháng 3, một tùy viên quân sự của đại sứ quán Nga, Alexander Grudin đã nhận được thông tin mật từ cựu nghị sĩ Moldovan, Yury Bolbochan. Ông Bolbochan ngay sau đó đã bị bắt và bị buộc tội phản quốc sau khi đoạn video ghi lại cuộc gặp giữa 2 bên được công bố. Moldova là một quốc gia nhỏ nằm giữa Ukraine và Romania, có sự phân chia văn hóa, ngôn ngữ và chính trị. Tổng thống Dodon đã được bầu vào tháng 11-2016, kêu gọi thắt chặt quan hệ với Nga. Trong năm nay, ông Dodon tuyên bố muốn hủy bỏ Hiệp định liên kết giữa Moldova và EU, thiết lập lại quan hệ với Nga. Động thái này đã hứng phải sự chỉ trích của các chính trị gia thân EU ở nước này. 