Bộ Công an vào cuộc vụ 7 người tử vong sau chạy thận ở Hòa Bình
Lãnh đạo Bộ Công an đã chỉ đạo Tổng cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm (Bộ Công an) và công an tỉnh Hòa Bình cùng các cục nghiệp vụ của Bộ Công an vào cuộc điều tra vụ 7 người tử vong sau chạy thận ở Hòa Bình.
Trung tướng Trần Văn Vệ, Quyền Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát phòng chống tội phạm cho biết, sau khi xảy ra vụ việc 6 bệnh nhân tử vong một cách bất thường trong lúc chạy thận tại Hòa Bình , lãnh đạo Bộ Công an đã yêu cầu các lực lượng nghiệp vụ khẩn trương vào cuộc, theo tin tức trên báo Dân Trí. Ngay trong chiều 29/5, Tổng cục Cảnh sát đã thành lập các tổ công tác gồm 4 đơn vị nghiệp vụ: Cục Cảnh sát hình sự, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về môi trường, Văn phòng Cơ quan cảnh sát điều tra và Cục Kỹ thuật hình sự. Theo Trung tướng Trần Văn Vệ, ngay trong chiều 29/5, các lực lượng nghiệp vụ của Bộ Công an đã phối hợp với Công an tỉnh Hòa Bình khẩn trương rốt ráo vào cuộc điều tra để sớm tìm ra nguyên nhân vụ việc. Nạn nhân được đưa ra bệnh viện Bạch Mai điều trị. Ảnh: Báo VOV. Theo báo cáo của Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, sáng 29/5, tại nguyên đơn Thận nhân tạo thuộc Khoa Hồi sức tích cực-Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình có 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo thì xuất hiện đồng loạt triệu chứng của sốc phản vệ như biểu hiện khó thở, huyết áp tụt, đau bụng, nôn…, theo tin tức trên báo TTXVN. Ngay lập tức Khoa Hồi sức tích cực đã cho dừng chạy thận và báo cáo sự việc đến lãnh đạo Bệnh viện, Sở Y tế, đồng thời, huy động y, bác sỹ cấp cứu hồi sức tích cực cho các bệnh nhân và báo cáo Bộ Y tế, xin chỉ đạo, hỗ trợ chuyên môn từ Bệnh viện Bạch Mai. Về 18 trường hợp bệnh nhân có phản ứng nặng ngày 29/5, tính đến 22h45 cùng ngày đã có 7 bệnh nhân tử vong, còn lại 11 người đang được điều trị, trong đó, có một người có dấu hiệu diễn biến nặng vẫn đang được tập trung cứu chữa. 10 người còn lại đã được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai ngay trong đêm để tiếp tục lọc máu chạy thận. Về phía tỉnh Hòa Bình, ngay sau khi xảy ra sự việc, Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình đã phối hợp với cơ quan Công an niêm phong máy móc, trang thiết bị, thuốc men của nguyên đơn Thận nhân tạo-Khoa Hồi sức tích cực và tạm thời dừng tiếp nhận bệnh nhân; lãnh đạo Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân tỉnh Hòa Bình đã đến thăm hỏi, động viên và hỗ trợ mỗi gia đình có bệnh nhân tử vong 5 triệu đồng; Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình hỗ trợ 10 triệu đồng/bệnh nhân tử vong. Công Danh (tổng hợp theo TTXVN, Dân Trí) 