Sinh viên chết trong khuôn viên ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM
Lãnh đạo ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM xác nhận một sinh viên tử vong sau khi rơi từ tòa nhà cao tầng trong khuôn viên của trường.
Một sinh viên ở ký túc xá của ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM (số 1 Võ Văn Ngân, phường Linh Chiểu, quận Thủ Đức) cho biết sáng 29/5, khi đi thi ngang qua khu C, nhiều người phát hiện thi thể nằm ở đây. Lực lượng chức năng phong tỏa hiện trường để điều tra. Trao đổi với Zing.vn, TS Đỗ Văn Dũng - Hiệu trưởng ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM - xác nhận sự việc trên. Theo đó, khoảng 19h ngày 28/5, một nam sinh viên rơi từ tòa nhà khu C và tử vong. Ngay khi nhận được thông tin, ban giám hiệu đã có mặt và báo cho công an khu vực đến khám nghiệm hiện trường. Theo thông tin ban đầu, nam sinh xấu số thuộc khoa Điện, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM. Trước đó, tối 28/5, một số sinh viên ở lại trường tự học nghe tiếng động mạnh từ tòa nhà này, nhưng không đến gần tìm hiểu. Khu C là tòa nhà cao 5 tầng, gồm khu phòng học và thực hành của sinh viên khoa Điện. Các lực lượng chức năng đã phong tỏa hiện trường, điều tra vụ việc. Minh Nhật 