Bé gái tâm thần bị gã hàng xóm hiếp dâm
Y Nuôl sang nhà hàng xóm chơi rồi giở trò đồi bại với bé gái bị bại não con chủ nhà.
Sáng 29-5, đại tá Hà Khắc Nghinh - Trưởng Công an huyện Cư M’gar (Đắk Lắk) cho biết đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Y Nuôn Rya (39 tuổi, trú xã Ea Mdroh, Cư M’gar) để điều tra về tội hiếp dâm trẻ em. Thông tin điều tra ban đầu, ngày 24-5, Y Nuôl đến nhà hàng xóm là ông Y.M chơi. Lúc này, cháu H.N (15 tuổi, con ông M.) bị bại não nằm chơi một mình trên nền nhà. Thấy không có người lớn, Y Nuôl đã thực hiện hành vi đồi bại với cháu N. Nghe tiếng la ú ớ của con gái, ông M. đang ở quán tạp hóa trước nhà chạy về phát hiện sự việc đã bắt giữ Y Nuôl đồng thời báo công an. Kết quả giám định pháp y, cháu H.N bị tổn thương vùng kín. Vụ việc đang được Công an huyện Cư M’gar tiếp tục điều tra, làm rõ. 