Mời rượu hàng xóm bất thành, nam thanh niên lấy kéo đâm chết người
Mời người hàng xóm vào nhậu cho vui nhưng nhận lại được những lời trách móc khó nghe, Thanh nổi máu côn đồ chạy vào nhà lấy một cây kéo đi tìm rồi đâm một nhát chí mạng khiến nạn nhân tử vong.
Ngày 29-5, nguồn tin của báo CATP cho biết Cơ quan CSĐT Công an Q. Gò Vấp, TP.HCM đang tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Hoàng Thanh (SN 1994, quê Bến Tre) để điều tra, xử lý về hành vi “giết người”. Nam thanh niên đâm chết hàng xóm vì mời rượu bất thành - Ảnh: Minh họa Trước đó vào khoảng 20 giờ ngày 26-5, Thanh đang ngồi nhậu tại nhà ở trên đường Quang Trung (P.11, Q. Gò Vấp) thì thấy Đỗ Cao Trí (SN 1991) sống gần nhà đi bộ ngang qua nên mời vào cùng ngồi nhậu cho vui. Tuy nhiên, đáp lại lời mời của Thanh là thái độ khó chịu của người hàng xóm. Không những vậy, Trí còn buông lời: “Mày làm gì đủ tuổi nhậu với tao” rồi bỏ đi một mạch. Trước thái độ của Trí, Thanh cho rằng mình bị xúc phạm nên chạy vào nhà lấy một cây kéo đi tìm Trí đánh cho bõ tức. Khi đến trước số nhà 579/3 Quang Trung, Thanh bắt gặp Trí nên lao đến lấy kéo đâm một nhát chí mạng vào ngực khiến Trí ngã gục. Dù được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng do vết thương quá hiểm nên nạn nhân đã tử vong. Sau khi gây án, đối tượng Thanh đã đến Công an P.11, Q. Gò Vấp đầu thú khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Hiện vụ án đang được điều tra làm rõ. Theo Thanh Minh/Công an TP 