Bí ẩn luồng sáng đỏ nhấp nháy liên tục trong Nhà Trắng
Ánh sáng đỏ bí ẩn nhấp nháy liên tục trong Nhà Trắng khiến người chứng kiến và người dùng mạng xã hội tò mò, đưa ra hàng loạt giả thuyết.
Theo RT, luồng sáng đó lóe lên từ tầng hai của Nhà Trắng vào tối 28/5 trong khoảng 20 phút rồi mới kết thúc. Ánh sáng bí ẩn ở trong nơi ở của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã được các webcam truyền hình trực tiếp và ngay lập tức thu hút sự chú ý của hàng trăm người trên mạng. Hiên, cho tới giờ, Nhà Trắng cũng như Mật vụ Mỹ chưa đưa ra thông báo chính thức nào. Trong khi đó, hàng loạt giả thuyết được đưa tràn ngập trên mạng. Hoài Linh 