HH Kỳ Duyên, Mỹ Linh khoe vai trần, 'so kè' độ gợi cảm
Cả hai người đẹp đều nhận được sự chú ý khi xuất hiện tại show thời trang rực rỡ sắc màu quy tụ toàn dàn người đẹp đáng nể của showbiz Việt.
Hoa hậu Việt Nam 2014 và 2016 "đụng độ" nhau tại show diễn đầy màu sắc, cả hai đều thu hút được sự chú ý của nhiều người nhờ nhan sắc nổi bật và trang phục có sự tương đồng khi cùng diện thiết kế khoe vai trần gợi cảm. Kỳ Duyên vừa là khách mời, vừa là người mẫu trình diễn trong show thời trang, cô gây được ấn tượng nhờ thần thái tươi tắn cùng trang phục và phụ kiện màu trắng, khoe vai trần quyến rũ Hoa hậu Mỹ Linh cũng không thua kém đàn chị khi diện một bộ váy xòe hoa bắt mắt, thiết kế quây ngực vô cùng gợi cảm Nữ diễn viên kỳ cựu Diễm My xuất hiện tại sự kiện với một bộ váy ren vàng cùng phụ kiện đẹp mắt Á hậu Phương Lê và diễn viên Trần Bảo Sơn Siêu mẫu Xuân Lan nhẹ nhàng với chiếc đầm ren hồng phấn, kiểu trang điểm cũng nền nã, khác hẳn với hình ảnh cá tính thường thấy. Diễn viên múa Linh Nga xinh đẹp trong chiếc đầm công chúa màu trắng Người đẹp Thanh Mai khoe vóc dáng thon gọn đáng ngưỡng mộ dù đã ngoài 40 tuổi Chân dài Khánh My chọn một bộ váy voan đan xen nhiều lớp, mix cùng phụ kiện băng đô, khuyên tai và túi xách khá ấn tượng Diện một bộ váy lệch vai gợi cảm cùng đôi mắt kính thời trang, Angela Phương Trinh khiến ai cũng phải ngoái đầu nhìn "Đả nữ" Ngô Thanh Vân trẻ trung, quyến rũ trong chiếc váy trắng được thiết kế tinh tế Một vài hình ảnh trong bộ sưu tập Xuân - Hè 2017 của NTK Đỗ Mạnh Cường Ảnh: Kiếng Cận 