iPhone cứu sống một nạn nhân trong vụ đánh bom ở Manchester
Chiếc iPhone 6 Plus của Apple đã cứu sống tính mạng của cô Lisa Bridgett trong vụ đánh bom ở Manchester Arena vừa qua.
Những chiếc điện thoại thông minh là một công nghệ tuyệt vời. Ngoài các chức năng thực hiện các cuộc gọi, truy cập tin tức, giúp kết nối với bạn bè và gia đình, kết nối với số cứu thương khẩn cấp để cung cấp vị trí chính xác của bạn, những chiếc điện thoại thông mình còn có thể …cứu sống người. Chúng ta từng nghe thông tin về việc điện thoại thông minh đã cứu mạng sống bằng cách hoạt động như một tấm chắn bảo vệ, ngăn chặn hoặc làm lệch một viên đạn. Chiếc iPhone Apple tiếp tục cứu sống một nạn nhân của vụ đánh bom ở Manchester Trong tuần qua, một chiếc iPhone của Apple đã cứu sống tính mạng của người chủ sở hữu. Cô Lisa Bridgett đã thoát khỏi thương tích nghiêm trọng nhờ chiếc iPhone 6 Plus đang sử dụng. Cô Bridget là nạn nhân của một vụ đánh bom tự sát tại buổi hòa nhạc Ariana Grande ở Manchester Arena. Khi đó, rất may mắn Bridgett đang có cuộc gọi khi bom mổ. Một mảnh vụn đã đâm thẳng về phía cô Bridgett, xuyên thủng chiếc điện thoại iPhone 6 Plus cô đang cầm trên tay và cuối cùng đâm xuyên qua má của Bridgett. Người chồng của Lisa Bridgett cho biết, thật may mắn rằng chiếc iPhone đã làm chệch hướng đi của mảnh vụn và làm chậm lại tốc độ của nó. Vụ đánh bom đã làm chết 22 người và làm bị thương 64 người. “Thực tế là cô ấy đang gọi điện thoại vào thời điểm đó, chính vì thế nó đã vô tình cứu sống cô ấy. Mảnh vụn đã xuyên qua điện thoại của cô ấy, giúp làm chệch hướng đi và giảm đáng kể tốc độ của nó”, Chồng của Lisa Bridgett chia sẻ. 