Xe khách bốc cháy, 5 người trong gia đình thương vong
Chiếc xe khách bất ngờ phát hỏa, khiến 5 người trong một gia đình thương vong.
Chiếc xe bốc cháy khiến 5 người trong một gia đình thương vong Ngày 29.5, thông tin từ UBND xã Diễn Kỷ, huyện Diễn Châu, Nghệ An , cho biết: 1 chiếc xe khách của người dân địa phương mới gặp nạn tại Lào khiến 1 người chết, nhiều người nguy kịch. Thông tin ban đầu, vào khoảng 18h ngày 28/5, xe khách của nhà xe Cường Tuyết chạy tuyến Diễn Châu - Lào đang dừng ở một khu nhà tại Vientiane (Lào) đã bất ngờ bốc cháy. Do lửa cháy nhanh đã khiến chủ xe là anh Ngô Sỹ Giang (SN 1990), trú ở thôn 4, xã Diễn Kỷ, huyện Diễn Châu bị bỏng nặng và tử vong. Ngoài ra, vụ cháy còn khiến cả vợ và con của anh Giang, 2 phụ xe là anh em với chủ xe bị bỏng nặng. Ngay sau khi vụ cháy xảy ra, các nạn nhân bị thương đã được đưa tới bệnh viện cấp cứu. Hiện cơ quan chức năng, đang điều tra và làm rõ vụ tai nạn trên. 