Khởi tố đối tượng giết người, cắt bộ phận sinh dục ở Hưng Yên
Ngày 29/5, Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Hưng Yên cho biết, đã khởi tố bị can, bắt tam giam Phan Văn Tuấn (SN 1984, trú tại xã Lý Thường Kiệt, Yên Mỹ, Hưng Yên) về tội “Giết người”.
Theo lời khai ban đầu của Tuấn, ngày 20/5, tại nhà riêng, Tuấn cùng anh Thao và 2 đối tượng khác sử dụng ma túy đá. Sau đó, do mâu thuẫn, Tuấn dùng dao tấn công anh Thao. Cơ quan điều tra xác định, nạn nhân Thao bị đâm 2 nhát vào ngực, 2 nhát vào lưng dẫn tới tử vong. Tuấn khai nhận thêm, rạng sáng 21/5, Tuấn đưa xác nạn nhân ra bờ sông Bắc Hưng Hải rồi lột quần áo nạn nhân ra. Sau đó, Tuấn tiếp tục cắt cổ và rạch bụng, cắt bộ phận sinh dục nạn nhân với mục đích để phi tang xác xuống sông cho xác dễ phân hủy nhằm gây khó khăn trong việc điều tra của cơ quan chức năng. Đối tượng Phan Văn Tuấn được xác định là người gây ra vụ án mạng trên. Trước đó, khoảng trưa ngày 22/5, người dân phát hiện thi thể một nam thanh niên nổi trên mặt nước ở cầu Thuần Xuyên, giáp ranh giữa huyện Ân Thi và Yên Mỹ (Hưng Yên) trong tình trạng không mặc quần áo, mất một số bộ phận cơ thể, ở cổ có một vết sâu, một vết rạch từ quai hàm xuống rốn và rạng sang hai bên. Trên người nạn nhân có hình xăm ở tay, bả vai và sau lưng, cụ thể cánh tay phải có hình săm con hổ, dưới cẳng tay có hình xăm cô gái và sau lưng có hình săm cánh chim thiên thần. Xác định tính chất nghiêm trọng của vụ án, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh phối hợp với Công an huyện Ân Thi và các lực lượng chức năng nhanh chóng xuống hiện trường, thực hiện đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, tìm ra nguyên nhân cái chết, lập tức truy tìm hung thủ. Ngày 24/5, đại diện CA tỉnh Hưng Yên cho biết đã bắt được nghi phạm trong vụ sát hại nam thanh niên chết lõa thể trên sông. Nghi phạm được xác định là Phan Văn Tuấn, 33 tuổi trú tại thôn Tử Dương, xã Lý Thường Kiệt, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên. Duy Khương 