Máy bay ném bom hạt nhân Mỹ áp sát Triều Tiên suốt 2 giờ
Truyền thông Triều Tiên vừa tố máy bay Mỹ diễn tập ném bom hạt Triều Tiên ngay sau khi Bình Nhưỡng thử tên lửa đạn đạo ngày 29.5.
Một máy bay chiến lược B-1B của Mỹ Ngày 30.5, Triều Tiên cáo buộc Mỹ vừa điều máy bay ném bom chiến lược B-1B gần lãnh thổ Triều Tiên với âm mưu gây ra một cuộc khủng hoảng chiến tranh hạt nhân, Yonhap đưa tin. Một nhóm máy bay ném bom B-1B từ Guam đã bay qua bán đảo Triều Tiên hôm 29.5, diễn tập ném bom hạt nhân, cơ quan thông tấn của Bình Nhưỡng khẳng định. Các máy bay ném bom thậm chí đã tiếp cận một khu vực cách Gangneung 80 km về phía đông - một thành phố gần Đường Phân định Quân sự, đóng vai trò là ranh giới giữa hai miền Triều Tiên, theo Cơ quan Thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA). Máy bay ném bom tập dượt cùng các máy bay chiến đấu từ tàu sân bay USS Carl Vinson đang hoạt động ở biển Nhật Bản để thực hiện cuộc tập trận "điên rồ", KCNA viết. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un Một nguồn tin của chính phủ Hàn Quốc xác nhận 2 máy bay B-1B đã tới không phận ở biển Nhật Bản vào khoảng 10h30 sáng ngày 29.5, năm tiếng sau khi Triều Tiên bắn thử một tên lửa đạn đạo tầm ngắn. Máy bay ném bom được hộ tống bởi máy bay chiến đấu F-15K của Hàn Quốc trong suốt chuyến bay không báo trước, kéo dài 2 giờ trên bán đảo Triều Tiên, nguồn tin cho biết. Hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap nhận định đây rõ ràng là hành động phô trương lực lượng phản đối Bình Nhưỡng vì những động thái khiêu khích gần đây. Triều Tiên đã phản ứng mạnh mẽ với việc triển khai các thiết bị chiến lược của quân đội Mỹ trong vùng lân cận bán đảo Triều Tiên. "Những hành động khiêu khích quân sự như vậy của Mỹ là một hành động liều lĩnh nguy hiểm, đẩy tình hình trên bán đảo Triều Tiên đến bờ vực của một cuộc chiến tranh", báo Triều Tiên từng viết. 