Tác giả dự án 'cánh tay robot' được vinh danh tại quê nhà
Sáng nay 29.5, tỉnh Quảng Trị đã tổ chức lễ tuyên dương, khen thưởng em Phạm Huy, học sinh Trường THPT thị xã Quảng Trị. Phạm Huy là tác giả của dự án cánh tay robot dành cho người khuyết tật, đạt giải ba tại Hội thi Khoa học kỹ thuật Quốc tế INTEL ISIF 2017 được tổ chức tại Mỹ.
Phạm Huy cười tươi tại lễ tuyên dương, trao thưởng do Sở GDĐT tỉnh Quảng Trị tổ chức. Ảnh: Hưng Thơ. Clip: Lễ tuyên dương em Phạm Huy tại Trường THPT thị xã Quảng Trị Buổi lễ tuyên dương học sinh Phạm Huy được tổ chức tại Trường THPT Thị xã Quảng Trị, có sự tham dự của ông Nguyễn Văn Hùng - Bí thư Tỉnh ủy; ông Mai Thức - Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh; bà Hồ Thị Thu Hằng -Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy; bà Lê Thị Hương - Giám đốc Sở GDĐT tỉnh... Ông Nguyễn Văn Hùng - Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị vui mừng trước kết quả mà Phạm Huy mang về cho tỉnh nhà. Ảnh: Hưng Thơ. Ông Nguyễn Văn Hùng - Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị nói rằng, dự án về robot là không mới, nhưng cánh tay robot của em Huy mang nhiều ý nghĩa ở chỗ vùng đất này rất khó khăn, có nhiều người bị khuyết tật. Huy đã tìm đến giải pháp để giúp đỡ những người khó khăn đó. "Khoa học bắt đầu từ con người, và bây giờ quay trở lại để phục vụ con người, đó là giá trị nhân văn" - ông Hùng nhấn mạnh. Tuyên dương Phạm Huy trước học sinh toàn trường và các cơ quan ban, ngành, ông Hùng gửi gắm niềm tin vào ngành giáo dục và thế hệ trẻ sẽ nỗ lực hơn nữa. Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị tặng hoa và quà động viên, khích lệ em Phạm Huy. Ảnh: Hưng Thơ. Nhận rất nhiều phần quà (trị giá khoảng 50 triệu đồng) và hoa chúc mừng của các ban, ngành cùng những tràng vỗ tay của học sinh toàn trường, Phạm Huy chia sẻ: "Du hành sang một đất nước xa xôi, nhưng được sự hỗ trợ của rất nhiều người, nên em đã nỗ lực hoàn thành tốt phần thi của mình. Khi nghe tên đất nước, quê hương và cá nhân mình được xướng lên trên trường quốc tế, em hạnh phúc tột độ và cảm xúc ấy bây giờ vẫn vẹn nguyên". Nhận được sự ưu ái và quan tâm của nhiều người là động lực giúp Huy tiếp tục hoàn thiện dự án, để sớm đưa cánh tay robot đến với những người khuyết tật, là nạn nhân bom mìn ở địa phương. Lãnh đạo Sở GDĐT tỉnh Quảng Trị phấn khởi tại lễ tuyên dương em Phạm Huy, đây là năm mà ngành giáo dục tỉnh này gặt hái được nhiều thành công. Ảnh: Hưng Thơ. Như LĐO đã thông tin, cánh tay robot cho người khuyết tật của em Phạm Huy – học sinh lớp 11A3 trường THPT Thị xã Quảng Trị là một trong 8 đề tài được Bộ GDĐT chọn tham dự cuộc thi INTEL ISIF 2017. Trải qua nhiều khó khăn, thách thức, dự án cánh tay robot dành cho người khuyết tật đã dành giải 3 trong số 48 giải chính thức được trao. Dự án cũng giúp Huy giành thêm giải đặc biệt do IEEE trao tặng. Đây là niềm vinh dự và tự hào của giáo dục tỉnh Quảng Trị khi lần đầu có học sinh đạt thành tích cao trong lĩnh vực sáng tạo khoa học kỹ thuật. Hưng Thơ 