'Con gái rượu' của tỷ phú sòng bạc Ma Cao xinh như hoa hậu
Cô nàng khiến người hâm mộ phát cuồng vì cuộc sống xa hoa cũng như vẻ ngoài quá xinh đẹp của mình.
Stanley Ho là ông Vua sòng bạc Macau đang đóng góp tới 80% doanh thu của thành phố này. Ông có tới tổng cộng 17 người con với 4 bà vợ. Người lớn nhất đã 69 tuổi và người nhỏ nhất mới 17 tuổi. Laurinda Ho chụp ảnh cùng cha - tỷ phú Stanley Ho và các anh chị em. Những người con của ông đều có cuộc sống xa hoa, giàu có khiến ai cũng phải ghen tị. Họ không những điển trai xinh đẹp mà còn rất giỏi giang khi đang nối tiếp sự nghiệp của cha sau khi ông Stanley Ho bị đột quỵ năm 2009. Trong số những người con của vị tỷ phú này không thể không nhắc đến Laurinda Ho, con của gái của Stanley Ho với người vợ thứ 3. Laurinda là con của ông Stanley với người vợ thứ 3. Laurinda năm nay 26 tuổi, trở nên nổi tiếng không chỉ vì là con tỷ phú mà còn vì vẻ ngoài cực kỳ xinh đẹp của mình. Trên mạng xã hội Instagram, cô thường xuyên đăng tải những hình ảnh đáng yêu. Khi thì cô đi dự tiệc với bạn bè, khi thì chụp ảnh với người nổi tiếng hoặc chỉ đơn giản là những bức ảnh đời thường của mình. Không những có gương mặt khả ái, xinh đẹp mà cô nàng còn có thân hình rất gợi cảm. Nhưng các bức ảnh của Laurinda đều có điểm chung là vẻ ngoài vui tươi, xinh đẹp của cô. Nàng tiểu thư luôn có vẻ mặt tích cực khiến ai cũng cảm thấy yêu mến và vui lây khi nhìn vào. Chính bởi vậy, mỗi lần đăng tải ảnh mới, Laurinda luôn nhận được nhiều lời khen ngợi của vô số người hâm mộ. Laurinda có niềm đam mê lớn với thời trang nên cô thường xuyên xuất hiện với những bộ cánh đắt tiền của các hãng nổi tiếng như Louboutin, Channel , LV,… Laurinda thường xuyên đăng ảnh vui vẻ với bạn bè Cô còn có một người anh trai sinh đôi là Orlando Ho và cả hai khá thân thiết với nhau. Hai anh em đều có nhiều bạn bè cũng là con của các tỷ phú, doanh nhân giàu có. Vì có vị trí đặc biệt như vậy nên Laurinda cũng thường xuyên có dịp gặp gỡ hoặc kết bạn với những ngôi sao nổi tiếng, như ca sỹ Hongkong nổi tiếng Gem - Đặng Tử Kỳ, Twins, Phạm Băng Băng,… Cô nàng còn từng được gặp nam diễn viên người Mỹ Leonardo DiCaprio trong một sự kiện. Hiện trên Instagram, Laurinda đang có hơn 320.000 người theo dõi. Laurinda có một người anh sinh đôi, Orlando Ho và họ cũng rất thân thiết Vẻ tiểu thư sang chảnh của Laurinda Cô rất yêu động vật Mỗi bức ảnh đăng trên Instagram của Laurinda luôn có hàng nghìn lượt thích Laurinda cũng thường xuyên gặp gỡ những người nổi tiếng trong đó có nam diễn viên Leonardo DiCaprio. Là thiên kim tiểu thư nhưng cô nàng cũng có những lúc rất nhí nhảnh Xuất hiện với những bộ cánh đắt tiền Trang phục của cô luôn đến từ các thương hiệu lớn như LV, Channel, … Cô nàng khá thân thiết với nhiều người trong làng giải trí như nhóm nhạc Twins, Phạm Băng Băng. 