Bắt đối tượng vận chuyển 30.000 viên ma túy tổng hợp qua biên giới
Vừa qua, bộ đội biên phòng Thanh Hóa đã phối hợp với Ban chỉ huy an ninh tỉnh Hủa Phăn bắt quả tang đối tượng Thạo Thay Vàng đang vận chuyển trái phép 30.000 viên ma túy tổng hợp.
Thông tin từ Bộ chỉ huy Biên phòng tỉnh Thanh Hóa cho biết, mới đây lực lượng Biên phòng Thanh Hóa phối hợp với Ban Chỉ huy An ninh tỉnh Houphan (Lào) đã bắt giữ đối tượng Thạo Thay Vàng (SN 1983, dân tộc Mông, trú tại bản Na Sa Cang, huyện Sầm Nưa, tỉnh Houphan, Lào) về hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy. Theo đó, ngày 26-5, tại khu vực ngã ba (đoạn giao giữa Quốc lộ 6 đi cửa khẩu Pa Háng) thuộc bản Na Pưng, cụm Sốp Bâu, huyện Sốp Bâu, tỉnh Houphan; lực lượng Phòng chống ma túy và tội phạm, Bộ đội biên phòng tỉnh Thanh Hóa phối hợp với Ban chỉ huy an ninh tỉnh Houphan phát hiện một đối tượng đang đi trên xe gắn máy có biểu hiện nghi vấn. Lực lượng chức năng đã tiến hành kiểm tra và phát hiện đối tượng vận chuyển theo 30.000 viên ma túy tổng hợp. Đồng thời, nhà chức trách cũng thu giữ tang vật kèm theo là một xe máy, một điện thoại di động để phục vụ quá trình điều tra phá án. Đối tượng Thạo Thay Vàng cùng tang vật Theo nhận định của cơ quan chức năng, đây là một trong những vụ vận chuyển ma túy tổng hợp lớn nhất từ trước đến nay do bộ đội biên phòng Thanh Hóa phối hợp với nước bạn Lào phát hiện và bắt giữ. Hiện vụ việc đang được lực lượng biên phòng Thanh Hóa phối hợp với Công an tỉnh Houphan tiếp tục điều tra mở rộng. Lương Thị 