Xuân Trường tái xuất, tuyển Việt Nam chờ đấu Jordan
Để chuẩn bị cho trận đấu lượt về với Jordan tại vòng loại thứ 3 Asian Cup 2019, HLV Nguyễn Hữu Thắng đã triệu hồi ngôi sao tiền vệ CLB Gangwon.
Ngày 5.6 tới đây, U.22 TVN sẽ tập trung tại thành phố Hồ Chí Minh để chuẩn bị trận đấu với Jordan sẽ diễn ra vào ngày 13.6 trên sân vận động Thống Nhất. Trong danh sách tập trung lần này, ông thầy xứ Nghệ đã gọi tuyển thủ Lương Xuân Trường. Và tiền vệ này đã có mặt tại Việt Nam vào ngày hôm qua, 28.5. Tuyển Việt Nam sẽ tập trung tại TP.HCM vào ngày 5.6 tới. Ảnh Tuấn Tú Trước đó cũng ở vòng loại Asian Cup 2019, được diễn ra trên sân trung lập Tajikistan, tuyển Việt Nam đã cầm hòa 1-1 với Afghanistan từ pha lập công của Văn Toàn ở phút 63 sau khi được tung vào sân từ băng ghế dự bị. Trong trận đấu này không có sự góp mặt của tiền vệ đội bóng phố núi do anh dính chấn thương gối trong một buổi tập trên sân cỏ nhân tạo. Văn Toàn ghi bàn thắng cho TVN ở phút 63 trong trận đấu với Afghanistan. Ảnh Anh Đoàn Theo thông tin từ LĐBĐ VN cho biết, CLB Gangwon sẽ sang Việt Nam trong trận đấu giao hữu với CLB TP.HCM vào ngày 9.6 tới. Trong trận đấu này chắc chắn sẽ có mặt tiền vệ Xuân Trường. Anh vừa phục hồi chấn thương. Đăng Nguyên 