Hổ mang chúa khổng lồ quằn quại nôn ra chai nhựa to đùng
Đoạn video kinh hãi mới được tờ Daily Mail đăng tải, ghi lại cảnh một con rắn vật lộn để nôn ra chai nhựa rỗng nó đã cố công nuốt vào bụng.
Video rắn nôn chai nhựa. Vụ việc xảy ra ở Goa, Ấn Độ và có hàng chục người hiếu kì đứng vây quanh con rắn rắn hổ mang chúa. Có lẽ sau khi “chọn nhầm miếng mồi”, con rắn đã rất hối hận vì sự tham ăn của mình. Nó quằn quại trên đất, nôn ra chai nhựa vì không thể tiêu hóa nổi. May mắn là nó không bị thương sau khi nôn ra chai nhựa khá lớn so với kích thước cơ thể. Nhân viên bảo vệ động vật Goutham Bhagat nói: “Khi tôi nhìn thấy con rắn nổi cục trên bụng, tôi nghĩ rằng nó đã nuốt phải thứ gì đó rất lớn và không thể tiêu hóa được. Tôi không nghĩ đó là một vỏ nhựa rỗng”. Con rắn đang cố nôn ra chai nhựa kích thước lớn. Dân làng Carve đứng xung quanh cũng bày tỏ sự vui mừng khi con rắn nôn thành công chai nhựa ra ngoài. Nhiều người không hiểu vì sao rắn lại tấn công và nuốt chửng chai nhựa vì con mồi ưa thích của chúng là các loài động vật nhỏ như chuột, chim, côn trùng. Một số người cho rằng con rắn đã nhầm chai nhựa với chuột và nuốt chửng. Bhagat nói: “Tôi hỏi nhiều người vì sao rắn lại nuốt chai nhựa nhưng chưa có được câu trả lời thỏa đáng. Tôi hy vọng sẽ có được một giải thích phù hợp”. Đây là lần đầu tiên trên thế giới ghi nhận trường hợp rắn nuốt chai nhựa. 