TPHCM nói gì trước thông tin ông Đoàn Ngoc Hải bị cấm dẹp vỉa hè?
Ngày 29.5, tại cuộc họp báo thường kỳ của UBND TPHCM, lãnh đạo UBND quận 1 và UBND TPHCM đã chính thức thông báo về vụ việc trên.
Ông Đoàn Ngọc Hải - Phó Chủ tịch UBND quận 1, TPHCM. Ảnh: CTV Bà Nguyễn Thị Thu Hường - Phó Chủ tịch UBND quận 1 - phát biểu: “Liên quan đến thông tin một tờ báo, nói đồng chí Đoàn Ngọc Hải (Phó Chủ tịch UBND quận 1 - người trực tiếp tham gia lập lại trật tự vỉa hè trong thời gian qua ở quận 1 - PV) cho rằng, Quận ủy quận 1 và UBND quận 1 ra 2 văn bản yêu cầu đồng chí Hải không được phép đứng đầu những cuộc ra quân lập lại trật tự vỉa hè…, mới đây, đồng chí Hải đã cho biết thông tin trên báo như thế là không chính xác”. Trong khi đó, ông Võ Văn Hoan - Chánh Văn phòng UBND TP HCM - cho rằng: “Chuyện của quận 1 là chuyện chung của TPHCM. Phải khẳng định, thời gian qua, TP đã đạt được những chuyển biến thấy rõ trong việc lập lại trật tự lòng đường, vỉa hè… Việc một tờ báo chỉ trao đổi qua điện thoại, anh Hải không nói như vậy, nhưng báo vẫn thông tin, tự đặt ra… là không chính xác. Chúng tôi đã làm việc với quận 1 và chính thức bác bỏ thông tin này. Rõ ràng, chỉ một thông tin không chính xác đã gây rất nhiều bất lợi”. Ông Hoan cho biết, việc lập lại trật tự vỉa hè ở TPHCM vẫn tiếp tục, với nhiều hình thức khác nhau và đi vào chiều sâu. Công tác trên phải được triển khai lan tỏa xuống các phường; vai trò của người đứng đầu như chủ tịch phường phải được nâng cao và chịu trách nhiệm chủ chốt… Quang cảnh buổi họp báo diễn ra sáng 29.5, do Chánh Văn phòng UBND TPHCM Võ Văn Hoan chủ trì. Ngoài ra, tại cuộc họp báo, lãnh đạo Sở Giao thông - Vận tải cũng khẳng định: Thông tin xung quanh việc Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn (Sawaco) sử dụng ống dẫn nước bằng gang, do Trung Quốc sản xuất, có nguy cơ gây bệnh… là thất thiệt, gây hoang mang trong dư luận. Việc Sawaco sử dụng ống dẫn nước bằng gang do Trung Quốc sản xuất là có. Tuy nhiên, trước khi đưa vào sử dụng, các chỉ số tiêu chuẩn, giá thành của loại ống dẫn nước trên phải đạt tiêu chuẩn. Mới đây, trung tâm y tế dự phòng và các đơn vị chức năng đã cho kiểm tra thì các chỉ số đều đạt… Vì vậy, không có chuyện Sawaco sử dụng ống dẫn nước kém chất lượng… Mặc dù vậy, lãnh đạo Sở Giao thông - Vận tải vẫn cho rằng: Nếu trong tương lai, xảy ra bất kỳ sự cố nào liên quan đến ống dẫn nước bằng gang trên, thì chủ đầu tư và đơn vị cung cấp vật tư phải chịu trách nhiệm trước nhân dân. CAO HÙNG 