Dàn sao Real Madrid ăn chơi tưng bừng trước chung kết Champions League
Được nghỉ xả hơi dịp cuối tuần qua, dàn sao Real Madrid đã tranh thủ "nạp năng lượng" trước khi chuẩn bị cho trận chung kết Champions League.
Lucas Vazquez, Sergio Ramos và Keylor Navas trong buổi đi chơi cuối tuần qua. Thủ quân Sergio Ramos không ngại khoe ảnh tình tứ cùng bạn gái Pillar Rubio trên Instagram cá nhân. Thủ thành Keylor Navas bên cô vợ xinh đẹp Andreas Salas. Cristiano Ronaldo đi nghỉ và đăng ảnh "sống ảo" trên Instagram cá nhân. CR7 không quên khoe cơ bắp khi thư giãn tắm nắng. James Rodriguez "lên đồ" đi chơi dịp cuối tuần qua. Trong khi các đồng đội kéo nhau đi chơi thì Karim Benzema lại quyết định ở nhà thư giãn. Alvaro Morata tranh thủ đi nghỉ cùng nàng Wags Alice Campello. Cặp hậu vệ cánh Danilo và Marcelo quyết định tụ tập vui chơi. Tiền vệ Matteo Kovacic khoe ảnh đi bơi cùng bạn bè trên Instagram cá nhân. Bảo Long/VOV.VN 