4 người chết do sốc phản vệ tại bệnh viện Hòa Bình
Đến 17h ngày 29/5, có ít nhất 4 người đã chết do sốc phản vệ tại bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, số người chết có thể chưa dừng lại.
Một nguồn tin riêng của VTC News cho biết, vào hôm nay, tại bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình xảy ra vụ sốc phản vệ với 18 bệnh nhân. Trong đó, có 8 người đã tử vong. Có ít nhất 4 người đã tử vong tại bênh viện, con số có thể chưa dừng lại. (Ảnh Dân Trí) Sau khi tiếp nhận thông tin, PV VTC News đã liên lạc với Sở y tế Hòa Bình. Đại diện sở Y tế Hòa Bình nói: “Sở y tế Hòa Bình đã nhận được thông báo về vụ việc. Hiện, lãnh đạo sở và các phòng chuyên môn đã trực tiếp đến bệnh viện để làm việc, cứu chữa bệnh nhân và tìm ra nguyên nhân. Tính đến thời điểm hiện tại (17h00 – PV) con số bệnh nhân đã tử vong là 4 người theo thông báo từ trước đó của bệnh viện. Hiện chúng tôi vẫn chưa có thông tin cập nhật về số tử vong có tăng lên hay không. Nguyên nhân vụ việc sẽ được công bố sau khi hội đồng chuyên môn họp và kết luận.” VTC News sẽ tiếp tục thông tin. Video: Tử vong do tiêm tại bệnh viện Đức Thuận 