Quân đội Iraq đã giải phóng được khoảng 95% lãnh thổ Mosul
Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi tuyên bố quân đội nước này đang thực hiện các bước cuối cùng đánh bật các phần tử thuộc Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ra khỏi những ngôi làng còn lại tại đây.
Binh sỹ Iraq tuần tra trên một tuyến đường ở phía Tây thành phố Mosul sau khi giành lại khu vực này từ IS. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong chuyến thị sát trận địa phía Tây Mosul ngày 29/5, Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi tuyên bố quân đội nước này đang thực hiện các bước cuối cùng đánh bật các phần tử thuộc Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ra khỏi những ngôi làng còn lại tại đây. Theo Thủ tướng al-Abadi, quân đội Iraq đã giải phóng được khoảng 95% lãnh thổ Mosul. Các phần tử IS tại đây đang tan rã và không còn khả năng phản công. Trong khi đó, cuộc sống tại phía Đông của thành phố đã trở lại bình thường và quân đội Iraq sẽ sớm giải phóng hoàn toàn thành phố. Thủ tướng al-Abadi đánh giá cao những bước tiến mới của lực lượng Iraq khi giải phóng nhiều thị trấn và làng mạc tại khu vực giáp biên với Syria.  [Quân đội Iraq đẩy mạnh tấn công vào phía Tây thành phố Mosul]  Sau hơn 7 tháng mở chiến dịch tấn công quy mô lớn nhằm lấy lại khu vực thành cổ Mosul từ tay IS, các lực lượng vũ trang của Iraq đã giành quyền kiểm soát phần lớn mạn phía Đông và phần lớn mạn Tây của thành phố. Tuy nhiên, các tay súng Hồi giáo vẫn kháng cự quyết liệt và lẩn trốn trong khu dân cư khiến chiến dịch kéo dài hơn so với kế hoạch ban đầu. Cùng ngày, lực lượng Iraq Hồi giáo dòng Shiite được Iran hậu thuẫn tuyên bố đã đánh bật các tay súng IS ra khỏi các ngôi làng ở biên giới với Syria, một bước tiến có thể làm suy yếu khả năng bám trụ của IS tại đây. Khu vực do lực lượng Huy động Nhân dân (PM) giành được tại Iraq nối liền với khu vực thuộc quyền kiểm soát của các nhóm người Kurd tại Syria được Mỹ hậu thuẫn./. 