HLV Hoàng Anh Tuấn: U20 Việt Nam đã đạt mục tiêu đề ra tại World Cup
Huấn luyện viên trưởng đội tuyển U20 Việt Nam Hoàng Anh Tuấn chia sẻ rằng ông không cảm thấy buồn vì những mục tiêu đặt ra cho U20 Việt Nam trước U20 World Cup đều đã trở thành hiện thực.
Ông Tuấn tin U20 Việt Nam có thể trở lại World Cup. (Ảnh Tá Hiển) Huấn luyện viên trưởng đội tuyển U20 Việt Nam Hoàng Anh Tuấn chia sẻ rằng ông không cảm thấy buồn vì những mục tiêu đặt ra cho U20 Việt Nam trước U20 World Cup đều đã trở thành hiện thực. Đội tuyển U20 Việt Nam đã quay trở về nước tối qua (29/05) sau khi khép lại kỳ U20 World Cup đầu tiên của mình. Thầy trò huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn đừng chân tại vòng bảng U20 World Cup 2017 với một trận hòa cùng hai thất bại. U20 Việt Nam đi vào lịch sử khi là đội tuyển Đông Nam Á đầu tiên giành được điểm tại sân chơi U20 thế giới. Huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn chia sẻ: “Mọi thứ đều tốt đẹp cả về hình ảnh và chuyên môn. Những điều chúng tôi đặt ra trước giải đều đã diễn ra. Hình ảnh bóng đá Việt Nam, con người Việt Nam đã đến được với bạn bè thế giới. Thông điệp U20 Việt Nam đã mang tới là hình ảnh người Việt Nam qua lối chơi trên sân. Dù chúng ta thua, đội đã chơi rất cởi mở và fair-play. Cả FIFA cũng đã cất lời khen U20 Việt Nam.” Đội tuyển U20 Việt Nam về nước trong sự chào đón nồng nhiệt của đông đảo cổ động viên tại sân bay Nội Bài. Lần đầu tham dự sân chơi lớn World Cup, U20 Việt Nam nhận được rất nhiều sự cổ vũ nhiệt thành từ người hâm mộ. Theo huấn luyện viên Hoàng Anh Tuấn, 14000 khán giả Việt Nam đã đến sân cổ vũ cho đội tuyển trong trận đấu cuối cùng với U20 Honduras. Huấn luyện viên người Khánh Hòa nhấn mạnh tình cảm của cổ động viên giành cho U20 Việt Nam: “Tôi không thấy buồn, thế này là rất tốt rồi. Bạn đã thấy tất cả tình yêu của cổ động viên cho đội bóng ở Hàn Quốc. Hôm qua, 14000 khán giả đã tới cổ vũ đội tuyển. Không phải lúc nào, chúng ta cũng thấy đông cổ động viên Việt Nam như thế trên sân đối phương. Nên nhớ, toàn bộ là cổ động viên là người Việt Nam, không phải người nước ngoài. Hôm nay, người hâm mộ bỏ thời gian đến đón đội bóng là điều tuyệt vời”. Một lần nữa huấn luyện viên trưởng đội tuyển U20 Việt Nam lại khẳng định Việt Nam có thể trở lại đấu trường World Cup: “Sau U20 World Cup, điều chúng ta để lại tại Cúp thế giới tạo động lực lớn cho bóng đá Việt Nam đặc biệt ở mặt trận đào tạo trẻ. Sau giải đấu, chúng ta đã thấy trình độ chúng ta ở đâu, khả năng chúng ta có thể tới World Cup nữa không, chúng ta thấy rất rõ. Ngoại trừ Pháp vượt trội, các đội khác như Honduras, New Zealand, chúng ta không kém họ lắm. Với điều kiện đầu tư bài bản, chúng ta có thể trở lại World Cup”. 