Gia thế 'khủng' của nữ đạo diễn đoạt giải Cannes 2017
Nhắc tới cha của cô, ai cũng "nghiêng mình, ngã mũ".
Giải thưởng Đạo diễn xuất sắc nhất của Liên hoan phim Cannes đã gọi tên nữ đạo diễn người Mỹ Sofia Coppola với bộ phim The beguiled. Sofia thực tế đã quá quen mặt với giới truyền thông, tuy nhiên không chỉ là khả năng của cô, mà cả gia thế khủng đứng sau cô cũng cực kỳ được chú ý. Nhắc tới gia đình Coppola, có lẽ không một nhà làm phim nào ở Hollywood hay trên thế giới lại không nghiêng mình ngưỡng mộ. Bởi hầu hết mọi thành viên của gia đình đều đi theo nghệ thuật, và không hề ngạc nhiên khi tất cả trong số họ đều nổi tiếng với những gì mình làm. Carmine Coppola (1910 – 1991) Carmine Coppola là ông nội của Sofia Coppola, ông là một nhà soạn nhạc tài năng và nổi tiếng, rất được kính trọng ở Hollywood. Không ai khác, ông chính là người đã soạn toàn bộ nhạc phim cho những bộ phim kinh điển như bộ ba phim “Bố già”, “Apocalypse now”… Điều thú vị nhất, những bộ phim này đều do con trai ông làm đạo diễn. Carmine Coppola cùng con trai trong lễ trao giải Oscar Francis Ford Coppola Vị đạo diễn này có lẽ chính là người “nổi tiếng nhất” trong số những thành viên của gia đình Coppola. Từng đoạt 5 giải Oscar, giải Gấu vàng của LHP Berlin và vô số giải thưởng trên khắp thế giới, ghi danh vào những danh sách phim cũng như đạo diễn xuất sắc nhất mọi thời đại, ông chính là cha đẻ của loạt phim “Bố già” kinh điển. Francis Ford – cha đẻ của loạt phim “Bố già” Không chỉ là đạo diễn, ông còn là nhà biên kịch xuất chúng. Có lẽ chính điều này đã gây ảnh hưởng lớn tới các con của ông, khi hầu hết họ đều vừa là đạo diễn vừa là biên kịch, và họ đều làm rất tốt. Francis còn được coi là người mở đầu và điển hình cho làn sóng điện ảnh mang tên New Hollywood. Sofia Coppola với một vai trong “Bố già III” Roman Coppola Roman là con trai thứ của Francis Coppola và là anh trai của Sofia Coppola. Ông là đạo diễn, biên kịch và nhà sản xuất phim. Chính ông là nhà sản xuất cho bộ phim The Beguiled của Sofia, em gái mình tại LHP Cannes 2017. Roman Coppola cùng em gái Sofia Về sự nghiệp riêng, năm 2012, ông được đề cử giải Oscar cho Biên kịch xuất sắc với tác phẩm Moonrise Kingdom, viết cùng với đạo diễn Wes Anderson. Ngoài ra, phim truyền hình Mozart in the jungle của ông làm đạo diễn cũng đoạt giải Quả cầu vàng cho Series hài hoặc ca nhạc xuất sắc nhất. Nicholas Cage Nghe qua thì có vẻ Nicholas Cage không hề liên quan gì đến gia đình bề thế này nhỉ? Tuy vậy, ít người biết rằng khi mới bước chân vào nghề, Cage vẫn còn lấy tên thật của mình làm nghệ danh: Nicholas Coppola. Ông là con trai út của August Coppola – người em gái của Francis Coppola, và như vậy, Nicholas chính là em họ của Sofia Coppola. Vai diễn đầu tiên của Nicholas Cage với nghệ danh Nicholas Coppola Độ nổi tiếng và phủ sóng của Nicholas Cage một thời là khỏi phải bàn tới. Có trong tay gia tài tới hàng chục bộ phim, 1 giải Oscar cho vai diễn trong Leaving Las Vegas năm 1995 và rất nhiều giải thưởng khác, tuy vậy có lẽ khán giả nhớ tới ông nhiều nhất là trong loạt phim Ma tốc độ. Cho tới giờ, dù không còn nhiều vai diễn ấn tượng, Nicholas Cage vẫn là một trong những nam tài tử được kính trọng bậc nhất tại Hollywood. Vai diễn đem về cho Cage giải Oscar trong Leaving Las Vegas (1995) Gia Coppola Là cháu nội cưng của đạo diễn huyền thoại Francis Coppola, gọi Sofia Coppola bằng cô, Gia Coppola năm nay mới 30 tuổi nhưng cũng đã chứng tỏ mình “không phải dạng vừa” khi có bộ phim đầu tay năm 26 tuổi. Gia Coppola chụp cùng với ông bà nội Bộ phim Palo Alto được cô viết kịch bản, chuyển thể từ tập truyện ngắn cùng tên của nam tài tử James Franco. Phim chưa phải là một cú đột phá nhưng cũng là lần chạm ngõ đáng nhớ của cô công chúa nhà Coppola. Palo Alto được trình chiếu tại nhiều Liên hoan phim trên thế giới và nhận được phản hồi rất tích cực từ giới chuyên môn. Vậy chứng tỏ “con nhà tông, không giống lông thì cũng giống cánh” nhỉ? Nữ đạo diễn 30 tuổi chụp cùng ekip của mình, trong đó có nam diễn viên điển trai James Franco với vai trò nhà văn Spike Jonze Riêng về phần nữ đạo diễn Sofia Coppola vừa đoạt giải tại Cannes, việc cô lấy một người chồng tài năng cũng không phải là điều đáng ngạc nhiên. Chồng cũ của cô, Spike Jonze cũng là một đạo diễn mà nhiều người phải kính nể. Spike Jonze và Sofia Coppola thuở còn mặn nồng Bắt đầu với công việc làm đạo diễn rất nhiều MV, Jonze là một người có gu thẩm mỹ tinh tế, khác thường và đặc biệt rất nhạy cảm với âm nhạc. Chính vì vậy nên những tác phẩm phim của anh cũng mang ít nhiều vẻ đẹp duy mỹ đến từ những MV. Nam diễn viên Joaquin Phoenix trong “Her”, anh cũng đã đoạt giải “Nam chính xuất sắc” trong LHP Cannes năm nay Lần đầu tiên được đề cử giải Oscar với bộ phim “Being John Malkovich”, Spike Jonze đã khiến nhiều người ngỡ ngàng với đầu óc của mình. Và cho tới năm 2013, người ta đã phải nghiêng mình trước anh thực sự khi bộ phim “Her” đem về cho anh giải Oscar Kịch bản gốc xuất sắc nhất. “Her” là câu chuyện tình yêu có 1-0-2 kể về một anh chàng đem lòng yêu một phần mềm điều hành máy tính có thể nói chuyện như con người. Trailer phim "The Beguiled"  