Vì sao 'dạy dỗ' Hương Giang Idol mà Trang Trần lại đi vào vết xe đổ
Có những xích mích từ khi tham gia "Cuộc đua kỳ thú" 2014, Trang Trần và Hương Giang Idol luôn chỉ trích nhau trên facebook cá nhân.
Mới đây, nhiều người đã phải "sốc" khi xem clip Trang Trần livestream để lăng mạ nghệ sĩ Thu Hương. Nguyên do của vụ việc là người mẫu này cho rằng nghệ sĩ Thu Hương đã vào facebook mình và bình luận nói cô là "vô văn hóa". Vụ việc này khiến cho dư luận bất bình bởi chưa nhắc tới Trang Trần là người nổi tiếng, có phần nào ảnh hưởng tới công chúng. Thế nhưng cách hành xử của cô bị nhiều người cho rằng là thiếu suy nghĩ và ngông cuồng. Trang Trần "thóa mạ" nghệ sĩ Xuân Hương trên facebook cá nhân Điều đáng lưu ý là trước đây không lâu, Trang Trần là "lên mặt" để chỉ giáo cho Hương Giang Idol khi cô vướng phải scandal "hỗn hào" với nghệ sĩ Trung Dân trong khuôn khổ một gameshow. "Là một con người, sai phải nhận và tuyệt nhiên không được xúc phạm người đàn anh đàn chị trong nghề kể cả khi mình nổi tiếng. Những nghệ sĩ thế hệ trước họ không quen mạng xã hội, làm nghề âm thầm và không có ê kíp nên rất ức chế nếu như bị đối xử như thế này. Anh ấy rất đẹp nhưng cần phẫu thuật thay não bởi anh nên về hỏi bố mẹ con nói vậy theo suy nghĩ riêng của mình là đúng hay sai? Nếu bố mẹ bênh thì em cho là 'yêu nghiệt'", Trang Trần viết. Trang Trần bình luận rất "nhiệt tình" về scandal hỗn hào của Hương Giang Idol Đây không phải là lần đầu Trang Trần và Hương Giang Idol chỉ trích lẫn nhau. Trong năm 2015, khi Trang Trần phải chịu án phạt vì xúc phạm công an khi bị bắt xe do vi phạm giao thông, Hương Giang Idol cũng đã chỉ trích Trang Trần một cách nặng lời. Hương Giang Idol không ngần ngại chỉ trích Trang Trần trên facebook cá nhân Nguyên do xích mích của cả hai bắt đầu từ khi Hương Giang Idol và Trang Trần đều tham gia vào chương trình Cuộc đua kì thú 2014 và ở mùa đó, Hương Giang là người giành chiến thắng. Đến khi Trang Trần gặp sự cố say xỉn và có hành động chống đối công an trong lúc mất kiểm soát và bị bắt thì Hương Giang Idol đã "nhân cơ hội" mắng Trang Trần. Cô còn cho biết không chấp nhận cách hành xử của Trang Trần cũng như không làm bạn với cựu người mẫu. Trang Trần (bìa trái) và Hương Giang Idol (giữa) là hai thành viên đã tham gia Chương trình Cuộc đua kỳ thú 2014 với nhau Nhiều người cho rằng, Trang Trần cũng chỉ vin vào scandal của Hương Giang idol để chỉ trích ca sĩ này, chứ không hề thực tâm có ý khuyên bảo em út phải tôn trọng các nghệ sĩ lớn tuổi. Chính vì vậy, khi Trang Trần cho rằng nghệ sĩ Xuân Hương nói mình "vô văn hóa", cô đã lớn tiếng thóa mạ nghệ sĩ này một cách không thương tiếc. Mới đây, theo ý kiến của các luật sư, hành động của Trang Trần đối với nghệ sĩ Xuân Hương có thể chịu án phạt tù tối đa lên tới 3 năm. Đặc biệt là nếu nghệ sĩ Xuân Hương thu thập đầy đủ chứng cứ để bảo vệ mình bằng việc lập vi bằng lưu giữ chứng cứ, chứng minh mức độ ảnh hưởng, hậu quả của việc xúc phạm, làm nhục của Trang Trần. 