Sự thật 'scandal' Lưu Chí Vỹ bị 'bầu sô' chửi mắng, khán giả đòi đánh
Tuy không phải ca sĩ tên tuổi nhưng sự việc Lưu Chí Vỹ bị “bầu sô” mắng mỏ thậm tệ, khán giả hất nước vào người đã khiến dư luận không khỏi xôn xao và bức xúc.
Màn dàn dựng để hạ nhục Lưu Chí Vỹ? Sự việc xảy ra tại một chương trình biểu diễn hội chợ tại Bình Dương, khi Lưu Chí Vỹ có mặt trên sân khấu vào lúc gần 12h đêm trong khi nhận lời hát lúc 10h, tức là đến muộn gần 2 tiếng đồng hồ. Mặc dù đến muộn, anh trình diễn tiết mục của mình và gửi lời xin lỗi đến khán giả. Tuy nhiên ngay khi Lưu Chí Vỹ vừa hát xong một ca khúc, “bầu sô” của chương trình này bất ngờ xuất hiện trên sân khấu, dùng míc nói những lời lẽ nặng nề, thậm chí bị cho là sỉ nhục cựu thành viên nhóm AXN như: “ca sĩ sống không có tâm”, “ca sĩ dơ dáy”, “nên dẹp chức ca sĩ của anh đi”, “nên cởi áo, lột cái bản mặt ca sĩ ra”…. Người này còn tuyên bố vẫn trả một nửa cát sê (trị giá 2 triệu đồng) cho Lưu Chí Vỹ và sẽ nói cho tất cả các “bầu sô” hội chợ khác về anh. Không chỉ vậy, một số khán giả quá khích ở phía dưới đã ném nước vào người Lưu Chí Vỹ, la ó phản đối, thậm chí có người còn vác gậy đòi đuổi đánh anh. Toàn bộ sự việc không hay ho này được người nào đó ghi hình lại và phát tán rộng rãi trên mạng xã hội khiến dư luận vô cùng sửng sốt. Chỉ vài tiếng đồng hồ sau khi đoạn clip trên được lan truyền với tốc độ chóng mặt, một đoạn clip khác dài 2 phút 25 giây cũng được tung ra, trong đó vô tình tiết lộ việc Lưu Chí Vỹ bị mắng mỏ, đuổi đánh chẳng qua chỉ là màn kịch được dựng sẵn với mục đích hạ nhục anh. Cụ thể, trong clip này, một người được cho là nhân viên trong đoàn hát trên đã livestream nhắc mọi người theo dõi sự việc “ông chủ” của mình (tức vị “bầu sô” trên) “mần thịt” Lưu Chí Vỹ. “Và chút nữa đây, mọi người xem livestream để xem ông chủ của đoàn hội chợ thương mại mần thịt ca sĩ Lưu Chí Vỹ… Ông chủ nói sẽ ‘làm thịt’ ca sĩ Lưu Chí Vỹ. Để coi ông chủ ‘làm thịt’ ca sĩ Lưu Chí Vỹ như thế nào" – người này nói trong đoạn clip. Thông tin được chủ nhân của đoạn clip trên chia sẻ khiến dư luận không khỏi phẫn nộ. Song trước làn sóng phản ứng dữ dội này, “bầu sô” trên đã lên tiếng phủ nhận đã dàn dựng màn kịch trên để hạ bệ tên tuổi của Lưu Chí Vỹ. Người này còn quả quyết những gì mình nói với Lưu Chí Vỹ trong clip hoàn toàn là sự thật, đồng thời khẳng định những người hất nước hay đuổi đánh nam ca sĩ này không phải người của đoàn mình. Người trong cuộc khóc nấc, giới nghệ sĩ bức xúc Liên quan đến sự việc ồn ào này, Kenbi – một ca sĩ tự nhận là hay đi diễn chung cùng Lưu Chí Vỹ đã lên tiếng minh oan cho đồng nghiệp của mình. Người này cho biết, ban đầu “bầu sô” trên mời Lưu Chí Vỹ hát vào tối ngày 26-5, vì vậy Lưu Chí Vỹ mới nhận lời đi hát tại Tiền Giang vào tối ngày 25-5. Song sau đó, “bầu sô” này đổi lịch diễn sang ngày 25-5 nên Lưu Chí Vỹ đã nói rõ là sẽ hát ở Tiền Giang xong quay lên hát nên có thể đến muộn một lúc. Không may, sau khi diễn ở Tiền Giang, lái xe chở nam ca sĩ đi lên Bình Dương bị lạc đường nên khiến anh đến muộn gần 2 tiếng. Kenbi cũng xác nhận, ai từng làm việc với Lưu Chí Vỹ đều biết nam ca sĩ này luôn đến sớm 30 phút trước giờ diễn. Về phần mình, Lưu Chí Vỹ đã xúc động bật khóc khi thuật lại sự việc trên. Nam ca sĩ cho biết ý thức được việc mình đến muộn nên anh đã xin lỗi “bầu sô” cũng như khán giả, nhưng rốt cuộc vẫn bị nhiếc móc thậm tệ. Lưu Chí Vỹ ngậm ngùi chia sẻ, đây cũng là lần đầu tiên anh gặp sự việc đáng buồn này khi bị “bầu sô” dùng lời lẽ không hay để mắng mỏ, đặc biệt rất “sốc” khi biết người tạt nước và định đuổi đánh mình trên sân khấu là người của đoàn tổ chức nghệ thuật trên. Cũng theo Lưu Chí Vỹ, mặc dù “bầu sô” tuyên bố trên sân khấu trả anh ½ số tiền cát-sê như đã thỏa thuận nhưng anh không lấy thù lao đêm diễn này và trước khi ra về, anh đã xin lỗi khán giả một lần nữa. Khi được hỏi liệu có kiện cáo “bầu sô” trên hay những người có hành vi kích động đánh đuổi mình hay không, Lưu Chí Vỹ cho biết anh không có ý định này và chỉ mong mọi người hiểu đúng sự thật. Ca sĩ Cao Thái Sơn Câu chuyện không hay xảy ra với Lưu Chí Vỹ đã khiến giới nghệ sĩ, nhất là nghệ sĩ trẻ không khỏi bức xúc. Trên trang mạng xã hội cá nhân, ca sĩ Cao Thái Sơn cho biết, anh cũng từng bị muộn giờ diễn do gặp tai nạn nên rất hiểu cảm giác lo lắng sốt ruột của “bầu sô” khi ca sĩ chưa tới kịp. Tuy nhiên theo Cao Thái Sơn thì việc “bầu sô” mắng mỏ Lưu Chí Vỹ, rồi một số người có hành vi quá khích với nam ca sĩ này đã khiến nhiều ca sĩ ngán ngẩm bởi chẳng ai muốn mình rơi vào hoàn cảnh đó. “Ca sĩ đi trễ là chuyện không có gì lạ, có thể do kẹt xe, lạc đường, chạy nhiều show khác…Hãy dành cho nhau sự tôn trọng cho nhau”, Cao Thái Sơn chia sẻ. Một số người từng đi diễn cũng Lưu Chí Vỹ như ca sĩ Thu Trang cũng bày tỏ sự ngậm ngùi bởi theo cô thì nam ca sĩ này là một người rất hiền lành và dễ mến. Vả lại, theo Thu Trang thì dù là “bầu sô” hay ca sĩ thì cũng nên cư xử có tình người với nhau. Với những người chưa từng làm việc với Lưu Chí Vỹ như nhạc sĩ – ca sĩ Tú Dưa cũng bày tỏ sự chạnh lòng trước việc nam ca sĩ này bị rơi vào hoàn cảnh trớ trêu trên. Tú Dưa chia sẻ: “Đứng dưới ánh đèn sân khấu thì hào nhoáng nên nhiều người muốn đeo đuổi nhưng đằng sau đó là cả những sự đắng cay tủi nhục mà đôi khi vì sĩ diện, vì sợ ảnh hưởng mà không dám nói ra, không phải là nghiệp, là đam mê thì tôi tin rằng những người ca sĩ họ cũng đã lựa chọn con đường khác rồi". 