Xét xử nhóm đối tượng sát hại cán bộ bảo vệ rừng
Trong các ngày 26 và 29/5, Tòa án Nhân dân tỉnh Gia Lai đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với Đinh Văn Hợp (sinh năm 1992), Đinh Văn Thuận (sinh năm 1988), Đinh Văn Nội (sinh năm 1991), Đinh Văn Thợ (sinh năm 1994), Đinh Văn Túc (sinh năm 1988), Đinh Văn Nớt (sinh năm 1991), Đinh Sơn (sinh năm 2000) và Đinh Văn Lịch (sinh năm 1999) cùng trú xã Sơn Lang, huyện Kbang, tỉnh Gia Lai về tội danh “Giết người”.
Kết thúc phiên tòa, 8 bị cáo lĩnh án từ 9 - 19 năm tù giam, buộc phải bồi thường thiệt hại cho gia đình nạn nhân 275 triệu đồng. Theo cáo trạng, xuất phát từ những mâu thuẫn trong lúc ngồi uống rượu, khoảng 23 giờ ngày 20/10/2016, Đinh Văn Hợp đã rủ Đinh Văn Thuận, Đinh Văn Nội, Đinh Văn Thợ, Đinh Văn Túc, Đinh Văn Nớt, Đinh Sơn và Đinh Văn Lịch, đã chuẩn bị dao, gậy làm hung khí tìm đánh anh Nguyễn Nam Thịnh (sinh năm 1975, trú xã Sơn Lang, huyện Kbang, tỉnh Gia Lai), là Trạm trưởng Trạm bảo vệ rừng thuộc Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Kon Hà Nừng (xã Sơn Lang, huyện Kbang, Gia Lai). Các bị cáo tại phiên tòa xét xử. Ảnh: Dư Toán/TTXVN Khi thấy anh Thịnh, Sơn và Thuận cầm dao, cùng Lịch và Thợ lao vào tấn công, Hợp, Nội, Nớt và Túc cầm hung khí đuổi đánh anh Võ Đức Huy (là cán bộ của Trạm bảo vệ rừng), nhưng may mắn anh Huy đã trốn thoát. Trong lúc ẩu đả, Đinh Văn Thuận đã đâm trúng góc hàm trái của anh Thịnh, khiến anh tử vong tại chỗ do vết đâm làm đứt động mạch mặt trái. Đến sáng 21/10/2016, cả Đinh Văn Hợp, Đinh Văn Thuận, Đinh Văn Nội, Đinh Văn Thợ, Đinh Văn Túc, Đinh Văn Nớt, Đinh Sơn và Đinh Văn Lịch đã đến Công an huyện Kbang đầu thú. Quá trình điều tra, các bị can đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình, phù hợp với các tài liệu, chứng cứ mà Cơ quan điều tra đã thu thập được trước đó. Hội đồng xét xử nhận định, đây là vụ án đồng phạm do bị can Đinh Văn Hợp giữ vai trò chính, khởi xướng, rủ rê các đối tượng khác cùng tham gia vụ việc. Đinh Văn Thuận và Đinh Sơn là những người trực tiếp gây ra cái chết cho nạn nhân. Dù các đối tượng đã đầu thú và thành khẩn khai báo, Hội đồng xét xử nhận thấy đây là một vụ án nghiêm trọng, cần phải có hình phạt thích đáng để răn đe. Tòa án Nhân dân tỉnh Gia Lai đã tuyên phạt Đinh Văn Hợp 19 năm tù; Đinh Văn Thuận 19 năm tù; Đinh Sơn 12 năm tù; Đinh Văn Thợ 15 năm tù; Đinh Văn Nớt, Đinh Văn Nội, Đinh Văn Túc mỗi người lĩnh 14 năm tù; Đinh Văn Lịch lĩnh 9 năm tù. Các bị cáo còn buộc phải bồi thường cho gia đình nạn nhân 275 triệu đồng. Dư Toán  (TTXVN) 