Phạm Hương sexy quyến rũ gấp bội sau cuộc trải nghiệm ở Châu Phi
Diện bộ váy khoe vòng một căng đầy kết hợp với phong cách trang điểm "mê hoặc" lòng người, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Phạm Hương "hút hồn" người đối diện trong loạt ảnh mới đây.
Trở về từ chuyến đi đến Kenya - Châu Phi để cùng tham gia trong hành trình trải nghiệm thiên nhiên hoang dã, đồng thời kêu gọi chấm dứt nạn săn bắn, mua bán trái phép ngà voi và bảo vệ loài voi khỏi nguy cơ tuyệt chủng, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Phạm Hương trở lại với công việc và cuộc sống thường nhật. Mới đây, trên trang facebook cá nhân của mình, Phạm Hương có chia sẻ loạt hình ảnh kèm dòng chú thích: "Trở lại với style Hoa hậu Hoàn vũ" thu hút sự chú ý của cộng đồng. Trong hình ảnh này, Hoa hậu Hoàn vũ 2015 diện bộ váy được thiết kế khoe khéo vòng một căng đầy kết hợp với lối trang điểm sắc sảo, cực quyến rũ. Cùng một dáng điệu nhưng phong thái của người đẹp khiến fan "đứng ngồi không yên" vì độ cuốn hút ở mọi góc nhìn. Trước đó, trong cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ 2015, không ít khán giả quốc tế đã từng nhầm lẫn Phạm Hương là một cô gái Mỹ Latin nóng bỏng bởi khuôn mặt được trang điểm theo kiểu đậm chất phương Tây. Nhiều người cho rằng, sau chuyến đi trải nghiệm thiên nhiên hoang dã tại Châu Phi, Hoa hậu Phạm Hương đã trở lại và "lợi hại" gấp bội về độ sexy khó cưỡng. 