Trang Trần chửi NS Xuân Hương: Dư luận phẫn nộ, showbiz im re
Trái ngược với phản ứng dữ dội từ khán giả, showbiz Việt bình lặng trước scandal cựu người mẫu Trang Trần chửi nghệ sĩ Xuân Hương.
Scandal cựu người mẫu Trang Trần chửi nghệ sĩ Xuân Hương đang nóng dư luận. Theo đó, mới đây, trên trang cá nhân, chân dài gốc Hà thành đã bất ngờ đăng tải stastus cùng đoạn clip mắng nữ nghệ sĩ Xuân Hương bằng những lời lẽ thô tục. Nguyên nhân xuất phát từ việc khi cựu người mẫu đang livestream về sử dụng mỹ phẩm, một tài khoản Facebook tên Lê Xuân Hương được cho là của nghệ sĩ Xuân Hương để lại bình luận “Vô văn hóa”. Rất tức giận, Trang Trần lập tức mắng chửi vợ cũ của MC Thanh Bạch. Trước sự việc, nghệ sĩ Xuân Hương nhanh chóng lên tiếng. Nữ nghệ sĩ cho hay bà không để lại bình luận trên trang cá nhân của Trang Trần. Theo nghệ sĩ Xuân Hương, có ai đó sử dụng hình ảnh và tên của bà để gây hại bà. “Tôi không phải người vô học đi vào nhà người ta chửi rủa, xúc phạm vô cớ rồi lại chối bỏ đó không phải mình. Tôi không làm chuyện đó”, nghệ sĩ Xuân Hương khẳng định không xúc phạm Trang Trần. Trước chia sẻ của nghệ sĩ Xuân Hương, Trang Trần lập tức phản pháo. Cụ thể, trên trang cá nhân, cựu người mẫu đăng clip phân tích tài khoản mắng cô “vô văn hóa” đích thực là nghệ sĩ Xuân Hương chứ không phải ai khác. Trang Trần - nghệ sĩ Xuân Hương. Ảnh: FBNV Trong khi sự việc chưa có hồi kết thì clip Trang Trần chửi nghệ sĩ Xuân Hương vẫn là chủ đề bàn tán của dư luận. Phần lớn cư dân mạng chỉ trích Trang Trần, cho rằng cô đã sai khi có những ngôn từ rất chợ búa với người lớn tuổi. “Không còn thuốc nào để chữa. Không phải lần đầu cô Trang Trần này chửi bậy nhưng lần này là vạ miệng cả với người lớn đáng kính trọng. Thẳng thắng bộc trực không bao gồm việc nói tục”, một cư dân mạng tên P.N bình luận. “Chưa bao giờ xem Trang Trần là nghệ sĩ cả. Nếu là người có "văn hóa" thì cô ta phải hỏi lại chị Xuân Hương sao lại vào bình luận như vậy, chứ không phải "to mồm hỗn láo" với bậc đàn chị trong nghề như vậy”, tài khoản Đ.T chỉ trích Trang Trần. Có thể thấy, dư luận phản ứng rất dữ dội về scandal Trang Trần chửi nghệ sĩ Xuân Hương. Tuy nhiên, điều đáng nói, về phía sao Việt, hiếm nghệ sĩ nào lên tiếng về ồn ào này. Phản ứng bình lặng của showbiz Việt lần này trái ngược với scandal ca sĩ Hương Giang Idol hỗn hào với nghệ sĩ Trung Dân. Còn nhớ, khi nghệ sĩ Trung Dân chia sẻ bị Hương Giang Idol xúc phạm, không ít sao Việt đã lên tiếng chỉ trích nữ ca sĩ chuyển giới này, thậm chí đòi tẩy chay. Trước phản ứng dữ dội từ showbiz Việt cùng áp lực dư luận, Hương Giang Idol đã phải lên tiếng xin lỗi và ở ẩn một thời gian. Đáng chú ý, Trang Trần là một trong những nghệ sĩ tỏ ra rất bức xúc với Hương Giang Idol trong scandal với nghệ sĩ Trung Dân. Cô từng viết: “Là một con người sai phải nhận và tuyệt nhiên không được xúc phạm người đàn anh đàn chị trong nghề kể cả khi mình còn hot”. Không lâu sau khi chỉ trích Hương Giang Idol, chính Trang Trần lại vướng ồn ào tương tự. Khác với Hương Giang Idol, giữa tâm bão bị dư luận chỉ trích, Trang Trần một mực cho rằng mình không làm sai. Ngoài Trang Trần, Pha Lê cũng bị ném đá. Cụ thể, sau khi xúc phạm nghệ sĩ Xuân Hương, Trang Trần gọi điện cho Pha Lê để kể câu chuyện. Nghe xong, Pha Lê còn cổ vũ Trang Trần đánh nghệ sĩ Xuân Hương khiến dư luận bức xúc. 