Yamaha X-Ride 125 sắp lên kệ, giá 20,4 triệu đồng
Xe ga cỡ nhỏ Yamaha X-Ride 125 đang rục rịch ra mắt tại một thị trường ở Đông Nam Á với giá dự kiến rất hấp dẫn.
Yamaha X-Ride vốn là mẫu xe có phân khối 113,7cc với động cơ có hệ thống phun xăng trực tiếp. Mới đây gia đình X-Ride đã nhận được nâng cấp lên phiên bản mới 125 cc. Theo trang tin TMC Blog tiết lộ, mẫu xe ga tự động này còn có tên mã là Yamaha BY8, có thể sẽ được ra mắt tại thị trường Indonesia vào tháng 6 tới, mức giá dự kiến sẽ là 12 triệu IDR (khoảng 20,4 triệu VNĐ). Yamaha X-Ride. Không những giữ giá ở mức hấp dẫn, Yamaha X-Ride 125 mới còn được cho là vẫn giữ lại cụm đồng hồ điều khiển analogue và đèn pha halogen. Ngôn ngữ sắc nét vẫn được giữ lại và chỉ có những thay đổi nhỏ. Mẫu xe cũng có các đồ họa mới. Các phanh trên Yamaha X-Ride 125 gồm phanh đĩa phía trước và phanh trống phía sau. Chưa rõ sức mạnh động cơ mới của X-Ride 125 sẽ ra sao. Ở phiên bản động cơ 113,7 cc, SOHC, làm mát bằng không khí, X-Ride 125 có công suất đầu ra tối đa 7,75 mã lực tại 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 8,5 Nm tại 5.000 vòng/phút. Giới thạo x echo rằng, phiên bản 125cc ứng dụng công nghệ Blue Core chắc chắn sẽ đem lại một đầu ra cao hơn. Về kích thước, X-Ride 125 có thể nhỉnh hơn một chút phiên bản tiền nhiệm về trọng lượng, còn các kích thước khác có thể vẫn giữ nguyên. X-Ride hiện tại có trọng lượng nặng 98 kg, bình xăng 4,8 lít, chiều cao yên 780 mm và độ thoáng gầm 152 mm. Yamaha X-Ride 125 dự kiến ra mắt vào tháng 6-7 tới. Đây sẽ là lựa chọn tốt cho sinh viên và giới bình dân muốn sở hữu xe ga. Với độ thoáng gầm lớn, X-Ride 125 còn hứa hẹn chạy đa địa hình, không chỉ dành cho đường đô thị mà ngay cả những đường đồng quê. 