10 bàn thắng đẹp nhất của 'Hoàng tử' Francesco Totti
Trong sự nghiệp thi đấu lẫy lừng với AS Roma và đội tuyển Italia, Francesco Totti từng rất nhiều lần khiến khán giả ngây ngất với những pha làm bàn vô cùng kỹ thuật và đẹp mắt mang “nhãn hiệu” riêng của mình.
Ở tuổi 40, Totti không còn sung sức và phong độ ổn định nên ít được HLV Roma sử dụng thường xuyên. Nhưng mỗi khi được trao cơ hội, Totti luôn khiến người ta phải nhắc về anh với cách xử lý bóng khéo léo đặc trưng. Sau trận đấu với Genoa ở vòng 38 Serie A, “Hoàng tử thành Rome” theo cách gọi của người hâm mộ dành cho Francesco Totti đã chính thức chia tay đội bóng thủ đô Italia sau gần 3 thập kỷ gắn bó. Hãy cùng nhìn lại 10 bàn thắng được bình chọn là đẹp nhất trong sự nghiệp thi đấu đỉnh cao của Francesco Totti. Minh Quang (Soccer) 