Chuyển nhượng MU: Herrera cự tuyệt Barca
Cầu thủ hay nhất mùa giải vừa qua của MU – Ander Herrera quyết định từ chối lời đề nghị từ phía Barca để chuẩn bị gia hạn hợp đồng với "Quỷ đỏ".
Herrera cự tuyệt Barca Tờ The Sun đưa tin, HLV sắp được bổ nhiệm của Barca - Ernesto Valverde coi tiền vệ Herrera là mục tiêu chuyển nhượng số 1 sau khi nhậm chức tại Nou Camp. Tuy nhiên, Herrera khẳng định sẽ không có chuyện anh hồi hương dù được chơi cho Barca là một vinh hạnh. Thậm chí, sắp tới cựu cầu thủ của Bilbao còn chuẩn bị gia hạn hợp đồng với MU thay cho hợp đồng cũ chỉ còn 12 tháng hiệu lực. Herrera sẽ tiếp tục gắn bó với MU Milan yêu cầu “Tiểu Buffon” quyết định tương lai Trước sự “tấn công” của MU và Man City về trường hợp của thủ thành trẻ tài năng Gianluigi Donnarumma, ban lãnh đạo Milan đã yêu cầu người gác đền có biệt danh “Tiểu Buffon” sớm quyết định tương lai để đội bóng ổn định nhân sự. Hiện Gianluigi Donnarumma chỉ còn 1 năm hợp đồng và vẫn chưa chịu kí vào giao kèo mới MU bị Tottenham nẫng tay trên “Tiểu Dybala” Theo báo chí Thổ Nhĩ Kỳ, MU đã bị Tottenham qua mặt trong việc chiêu mộ tài năng trẻ Cengiz Under của CLB Basaksehir, người có biệt danh “Tiểu Dybala”. Spurs đã nhanh chân hơn để chiêu mộ được Cengiz Under với giá 8 triệu bảng, dù cách đây 1 năm anh đến với Basaksehir chỉ với mức giá 600 nghìn bảng. Hà Dũng (tổng hợp) 