Đang dừng đèn đỏ, Mercedes bị container đâm nát bươm trên QL1
Đang dừng đèn đỏ, chiếc ô tô Mercedes bất ngờ bị xe container phía sau tông mạnh từ phía sau khiến chiếc xe này hư hỏng biến dạng hoàn toàn.
Dầu nhớt rỉ ra sau vụ tai nạn khiến xe Mercedes biến dạng Vụ tai nạn xảy ra vào hơn 5h sáng 30/5 trên quốc lộ 1 đoạn qua phường Linh Trung, quận Thủ Đức. Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, xe ô tô Mercedes biển số TP.HCM chạy trên QL1 hướng Sóng Thần đi Suối Tiên. Khi đang dừng đèn đỏ tại Đại Học Nông Lâm, xe ô tô bất ngờ bị xe container biển số 51C-359.73 chạy cùng chiều sau đuôi đã húc mạnh. Theo quán tính, ô tô Mercedes bị đẩy phía trước và tông trúng xe đầu kéo biển số Bình Dương. Vụ tai nạn khiến ô tô Mercedes dính chặt vào đầu xe container hư hỏng biến dạng hoàn toàn, may mắn tài xế không bị thương do túi khí bung ra kịp thời. Đầu xe container cũng hư hỏng nặng, dầu nhớt tràn ra đường. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được lực lượng chức năng Q. Thủ Đức làm rõ. Túi khí xe Mercedes bung ra kịp thời nên tài xế trong xe không bị thương Nguyễn Tuấn 