Bóng đá trẻ Argentina trong vòng xoáy khủng hoảng
Thất bại của U20 Argentina trên đất Hàn Quốc trở thành hồi chuông báo động cho nền bóng đá của quốc gia này. Họ đang lâm vào cảnh khủng hoảng trầm trọng.
Vài tháng trước, U20 Argentina giành vé dự vòng chung kết U20 World Cup 2017 theo kịch bản rất khó tin. Họ vượt qua Brazil để lấy vé đến Hàn Quốc. Đâu đó cho rằng phép màu đã xuất hiện. Với tiểu "Albicelestes", họ đã sử dụng điều kỳ diệu đó, và phép màu chỉ xảy ra một lần. Kết thúc vòng bảng U20 World Cup 2017, U20 Argentina xách va-li về nước sớm với chỉ 1 trận thắng. Đây là cú sốc lớn bởi U20 Argentina được đánh giá cao có thể cạnh tranh chức vô địch. Nhưng sau cùng, họ chỉ mang đến sự thất vọng cho người hâm mộ nước nhà. Bóng đá trẻ Argentina đang lao đao. Như vậy, tròn một thập niên từ khi U20 Argentina của Aguero và Di Maria đăng quang năm 2007, nền bóng đá trẻ quốc gia này lụn bại dần. Bằng chứng trong 5 kỳ U20 World Cup sau đó, tuyển U20 Argentina đều về nước sớm hoặc thậm chí không vượt qua được vòng loại. Thất bại trên đất Hàn Quốc cũng khiến bóng đá Argentina lâm vào tình cảnh kiệt quệ nhân tài, theo nhà báo Tim Vickery của ESPN. Ai cũng biết sân chơi U20 World Cup trở thành bệ phóng cho các cầu thủ trẻ giới thiệu mình với thế giới. Xa hơn, họ sẽ trở thành trụ cột đội tuyển quốc gia. Nhưng bóng đá Argentina một thập niên qua không sản sinh ra cầu thủ nào xuất chúng. Năm 2008, thời điểm U23 Argentina giành Huy chương vàng Olympic, đó cũng trở thành cột mốc khởi đầu cho sự thoái trào mà đỉnh điểm là thất bại tại U20 World Cup 2017 tại xứ sở kim chi. Tại U20 World Cup 2017, U20 Argentina bị loại ngay từ vòng bảng. "Bóng đá trẻ Argentina đang suy thoái", HLV Sergio Batista dẫn dắt U23 Argentina giành HCV tại Bắc Kinh năm 2008 thốt lên. Câu cảm thán đó trở thành hiện thực. Hệ quả khiến ĐTQG những ngày này chỉ biết trông chờ vào mỗi Lionel Messi. Trong vòng xoáy khủng hoảng, một đám mây u ám khác lại xuất hiện với bóng đá trẻ Argentina. Tân HLV Jorge Sampaoli của ĐTQG không thích sử dụng nhân tố trẻ. Điển hình suốt thời gian dẫn dắt tuyển Chile, ông tạo ra rất ít sự tương tác giữa ĐTQG và nhóm cầu thủ trẻ. Theo Vickery, HLV Sampaoli thật ra giống quân bài chữa cháy hơn. Tại vòng loại World Cup 2018, Argentina đang lao đao, họ đối mặt nguy cơ lỡ hẹn nước Nga vào năm tới. Đội hình Argentina vẫn còn Messi, Aguero, Di Maria, tuy nhiên lại không có người chỉ huy biết tạo ra thứ bóng đá tấn công rực lửa. Sau thời Messi, bóng đá trẻ Argentina lụn bại dần. Trong khi đó, HLV Sampaoli lại nổi tiếng với triết lý tấn công sôi động và hiệu quả. Tài điều binh khiển tướng của ông rất cần cho đội tuyển Argentina lúc này. Và từ thực tế đó, dễ nhận thấy cựu nhà cầm quân Sevilla nhiều khả năng sẽ có lựa chọn an toàn về nhân sự, thay vì mạo hiểm tạo cách mạng. Hy vọng cho bóng đá trẻ Argentina lúc này nằm trong tay Juan Veron, vừa được bổ nhiệm làm Giám đốc bóng đá trẻ. Bằng góc nhìn của mình, Veron phải tìm ra hướng đi phù hợp cho thế hệ măng non. Thành bại của bóng đá Argentina rồi đây sẽ trông cậy nhiều vào ngôi sao đầu hói nổi tiếng này. Nguyên Trí 