Tin HOT bóng đá sáng 30/5: Lộ diện tân binh cuối Ngoại hạng Anh
Bản tin cập nhật sáng 30/5: Lộ diện tân binh cuối của Ngoại hạng Anh 2017/18, Philipp Lahm được vinh danh, Messi chúc Enrique may mắn... là những tin chính.
Lộ diện tân binh cuối cùng của Ngoại hạng Anh mùa 2017/18. CLB Huddersfield Town đã trở thành cái tên cuối cùng gia nhập giải Ngoại hạng Anh mùa 2017/18. Đội bóng này đã đánh bại đối thủ trực tiếp Reading trong trận play-off tại Wembley trong loạt luân lưu với tỷ số phạt đền là 4-3, sau 120 phút hòa 0-0. Huddersfield Town trở thành tân binh thứ ba của Premier League mùa tới, sau Newcastle và Brighton H&A Chelsea, MU vỡ mộng Strootman. Trở lại sau chấn thương kinh hoàng, Kevin Strootman lấy lại hình ảnh tiền vệ trung tâm với lối chơi máu lửa, quyết liệt nhưng cũng đầy hiệu quả. Vì thế, tiền vệ 27 tuổi người Hà Lan được hai đại gia Anh theo đuổi. Tuy nhiên, Strootman vừa chính thức gia hạn hợp đồng với CLB chủ quản AS Roma đến năm 2022, qua đó dập tắt hy vọng của MU và Chelsea. Philipp Lahm được vinh danh trong “Ngôi đền của các huyền thoại Bayern”. Cựu thủ quân Bayern từ giã sự nghiệp khi mùa giải 2016/17 kết thúc. Để tưởng thưởng cho công lao đóng góp to lớn suốt 15 năm của hậu vệ 33 tuổi này, BLĐ Bayern quyết định vinh danh Lahm trở thành một trong những cái tên thuộc “Ngôi đền các huyền thoại Bayern Munich”. Lần cuối cùng một cầu thủ Bayern có vinh dự này là thủ thành Oliver Kahn, năm 2008. Messi tiếc nuối, chúc Enrique may mắn. Trên trang Facebook chính thức, Lionel Messi gửi lời chúc đến HLV Luis Enrique - người rời cương vị HLV trưởng Barcelona sau 3 năm làm việc. Trước đó, có tin cho rằng Messi là nguyên nhân khiến “Lucho” phải ra đi. Mặc dù vậy, Messi gửi những lời lẽ thống thiết, lời tri ân và chúc may mắn đến ông thầy Enrique. Messi tri ân HLV Luis Enrique Pep Guardiola đại phẫu hàng thủ Man City với 45 triệu bảng. Trung vệ Leonardo Bonucci - nhân tố then chốt nơi hàng thủ Juventus, tiếp tục lọt vào danh sách chuyển nhượng của Man City. Năm ngoái, Man xanh thất bại trong việc thuyết phục BLĐ Juve nhả người. Tuy nhiên, với mức phí 45 triệu bảng cho một trung vệ đã 30 tuổi, nhà vô địch Italia khó lòng từ chối. Barca giữ chân Ter Stegen với bản hợp đồng “không thể bị phá vỡ”. Thủ thành Ter Stegen vừa chính thức gia hạn hợp đồng với Barcelona đến năm 2022. Mức lương mới của Ter Stegen chưa được công bố, nhưng mức phí giải phóng lên tới 180 triệu euro. Đây có thể xem là mức phí không thể phá vỡ cho bất cứ đội bóng nào nhăm nhe cuỗm thủ thành 25 tuổi này khỏi Barcelona, đặc biệt là Man City. Tiến Long (Tổng hợp) 