Ca thứ 6 tử vong khi chạy thận tại BV Đa khoa Hòa Bình
Tử vong hàng loạt khi chạy thận chưa từng xảy ra tại các cơ sở y tế tại Việt Nam từ trước đến nay. Đây là tai biến hy hữu xảy ra. Tới chiều 29.5, đã có 6 ca tử vong do chạy thận tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình.
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình - nơi xảy ra sự việc đáng tiếc. Ảnh: PV TS Nguyễn Cao Luận, nguyên Trưởng khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Bạch Mai cũng khá bất ngờ trước thông tin hàng loạt ca tử vong khi đang chạy thận. Từng nhiều năm làm việc trong ngành, TS Luận chưa từng chứng kiến ca tử vong do chạy thận, đặc biệt là những ca tử vong cùng một lúc nhiều trường hợp. “Trong quá trình chạy thận sốc thì có nhưng các tình huống đều được xử lý kịp thời, chưa có ca tử vong nào xảy ra”, TS Luận khẳng định. Với sự việc xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, TS Luận cho rằng cần có sự đánh giá của hội đồng chuyên môn bởi các ca tử vong xảy ra cùng một thời điểm, cùng một địa điểm. Thời điểm này chưa thể nói được điều gì. Tuy nhiên, xét về chuyên môn, TS Nguyễn Cao Luận cũng đưa ra một số khả năng có thể xảy ra khi chạy thận nhân tạo. Những ca sốc khi chạy thận có thể nghĩ tới quả lọc sử dụng lại không được xử lý đúng cách; dịch lọc cũng có thể là nguy cơ, tuy nhiên dịch lọc có vấn đề máy sẽ báo ngay. Hay cũng có thể nghĩ tới các dụng cụ dùng chung có “sự cố”, hệ thống xử lý nước… Tất cả đều có thể dẫn tới sốc khi chạy thận nhân tạo. Các sự số cần được xử lý nhanh để không nguy hại đến sức khỏe người bệnh. Trước đó, sáng 29.5 tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, trong số 20 bệnh nhân được đưa vào chạy thận, 18 bệnh nhân có biểu hiện dị ứng khi ca chạy thận mới diễn ra một lúc. Tuy nhiên, 5 ca đã tử vong. BS Trần Quang Khánh, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hòa Bình cho biết, đang chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình tích cực cấp cứu và điều trị cho các bệnh nhân. Về phía Bộ Y tế, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) cho biết, Bộ Y tế đã nhận được thông tin này và Bộ trưởng Bộ Y tế đã cử đoàn công tác lên Hòa Bình ngay trong chiều ngày 29.5. Thông tin đến chiều 29.5 đã có 6 ca tử vong. L.Hà 