Tài xế xe khách 'tưởng' cả trăm roi điện, súng điện, bình hơi cay là đồ chơi
Tài xế Lâm nói mình nhận chở thuê cho một người chưa rõ lai lịch ở Móng Cái, dặn khi xe vào tới TP.HCM sẽ có người liên hệ nhận hàng, và cho rằng roi điện, súng điện, bình hơi cay... là đồ chơi trẻ em.
Số hàng cấm bị tạm giữ Chiều 29.5, Đội Quản lý thị trường số 7, Chi cục Quản lý thị trường TP.Đà Nẵng cho biết đơn vị này đang tạm giữ lô hàng trên xe khách gồm cả trăm roi điện , súng điện, bình hơi cay. Trước đó, vào lúc 14 giờ ngày 28.5, tại Bến xe Trung tâm Đà Nẵng, Đội Quản lý thị trường số 7 kiểm tra xe khách mang BS 79D - 5656 do tài xế Nguyễn Thành Lâm (41 tuổi, ngụ P.Trưng Vương, TP.Uông Bí, Quảng Ninh) điều khiển. Lực lượng chức năng phát hiện trên xe khách có 14 roi điện, 50 bình xịt hơi cay, 20 súng điện và 60 đầu súng điện không nhãn hiệu, 20 dây sạc phụ kiện. Theo Đội Quản lý thị trường số 7, đây là những hàng hóa thuộc danh mục cấm sản xuất, buôn bán và lưu thông trên thị trường. Tài xế Lâm nói mình nhận chở thuê cho một người chưa rõ lai lịch ở Móng Cái, dặn khi xe vào tới TP.HCM sẽ có người liên hệ nhận hàng, và cho rằng đây là đồ chơi trẻ em. Qua kiểm tra ban đầu, lực lượng quản lý thị trường xác định số hàng trên có nguồn gốc Trung Quốc nhập lậu vào bán trong nước. Hiện toàn bộ số hàng bị niêm phong chờ xử lý theo quy định. Nguyễn Tú 