Israel thử nghiệm hệ thống tên lửa đẩy
Bộ Quốc phòng Israel ngày 29/5 cho biết đã tiến hành thử nghiệm hệ thống tên lửa đẩy tại một căn cứ quân sự ở miền Trung nước này.
Hệ thống tên lửa đất đối không tầm trung (MRSAM) của Israel trong mộtcuộc thử nghiệm. Ảnh: timesofisrael.com Theo phóng viên TTXVN tại Tel Aviv, dù không tiết lộ kết quả của cuộc thử nghiệm, nhưng tuyên bố chính thức của Bộ Quốc phòng Israel cho thấy vụ thử đã được lên kế hoạch từ trước. Hệ thống tên lửa đẩy của Israel được thiết kế để có thể phóng các loại vệ tinh và tên lửa đạn đạo. Tuy nhiên, hệ thống này cũng có thể được sử dụng cho các loại tên lửa đất đối đất và đất đối không như hệ thống phòng thủ tên lửa Arrow, được thiết kế nhằm đối phó với mối đe dọa tên lửa từ Iran hay hệ thống Jericho được giới quân sự quốc tế đánh giá là có khả năng mang vũ khí hạt nhân mặc dù được coi là hệ thống tên lửa đạn đạo. Israel luôn bày tỏ lo ngại về chương trình tên lửa đạn đạo của Iran, coi đây là mối đe dọa đối với nước này. Mỹ cũng vừa cung cấp thêm hàng chục triệu USD trong gói viện trợ quốc phòng bổ sung cho Israel nhân chuyến thăm mới đây của Tổng thống Mỹ Donald Trump tới Trung Đông. Israel phụ thuộc nhiều vào viện trợ quân sự của Mỹ. Tổng ngân sách quốc phòng của Israel hiện lên tới 16 tỷ USD, không kể khoản viện trợ của Mỹ. TTXVN/Tin Tức  