Va chạm container, Mercedes bị xé toạc tài xế thoát nạn
Ô tô 4 chỗ hiệu Mercedes đang dừng đèn đỏ thì bị container từ phía sau tông trúng khiến phương tiện này lao tới trước tông vào một xe khác.
Thông tin ban đầu, khoảng 5 giờ sáng 30-5, ô tô Mercedes biển số TP.HCM chạy trên quốc lộ 1 hướng Sóng Thần đi Suối Tiên. Khi đến trước trường Đại học Nông âm thì tài xế giảm tốc độ và cho xe dừng đèn đỏ. Đúng lúc này từ phía sau container biển số TP.HCM chạy cùng chiều không làm chủ tốc độ tông trúng vào đuôi. Xe Mercedes bị xé toạc sau khi bị container tông. Ảnh: H. Tâm Cú tông mạnh khiến xe ô tô bị ủi về trước tông trúng xe đầu kéo biển số Bình Dương cũng đang dừng đèn đỏ phía trước. Cú tông khiến xe ô tô bị hư hỏng, biến dạng hoàn toàn; cabin gần như sập xuống, đầu xe bị xé toạc, kính vỡ nát. Đầu container cũng bị hư hỏng sau cú tông; dầu nhớt chảy tràn khắp nơi. May mắn túi khí trong xe bung ra kịp thời nên tài xế đã thoát nạn. Lực lượng chức năng sau đó có mặt khám nghiệm hiện trường. Vụ tai nạn làm cho giao thông qua khu vực vô cùng khó khăn. Hiện nguyên nhân đang được điều tra làm rõ. 