Vợ tử vong, chồng bị thương sau va chạm với xe ben
Hai vợ chồng đi cùng xe máy lưu thông trên đường Nguyễn Oanh, quận Gò Vấp thì bất ngờ va chạm với xe ben khiến cả hai ngã xuống đường, thương vong.
9h30 sáng 29-5, người chồng điều khiển xe máy mang BKS: 51C – 229.51 chở theo vợ là bà Lê Thị L (SN 1949), lưu thông trên đường Nguyễn Oanh, hướng ra quốc lộ 1. Khi còn cách giao lộ với đường Lê Đức Thọ khoảng 200m thuộc phường 17, quận Gò Vấp thì để xảy ra va chạm với xe ben. Hiện trường vụ tai nạn giao thông Vụ va chạm khiến 2 người ngã văng xuống đường, bà L bị bánh xe ben cán qua người. Riêng người chồng bị thương. Cả 2 nạn nhân nhanh chóng được mọi người đưa đi cấp cứu, nhưng bà L tử vong sau đó. Tài xế xe ben rời khỏi hiện trường sau khi xảy ra vụ việc. Nhận tin báo, lực lượng chức năng quận Gò Vấp có mặt, xử lý hiện trường, điều tra nguyên nhân. Đến 11h30, hiện trường được giải quyết xong. 