Cứu một người bị chai nước thủy tinh 'chui' vào lồng ngực vô cùng hi hữu
Chiều 29.5, Bệnh viện Đà Nẵng cho hay bệnh nhân N.H.B (53 tuổi, ngụ thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) đã qua cơn nguy kịch sau ca phẫu thuật lấy chai thủy tinh ra khỏi lồng ngực vô cùng hi hữu.
Hình ảnh chai thủy tinh 430ml nằm lọt trong lồng ngực nạn nhân Trước đó, chiều 28.5, ông này được gia đình đưa vào bệnh viện trong tình trạng khó thở, đau tức ngực với vết thương ở vùng ngực, vai. Gia đình cho hay ông B bị say rượu, té ngã cầu thang và bị dị vật chưa xác định đâm xuyên, lõm phần xương đòn. Nạn nhân đã qua cơn nguy kịch - Ảnh: N.T Qua chụp phim, các bác sĩ Bệnh viện Đà Nẵng kinh ngạc khi thấy một chai thủy tinh dạng chai nước khoáng có gas dung tích 430 ml còn nguyên vẹn, nằm lọt vào lồng ngực. Ngay sau đó, nạn nhân được phẫu thuật để lấy dị vật ra ngoài, ông B. bị gãy một số xương sườn nhưng đã giữ được mạng sống. Nguyễn Tú 