Truy tố kẻ hành hạ bé trai bằng roi điện, kẹp giấy từng gây rúng động
Do có sử dụng ma túy đá nên Dũng có hành động bất thường, dùng roi điện tự chế chích dương vật bé Sao.
Đoạn clip Nguyễn Thành Dũng (ảnh nhỏ) hành hạ bé Sao phát tán trên mạng. (Ảnh cắt từ clip) Ngày 29.5, Viện kiểm sát nhân dân Tối cao đã ra cáo trạng truy tố Nguyễn Thành Dũng (35 tuổi, trú tại huyện Bình Chánh, TPHồ Chí Minh) về tội “Hành hạ người khác” theo Điều 110 Bộ Luật hình sự. Dũng là đối tượng thực hiện hành vi hành hạ một em bé người Campuchia rồi sử dụng điện thoại ghi lại. Các đoạn clip sau đó bị phát tán trên mạng xã hội Facebook tháng 12.2016 gây chấn động dư luận thời điểm đó. Theo cáo trạng truy tố, khoảng tháng 10.2014, khi làm quản lý quán bar ở TP.Hồ Chí Minh, Nguyễn Thành Dũng nảy sinh tình cảm đồng tính với người đàn ông nước ngoài tên là Stefen Struik (54 tuổi). Do ông Stefen Struik có một công ty tại tỉnh Mondulkiri (Campuchia) nên Dũng thường xuyên lui tới. Tại đây, Dũng làm việc trong văn phòng và trông nom một vài cháu nhỏ là con công nhân người Campuchia làm việc trong công ty của ông Stefen Struik, trong đó có bé Sao (SN 2014). Trong các ngày 10 và 16.8.2016, do có sử dụng ma túy đá nên Dũng có hành động bất thường, nhiều lần dùng kẹp giấy bằng sắt kẹp vào tai, dương vật và dùng roi điện tự chế chích vào người, mặt và dương vật bé Sao. Ngoài ra, Dũng còn sử dụng cây rừng chọc vào hậu môn bé Sao. Người đàn ông 35 tuổi còn dùng điện thoại iPhone 6 Plus ghi lại những hình ảnh mình hành hạ bé Sao. Khi trở về Việt Nam, Dũng đưa điện thoại iPhone 6 Plus (có lưu hình ảnh hành hạ bé Sao) của mình cho cháu gái. Người này sau đó mang chiếc điện thoại đi cầm cố. Người nhận cầm cố mở chiếc điện thoại thì phát hiện trong chiếc điện thoại có lưu trữ nhiều đoạn video clip có hình ảnh một người đàn ông hành hạ một bé trai nên đã phát tán một số clip lên Facebook. Tiếp nhận thông tin, Cục Cảnh sát Hình sự (C45), Bộ Công an đã vào cuộc điều tra, xác định, đối tượng hành hạ bé trai trong các đoạn clip là Nguyễn Thành Dũng. Quá trình Cơ quan điều tra đã thu giữ chiếc điện thoại di động iPhone 6 Plus của Dũng chứa đựng 49 video clip. Tại bản kết luận giám định xác định ảnh trong 18 tập tin và hình ảnh Nguyễn Thành Dũng là cùng 1 người. Các đoạn video clip không bị cắt ghép. Đến ngày 7.12.2016, Nguyễn Thành Dũng đến Cơ quan CSĐT Bộ Công an đầu thú. 