Quảng Nam: Vào tận chuồng dắt trộm bò đi xẻ thịt ngay trong đêm
Một con bò của người dân bị kẻ gian vào tận chuồng dắt ra khu vực đồi núi xẻ thịt ngay trong đêm gây hoang mang cho người chăn nuôi trên địa bàn miền núi.
Chiều nay 29.5, ông Lê Ngọc Trung - Chủ tịch UBND huyện Nông Sơn, tỉnh Quảng Nam cho biết, đã chỉ đạo Công an huyện Nông Sơn vào cuộc điều tra tìm đối tượng giết bò của người dân xẻ thịt ngay trong đêm. Theo thông tin ban đầu từ UBND huyện Nông Sơn, vào sáng cùng ngày, ông Nguyễn Văn Dũng (trú thôn Bình Yên, xã Phước Ninh, huyện Nông Sơn) ra chuồng bò thì tá hỏa phát hiện con bò của gia đình bị kẻ gian giết thịt tại một khu đất cách chuồng bò không xa. Tại hiện trường, những phần thịt quan trọng như đùi, thịt hông bị kẻ gian lấy đi chỉ để lại phần đầu, tứ chi, bộ ruột và phần thân chỉ còn trơ xương. Ngay sau đó, ông Dũng sau đó đã trình báo sự việc với chính quyền địa phương. Con bò của ông Dũng chỉ còn lại bộ xương. Ảnh: CTV “Đây là vụ trộm bò rồi xẻ thịt xảy ra lần thứ hai trên địa bàn xã Phước Ninh trong năm nay. Vào năm 2016, tại xã Phước Ninh cũng đã xảy ra một vụ trộm tương tự. Sau 3 vụ trộm liên tiếp, người dân địa phương đang hết sức bức xúc và lo lắng, họ mong lực lượng chức năng sớm tìm ra thủ phạm để yên tâm làm ăn sinh sống…” - ông Trung nói. Trước đó, Công an huyện Nam Giang, tỉnh Quảng Nam đã bắt khẩn cấp đối tượng Tơ Ngôl Đoóch (32 tuổi, trú thôn Công Dồn, xã Zuôich, huyện Nam Giang) để điều tra về hành vi dùng súng tự chế bắn chết bò của người dân xẻ thịt đi bán lấy 4,5 triệu đồng để tiêu xài. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ. 