Giải BĐ nữ VĐQG 2017: 'Hoàng hậu' vẫn cứ là 'hoàng hậu'
Tâm điểm lượt trận áp chót giải VĐQG nữ - cúp Thái Sơn Bắc 2017 tối 29/5 chính là trận chung kết của mùa trước khi TP.HCM 1 tiếp Hà Nội 1. “Doping” 50 triệu đồng cho nhà vô địch lượt đi là động lực lớn để 2 đội “sống mái”.
Không tiến những bước vững vàng như mùa giải trước dù sở hữu đội hình đang trong độ chín nhất, cô trò Kim Chi vẫn khiến các đối thủ phải e dè. Và Hà Nội 1 chính là đội bóng mới nhất nếm mùi lợi hại của các nhà đương kim vô địch. Đội bóng Thủ đô thực hiện đúng đấu pháp của HLV Quốc Tuấn khi họ tăng tốc nhanh để vỗ mặt đối thủ. Hệ quả, khung thành của TP.HCM 1 đã rung lên ngay trong cơ hội không rõ ràng đầu tiên từ phía đối thủ. Vũ Thị Nhung là người đá phạt góc để Hải Yến đánh đầu chính xác, mở điểm cho các cô gái thủ đô. TP.HCM 1 của Chương Thị Kiều (đỏ) xuất sắc lội dòng nước ngược trước Hà Nội 1 tối 29/5. Ảnh: Quang Phương Tuy nhiên, bản lĩnh của các nhà vô địch đã phát huy đúng lúc. Đương kim Quả bóng vàng Việt Nam Huỳnh Như đã tỏa sáng rực rỡ để đem về màn lội dòng hoàn hảo cho đội nhà. Hơn 10 phút sau bàn thua, Huỳnh Như là người có cú sút chân trái đẹp mắt đánh bại Thùy Dương. Một ngày thi đấu thảm họa của thủ thành giàu kinh nghiệm bên phía Hà Nội 1 khi 3 phút trước khi hết hiệp 1, Thùy Dương bắt bóng không dính để Bảo Châu đánh đầu tung lưới đội nhà. Giữa hiệp 2, lại là thủ thành này phạm lỗi với tiền đạo chủ nhà dẫn đến quả 11m. May cho Hà Nội 1 khi họ không phải nhận thêm bàn thua vì Bích Thùy sút trúng cột dọc. Nhưng tỷ số 2-1 cũng đảm bảo cho TP.HCM 1 có được 3 điểm quan trọng, qua đó chính thức độc chiếm ngôi đầu bảng tổng sắp. TP.HCM 1 đang có 15 điểm, hơn cả 3 đội xếp sau lần lượt là Phong Phú Hà Nam, Hà Nội 1 và Than Khoáng Sản Việt Nam khi cùng có 13 điểm. Huỳnh Như và Bảo Châu là những người hùng giúp TP.HCM 1 gần như vô địch sớm lượt đi. Ảnh: Quang Phương Gần như chắc chắn cô trò Kim Chi sẽ bỏ túi 50 triệu đồng tiền thưởng khi ở lượt trận cuối, họ chỉ phải thi đấu với Hà Nội 2 yếu hơn họ rất nhiều. Ở trận đấu trước đó trong ngày, Hà Nội 2 đã bị Than Khoáng Sản Việt Nam vùi dập với tỷ số kỷ lục: 9-0. TP.HCM 1 sẽ vô địch lượt đi với 18 điểm và họ sẽ có một lượt về dễ thở hơn. Thắng Sơn La 8-0, Phong Phú Hà Nam lại đánh chiếm ngôi đầu giải bóng đá nữ VĐQG 2017 Lần thứ 2 sau 6 lượt trận, Phong Phú Hà Nam đã tận dụng lợi thế tối đa để vươn lên dẫn đầu bảng và gây áp lực lớn cho 2 đội chiếu trên Hà Nội 1 lẫn TP.HCM 1 khi 2 đội quyết đấu ở lượt trận đấu muộn chiều 29/5. Việc TP.HCM 1 lấy lại ngôi đầu khi lượt đi sắp khép lại cho thấy sự bất ngờ ở giải năm nay. Các CLB ganh đua quyết liệt từ ngày khai màn giải đấu. Và dù TP.HCM 1 chứng tỏ họ là những người bản lĩnh nhất, nhưng các đối thủ trong top 4 vẫn chưa bao giờ ngán ngại họ. Từ lượt về diễn ra ở Hà Nam, cục diện giải đấu hứa hẹn sẽ lại có thêm những bất ngờ. Kết quả vòng 6 chiều tối 29/5: Than khoáng sản Việt Nam – Hà Nội 2: 9-0 TP.HCM 1 – Hà Nội I: 2-1 Lịch thi đấu vòng 7 (vòng cuối lượt đi, sân Thống Nhất): Ngày 31/5: 16h00: Phong Phú Hà Nam – TP.HCM 2 18h30: TNG Thái Nguyên – Sơn La Ngày 1/6 16h00: Hà Nội 1 – Than Khoáng Sản Việt Nam (HTV TTTT) 18h30: TP.HCM 1 – Hà Nội 2 (HTV thể thao TTTT) Việt Hà 