David Silva lần đầu giật giải xuất sắc nhất mùa sau 7 năm khoác áo Man City
Mới đây, trang chủ Man City xác nhận tiền vệ David Silva là người được vinh danh với giải Cầu thủ xuất sắc nhất mùa 2016/17 của đội chủ sân Etihad.
David Silva được CĐV Man City bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất mùa của CLB Để được vinh danh ở mùa giải năm nay, tiền vệ người Tây Ban Nha đã vượt qua 2 đề cử khác là Kevin De Bruyne và Sergio Aguero với số phiếu bầu khá áp đảo từ CĐV Man 'xanh'. Kết quả này gấy bất ngờ với nhiều người bởi trong mùa giải vừa qua, Kevin De Bruyne là người chơi cực kỳ nổi bật của Man City khi tiền vệ người Bỉ đóng góp 6 bàn tại Premier League mùa này cùng với đó là 18 đường kiến tạo thành bàn để trở thành chân chuyền số 1 Ngoại hạng Anh mùa giải vừa qua. Tuy vậy, theo kết quả bình chọn mới được Man City công bố trên trang chủ, David Silva mới là người đoạt giải. Đáng nói, đây là lần đầu tiên David Silva được vinh danh với giải thưởng này sau 7 mùa giải khoác áo Man City. Thực tế thì David Silva chỉ có phần sa sút trong giai đoạn cuối mùa, một phần vì chấn thương. Còn hồi đầu mùa giải, tiền vệ người Tây Ban Nha là "linh hồn" trong lối chơi của Man City dưới thời Pep Guardiola. Trong 45 trận ra sân trên mọi đấu trường, Silva đã ghi được 8 bàn thắng và có 11 đường kiến tạo. David Silva đã có mùa thứ 7 thi đấu trong màu áo Man City nhưng đây là lần đầu tiên anh nhận được danh hiệu này. Sau 296 lần ra sân trên mọi đấu trường, ngôi sao người Tây Ban Nha đã ghi được 51 bàn thắng, giúp đội chủ sân Etihad giành 2 danh hiệu Premier League, 1 FA Cup, 2 League Cup. Mùa hè này, đội chủ sân Etihad có cuộc cải tổ nhân sự diện rộng sau một mùa giải trắng tay. Tuy nhiên, HLV Pep Guardiola vẫn coi David Silva là nhân tố quan trọng trong lối chơi của Man City cho dù anh đã bước sang tuổi 31.  Minh Anh 