Cậu học trò chế 'cánh tay robot' đạt giải tại Mỹ được vinh danh
Gần 1 tuần sau khi trở về Việt Nam, Phạm Huy, học sinh lớp 11A3 (trường THPT TX.Quảng Trị, Quảng Trị) đã được lãnh đạo tỉnh này vinh danh một cách trang trọng trước thầy cô, bè bạn…
Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị Nguyễn Văn Hùng (bìa phải) tặng hoa, tiền thưởng cho Phạm Huy. Ngày 29.5, tại Trường THPT TX.Quảng Trị, Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị đã tổ chức lễ tuyên dương Phạm Huy, cậu học trò vừa đạt giải 3 cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc tế do Intel (Intel ISEF) tổ chức tại Mỹ với đề tài “Cánh tay robot giúp người khuyết tật”. Video: Phạm Huy đạt giải thưởng tại Mỹ Có mặt tại buổi lễ, ông Nguyễn Văn Hùng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị chúc mừng thành tích của Phạm Huy và động viên các thế hệ học sinh tiếp sau hãy nỗ lực sáng tạo hơn nữa để có những sản phẩm thiết thực, được vinh danh như Huy và đóng góp cho quê hương đất nước. Cô giáo Lê Thị Hương, GĐ Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị tặng bằng khen vinh danh Phạm Huy. Trong khi đó, bà Lê Thị Hương, GĐ Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị cũng cho biết Sở sẽ tiếp tục có những chính sách hỗ trợ các học sinh có năng lực để các em có cơ hội thể hiện tài năng, gặt hái thêm nhiều thành công hơn nữa giống như Phạm Huy. Còn Phạm Huy, dù có đôi chút bẽn lẽn song ngoài lời cảm ơn với gia đình, nhà trường, bè bạn và những người đã ủng hộ giúp đỡ, em còn cho hay sẽ tiếp tục hoàn thiện cánh tay robot để tiến tới ứng dụng vào thực tế, giúp được người khuyết tật. Phạm Huy cho hay sẽ tiếp tục hoàn thiện cánh tay robot để đưa vào thực tiễn. Được biết, dịp này, Phạm Huy đã được Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Sở GD-ĐT và nhiều cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh trao thưởng số tiền trên 40 triệu đồng. Trước đó, em cũng đã được Bộ GD- ĐT trao thưởng 7 triệu đồng vì thành tích xuất sắc trên đất Mỹ. Trước đó, như Thanh Niên đã nhiều lần đưa tin, phải rất vất vả Phạm Huy mới xin được visa đi Mỹ để dự thi, khi qua Đại sứ quán Mỹ phỏng vấn đến 3 lần. Nhưng vượt qua tất cả, em đã giành giải 3 tại cuộc thi này, giải cao nhất trong đoàn Việt Nam. 