Dù hỏng, đặc nhiệm SEAL rơi thẳng xuống sông tử nạn
Trưa ngày 28-5, một đặc nhiệm linh thủy đáng bộ Mỹ SEAL đã thiệt mạng khi đang biểu diễn một màn nhảy dù tại lễ hội Tuần lễ Hạm đội ở Cảng New York. Danh tính của ông không được tiết lộ.
Trả lời với giới truyền thông, Thiếu tướng Hải quân ông Jack Scorby cho biết, đặc nhiệm này đang thực hiện một màn trình diễn cùng với nhóm nhảy dù của mình. Phần còn sót lại của chiếc dù sau khi đã rơi xuống một bãi đậu xe của một khu dân cư trong TP. Jersey. Ảnh: Daily Mail Một đoạn phim ghi lại hình ảnh một phần của chiếc dù của người lính xấu số đang rơi xuống đất. Ảnh: Daily Mail Không may, dù của ông ấy không bung ra và ông đã lao thẳng xuống sông Hudson. Đội Tuần duyên Mỹ đã tới ứng cứu ngay lập tức và chuyển ông tới bệnh viện New Jersey Nhưng ông ấy đã không qua khỏi. Phía Hải quân Mỹ cho biết rằng, dù của ông ấy đã bị lỗi kỹ thuật. Đội Tuần duyên Mỹ ứng cứu đưa đặc nhiệm SEAL gặp nạn đến bệnh viện. Ảnh: Daily Mail Có một đoạn phim ghi lại cảnh một phần của chiếc dù bị lỗi ấy đang lơ lửng và rơi xuống đất. Tuần lễ Hạm đội là một sự kiện diễn ra hàng năm nhằm chào đón Hải quân Mỹ, Thủy quân lục chiến và Tuần duyên Mỹ ở các thành phố lớn của Mỹ. Có hàng chục tàu thuyền và hàng ngàn người đi tới để quan sát chúng. Lễ hội này còn có sự xuất hiện của Leap Frogs, một nhóm nhảy dù của Hải quân Mỹ. 