Bắc bộ có nắng nóng cục bộ, Bắc Biển Đông đề phòng lốc xoáy và gió giật mạnh
Thời tiết sáng nay 30/5 dự báo khu vực Bắc bộ tạnh ráo, không khí thoáng mát, nhiệt độ Thủ đô Hà Nội khoảng 25 độ C, đến trưa trời nắng nóng cục bộ.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, nhiệt độ các tỉnh, thành phố như Hà Giang, Lào Cai và Điện Biên Phủ tăng nhanh khoảng 35 độ C, riêng Thủ đô Hà Nội nhiệt độ 33-34 độ C. Trung bộ mưa giảm nhanh về chiều tối, ban ngày trời nắng, mây đan xen, nhiệt độ các thành phố từ Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế khoảng 32- 33 độ C. Các thành phố từ Đà Nẵng đến Phan Thiết nhiệt độ nhỉnh hơn từ 33- 34 độ C. Khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ cũng chung xu hướng giảm mưa khi gió Tây Nam yếu bớt, thời gian mưa chủ yếu về chiều tối, diện mưa rải rác, số điểm mua vừa mưa to cũng ít đi, từ sáng đến chiều trời nắng, nhiệt độ các thành phố Plây Ku, Kon Tum và Buôn Ma Thuột nhiệt độ 30-32 độ C, Thành phố Hồ chí Minh và Cần Thơ nhiệt độ từ 30-32 độ C. Trên biển, khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm quần đảo Hoàng Sa), vùng biển từ Bình Thuận đến Cà Mau, Cà Mau đến Kiên Giang, vịnh Thái Lan chiều tối có mưa rào và dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc xoáy và gió giật mạnh. Dự báo các vùng ngày 30/5: Phía Tây Bắc bộ ngày nắng, riêng khu Tây Bắc có nơi có nắng nóng, đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió nhẹ. Độ ẩm từ 58 - 93%. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25 độ, có nơi dưới 21 độ C, cao nhất từ 32 - 35 độ, riêng khu Tây Bắc có nơi trên 35 độ C. Phía Đông Bắc bộ và Thủ đô Hà Nội ngày nắng, đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió Đông Nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 58 - 93%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C, cao nhất từ 32 - 35 độ C. Các tỉnh, thành phố Từ Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 60 - 94%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C, cao nhất từ 31 - 34 độ C. Khu vực Đà Nẵng đến Bình Thuận ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió nhẹ. Độ ẩm từ 58 - 95%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ C, cao nhất từ 31 - 34 độ C. Khu vực Tây Nguyên có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối có mưa rào và dông rải rác, gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60 - 97%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C, cao nhất từ 29 - 32 độ C. Nam Bộ có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối có mưa rào và dông rải rác, gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có hả năng xảy ra tố, lốc và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 60 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 - 28 độ C, cao nhất từ 31 - 34 độ C./. Xem thêm: 