Hà Nội: Cháy lớn tại khu lán công nhân xây dựng ở Mỹ Đình
Đang chuẩn bị đồ đạc đi làm, các công nhân xây dựng phát hiện khói và lửa bốc lên trong khu lán trại. Nhiều người sợ hãi di chuyển đồ đạc tháo chạy ra ngoài.
Vụ cháy lớn xảy ra vào khoảng 14h hôm nay (29/5), tại một khu lán công nhân nằm trong ngõ 2, thuộc đường Nguyễn Hoàng (Mỹ Đình 2 - Nam Từ Liêm – Hà Nội). Các nhân chứng tại hiện trường vụ cháy cho biết, thời điểm trên, công nhân trong lán đang chuẩn bị đồ đạc để đi làm thì bỗng ngửi thấy mùi khét, sau đó ngọn lửa bùng lên dữ dội. Đám cháy bốc lên từ khu lán của công nhân xây dựng khiến nhiều người sợ hãi. Ngay sau đó, nhóm công nhân đã vội vã hô hoán nhau cùng chạy ra chỗ an toàn và sơ tán những đồ đạc, tài sản có giá trị, đồng thời báo cho lực lượng PCCC tới hiện trường để khống chế đám cháy. Nhận được thông tin, lực lượng PCCC khu vực đã đến hiện trường và nhanh chóng tổ chức dập lửa. Tuy nhiên, do trong lán có nhiều đồ vật dễ cháy nên ngọn lửa mỗi lúc một bốc cháy dữ dội hơn. Nhiều đồ đạc được di tản ra ngoài. Đến hơn 15h15 cùng ngày, đám cháy mới cơ bản được lực lượng PCCC dập tắt, nhưng vẫn còn khói bốc lên âm ỉ. Trao đổi với PV, lãnh đạo phường Mỹ Đình 2 cho biết, vụ cháy không gây thiệt hại về người, nhưng nhiều đồ đạc và tài sản trong lán ở của công nhân bị ngọn lửa thiêu rụi. Được biết khu lán công nhân xảy ra cháy nằm ngay dưới chân của một công trình đang xây dựng. Cảnh sát PCCC tiếp tục phun nước dập tắt đám cháy. Nguyên nhân vụ cháy vẫn đang được điều tra làm rõ. Nhất Nam 