10 điểm đến có phụ nữ xinh đẹp nhất thế giới
Đến 10 địa danh này, bạn không chỉ được chiêm ngưỡng cảnh đẹp mà còn được ngắm nhìn những phụ nữ xinh đẹp nhất thế giới.
1. Mỹ Mỹ không chỉ được coi là miền đất hứa mà còn là xứ sở của những phụ nữ xinh đẹp. Đại diện của quốc gia này đã dành được 27 danh hiệu tại các cuộc thi sắc đẹp trên thế giới, bao gồm 5 danh hiệu Hoa hậu hoàn vũ. Bên cạnh ngoại hình hấp dẫn, các cô gái Mỹ còn gây ấn tượng với sự tự tin và quyết đoán. Đây cũng là quốc gia có nhiều địa điểm du lịch hấp dẫn như thành phố New York, các công viên quốc gia hay bãi biển đẹp. 2. Valenzuela Xếp thứ hai thế giới về sắc đẹp của phụ nữ là Venezuela. Những người đoạt danh hiệu cuộc thi sắc đẹp trên khắp thế giới thậm chí tới Venezuela để đào tạo và tham dự các trường huấn luyện hoa hậu ở đây. Phần lớn các cô gái trẻ ở đất nước này đều muốn được đào tạo để tham dự các cuộc thi sắc đẹp. Quốc gia Nam Mỹ này cũng nổi tiếng với thác nước chảy liên tục cao nhất thế giới. 3. Puerto Rico Phụ nữ Puerto Rico gây ấn tượng với sự tin tin và vẻ đẹp lộng lẫy trên sân khấu của các cuộc thi sắc đẹp. Dayanara Torres, vợ cũ Mark Anthony, xuất thân từ Puerto Rico và từng giành được vương miện của cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ. Nơi đây cũng thu hút du khách từ khắp thế giới với các công trình kiến trúc cổ kính. 4. Thụy Điển Mặc dù lần cùng cuối đại diện của Thụy Điển giành danh hiệu Hoa hậu hoàn vũ đã cách đây vài thập kỷ, nhưng không thể phủ nhận các cô gái ở quốc gia này rất cuốn hút với nước da trắng, nụ cười quyến rũ và giọng nói đáng yêu. Giống như các quốc gia Bắc Âu khác, Thụy Điện có nhiều thành phố cổ và công trình kiến trúc có giá trị. 5. Brazil Ngay cả một cô gái bình thường nhất ở Brazil cũng có thể đạt tiêu chuẩn trở thành người mẫu tại các nước khác. Một số phụ nữ Brazil đã trở thành người mẫu nổi tiếng ở Philippines và một số quốc gia châu Á khác. Ieda Maria Vargas là phụ nữ Brazil đầu tiên giành vị trí cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ. Một điểm hấp dẫn khác ở Brazil là những bãi biển dài và sôi động cùng khu rừng nguyên sinh Amazon. 6. Phần Lan Đứng thứ 6 thể giới về sắc đẹp của phụ nữ là Phần Lan. Thí sinh đại diện cho quốc gia này tại các cuộc thi sắc đẹp luôn giành được vị trí cao. Họ gây ấn tượng với mái tóc vàng, da trắng cùng thân hình quyến rũ. Địa điểm du lịch nổi tiếng nhất ở đây là vùng đất Lapland, quê hương của Ông già Noel. 7. Philippines Đại diện từ Philippines luôn là một trong những ứng cử viên nặng ký trong các cuộc thi sắc đẹp. Quốc gia này đã giành được hàng loạt danh hiệu trong 3 năm qua bao gồm Hoa hậu quốc, Hoa hậu thế giới và Hoa hậu hoàn vũ. Các cô gái Philippines nổi tiếng với nước da nâu, mắt quyến rũ và tính cách vui vẻ. Không chỉ vậy, quốc gia Đông Nam Á này cũng nổi tiếng với phong cảnh thiên nhiên đa dạng và ẩm thực hấp dẫn. 8. Australia Không ai có thể phủ nhận rằng phụ nữ ở Australia rất tự tin và xinh đẹp. Mặc dù đại diện của quốc gia này chỉ dành được danh hiệu Hoa hậu hoàn vũ vào năm 1972 và 2004, nhưng họ thường xuyên góp mặt ở vòng bán kết của cuộc thi sắc đẹp này. Nơi đây cũng được thế giới biết đến với nhiều phong cảnh đẹp hay công trình nhà hát cánh buồn ở Sydney. 9. Nhật Bản Nghệ sĩ Yoko Ono đã trở thành một trong những người nổi tiếng nhất Nhật Bản sau khi chiếm được trái tim của John Lennon, thành viên của ban nhạc Beatles. Một cô gái Nhật Bản khác là Akiko Kojima đã khiến cả thế giới phải chú ý sau khi giành được danh hiệu cao nhất của cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ vào năm 1959. Phụ nữ Nhật Bản nổi tiếng với dáng người nhỏ nhăn, da trắng và mắt biểu cảm. Các biểu tượng khác của Nhật Bản bao gồm núi Phú Sĩ và hoa anh đào. 10. Ấn Độ Phụ nữ Ấn Độ có vẻ đẹp tự nhiên và bí ẩn. Họ hấp dẫn nhờ vẻ quyến rũ, đôi mắt biểu cảm và trang phục lộng lẫy. Một trong những nữ hoàng sắc đẹp của quốc gia này là Sushmita Sen, từng giành vương miện của cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ năm 1994. Cô là phụ nữ đầu tiên của Ấn Độ đạt được danh hiệu cao nhất của cuộc thi này. Quốc gia này cũng được biết đến với nền văn hóa đa dạng và nhiều màu sắc. 