Nữ 9X bị gọi là 'yêu quái' lăn lộn giữa đời mơ làm Nick Vujicic Việt
Từng bị bạn bè gọi là 'yêu quái' vì khuyết tật cả tay lẫn chân nhưng Nguyễn Thị Huyền (27 tuổi, quê Đắk Nông) đã vượt qua tất cả, biến những khó khăn thành thử thách để nuôi dưỡng ước mơ trở thành Nick Vujicic của Việt Nam, được làm diễn giả diễn thuyết về cuộc đời của mình.
Vì đôi bàn tay yếu ớt nên Huyền phải "nuôi" móng tay dài để làm tất cả mọi việc Nguyễn Thị Huyền là con thứ tư trong gia đình có 7 anh chị em. Từ khi sinh ra, Huyền đã bị khuyết tật cả hai cánh tay và đôi chân. Mẹ Huyền từng có thời gian bị liệt nên giờ mất sức lao động, tất cả chi phí sinh hoạt trong gia đình đều phụ thuộc vào người cha đang mắc bệnh hở van tim. Trong số các anh chị em của mình, Huyền là người “phi thường” nhất vì khuyết tật nhưng lại học cao nhất. VIDEO: Nữ sinh khuyết tật ước mơ trở thành Nick Vujicic của Việt Nam -  Thực hiện: Lê Nam - Vũ Phượng Huyền hiện là sinh viên năm 3 trường đại học Công nghệ thông tin, Đại học Quốc gia TP.HCM. Ngày Huyền nhận tin báo đậu đại học, cha mẹ Huyền vừa mừng vừa lo vì phải không biết cô con gái nhỏ bé của mình có đủ sức khỏe để một thân một mình ở một nơi xa lạ. Chưa hết, ba mẹ Huyền còn đau đớn vượt qua nhiều lời dị nghị của hàng xóm rằng: "Người ta lành lặn học ra còn không có việc làm, huống gì Huyền vậy học ra ai nhận" để tìm việc làm thuê, vay mượn cho con gái đi học. Không phụ lại công ơn của cha mẹ, Huyền chăm chỉ đến lớp mỗi ngày và luôn cố gắng trong học tập. Thấy cô bạn cùng trường nhỏ bé nhưng kiên cường, ai cũng yêu quý. Mỗi ngày Huyền đi học, bạn bè hay bất kỳ ai gặp Huyền ở sân trường cũng đều bế Huyền lên phòng học. Đây cũng là hình ảnh quen thuộc trong trường đại học Công nghệ thông tin Huyền chia sẻ: "Mình học Công nghệ phần mềm nên thường xuyên phải mang máy tính đi học, chiếc máy tính thì to gấp đôi cái lưng mình nên đeo lên vai hay mỗi lần lấy ra lấy vô khổ sở lắm. Ngược lại, ngày nào không phải mang máy tính thì mình đi học nhẹ nhàng, tha hồ điệu đà, làm dáng". Huyền phải "nuôi" móng tay dài để có thêm lực bám làm mọi việc, từ giặt giũ quần áo, cầm giữ điện thoại đến viết bài. Con đường đến trường của Huyền lúc nào cũng ngập tiếng cười và niềm vui vì luôn có một "biệt đội vệ sĩ" đi theo để che mưa, che nắng, nói chuyện cùng Huyền Với Huyền, khuyết tật của cơ thể không hẳn là kém may mắn, mà kém may mắn là khi không đủ niềm tin và nghị lực vượt qua mặc cảm nỗi đau để đạt được ước mơ của mình. Để cha mẹ yên tâm những ngày tháng học xa nhà, Huyền xin bán thẻ wifi ở ký túc xá để kiếm tiền trang trải cuộc sống. Mỗi lần giặt quần áo, Huyền phải dùng cả móng tay, cổ tay và bàn chân hì hụi khoảng 15 phút mới xong một bộ đồ. Vậy mà chẳng bao giờ Huyền than mệt hay đuối sức Thời gian rảnh, Huyền thường đan len một số mẫu nhỏ nhỏ xinh xinh như đôi giày em bé, khăn quàng cổ, tất em bé để bán trong những chương trình gây quỹ từ thiện Phòng của Huyền trong ký túc xá sát bên tiệm tạp hóa nên Huyền thường ăn nhanh các bữa chính bằng món bánh mì ngọt. Huyền tâm sự: "Mình ăn bánh mì thường xuyên vì tiện, phần vì đi qua các nhà ăn có bậc, xe lăn lên xuống hơi khó". Một lý do khác khiến Huyền ăn bánh mì thường xuyên nữa đó là để tiết kiệm chi phí. Khoảng 1 tháng trước, Huyền mới đi phẫu thuật chân, đến giờ còn đau nên chưa thể đi làm lại bình thường Huyền mang trong mình ước mơ cháy bỏng là được trở thành một diễn giả, một Nick Vujicic của Việt Nam để được nói với mọi người về cuộc sống này, về nghị lực và ý chí. Vũ Phượng - Ảnh: Ngọc Dương 