Quốc lộ 'cong mềm mại' ở Hà Tĩnh: Nhà thờ họ Đặng đã di dời hàng rào
Hội đồng dòng họ Đặng ở Hà Tĩnh vừa lùi hàng rào nhà thờ họ vào 1,2 m để giải quyết việc quốc lộ 8B bị "thắt cổ chai".
Video: Nhà thờ họ Đặng trước khi lùi hàng rào Ngày 29/5, lãnh đạo Phòng Văn hóa thông tin huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) cho biết, gia tộc họ Đặng vừa hoàn thành việc dời đoạn hàng rào của nhà thờ lồi ra quốc lộ 8B (thị trấn Nghi Xuân) vào trong khoảng 1,2 m. Nhà thờ họ Đặng trước khi dời phần hàng rào lồi ra ngoài quốc lộ 8B. (Ảnh: Đức Hùng) Nhà thờ họ Đặng sau khi dời phần hàng rào lồi ra ngoài quốc lộ 8B. (Ảnh: Đức Hùng) Cách đây 3 tuần, dòng họ đã chủ động thuê máy móc và nhân công điều chỉnh hàng rào nhà thờ trong hơn 2 ngày. Ông Phạm Tuấn Dương, Chủ tịch UBND thị trấn Nghi Xuân bày tỏ quan điểm: "Di tích này đáng ra sẽ phải lùi vào nhiều hơn, song việc dòng họ dời vào như hiện tại đã đảm bảo an toàn giao thông, rất đáng ghi nhận". Phần hàng rào nhìn theo hướng từ thị trấn đi lên quốc lộ 1A trước khi dời vào 1,2 m. (Ảnh: Đức Hùng) Phần hàng rào sau khi dời vào 1,2 m. (Ảnh: Đức Hùng) Theo quan sát của PV, khuôn viên nhà thờ dòng họ Đặng ban đầu được bao quanh bởi các hàng rào bê tông, tạo thành hình tứ giác với một góc lồi ra quốc lộ. Quá trình tu sửa, dòng họ đã cho cắt bỏ đi phần lồi. Đoạn hàng rào giáp quốc lộ hiện tại đã thẳng hàng với vạch kẻ đường. Hệ thống đường bao xung quanh nhà thờ chuyển thành hình ngũ giác. Các linh vật trong sân nhà thờ không bị ảnh hưởng sau khi lùi hàng rào. (Ảnh: Đức Hùng) Dòng họ Đặng đã sơn mới phần hàng rào tu sửa, các linh vật bên trong không bị ảnh hưởng. Trước đó, người dân phản ánh quốc lộ 8B, khối 3, thị trấn Nghi Xuân (huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) có đoạn bị thu hẹp bất thường vì vướng nhà thờ họ Đặng - dòng họ lớn ở địa phương, có con cháu là lãnh đạo tỉnh. Đoạn hàng rào giáp quốc lộ hiện tại đã thẳng hàng với vạch kẻ đường. (Ảnh: Đức Hùng) Từ phản ánh đó, Hội đồng dòng họ Đặng họp bàn thống nhất lùi hàng rào của công trình này vào phía trong sân khoảng 1-1,5 m. "Nhà thờ họ Đặng được xếp hạng di tích văn hóa, đây là tài sản văn hóa chung của xã hội, không phải riêng chúng tôi. Việc gia tộc họp bàn và quyết định như trên chính là ý thức trách nhiệm của dòng họ với xã hội", ông Đặng Duy Thiện, Chủ tịch Hội đồng dòng họ Đặng nói.  Video: Nhờ thờ họ Đặng sau khi lùi hàng rào vào 1,2 m VnExpress 