'Cặp đôi xứ dừa' khiến Quyền Linh, Cát Tường thích thú
Ngay từ đầu chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 274, chưa cần có sự dẫn dắt của 2 MC, chàng trai và cô gái đến từ tỉnh Bến Tre đã có màn đối đáp khá thú vị.
Mời độc giả xem video:  Tham gia chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 274 là cô gái Hoàng Khánh Linh (24 tuổi, giáo viên tiểu học) và chàng trai Nguyễn Chí Tâm (34 tuổi, làm nghề buôn bán cây cảnh). Cả hai đều đến từ tỉnh Bến Tre. Ngay từ đầu chương trình, chưa cần có sự dẫn dắt của 2 MC, chàng trai và cô gái đã có màn đối đáp khá thú vị. Cô gái Khánh Linh cho biết, cô thích sự công bằng, không muốn nợ nần ai. Đi với bạn trai, nếu người kia tặng quà hoặc trả tiền, cô sẽ tìm cách trả lại. Kể về mối tình đã qua, cô gái Khánh Linh nói, cô chỉ có 1 mối tình đơn phương kéo dài 4 năm. Chia sẻ này của cô gái khiến hai MC bất ngờ. MC Cát Tường phản đối mạnh mẽ. Nữ MC cho rằng, cô gái phải thay đổi quan niệm của mình ngay lập tức. Nữ MC khuyên Khánh Linh chỉ nên yêu những người yêu mình. Đối với việc tặng quà, nếu bạn trai tặng thì cô không cần thiết phải trả lại. Về quan niệm này, MC Quyền Linh không hoàn toàn đồng ý. Sau khi "đá xéo" MC Cát Tường: "Em phải suy nghĩ lại nha em, em nhìn chị Tường em hiểu rồi đó". MC Quyền Linh cho rằng, trong tình yêu, miễn là mình có tình cảm làm được rồi. Còn việc tặng quà, người ta cho quà mình, mình tặng lại cũng là chuyện bình thường. MC Cát Tường và cô gái bất ngờ trước chia sẻ của chàng trai Đến màn trò chuyện với chàng trai, chàng trai Chí Tâm còn gây bất ngờ hơn. Tâm sự của chàng trai khiến hai MC sửng sốt. Anh cho biết, anh cũng trải qua 1 mối tình kéo dài gần 10 năm, nhưng cuối cùng cô gái vẫn đi lấy chồng. Đến với chương trình, cả hai không có yêu cầu quá cao về đối phương. Chàng trai mong muốn tìm được cô bạn gái yêu thương gia đình chồng. Cô gái Khánh Linh thì mong muốn tìm được bạn trai chung tình, không nói dối, cô cũng không thích con trai đầu đinh... Hai MC Quyền Linh, Cát Tường đều cho rằng cặp đôi này rất hợp nhau. Khi hai người gặp nhau, chàng trai cho biết, anh muốn bấm nút ngay. Cô gái cũng nói rằng, cô sẽ thay đổi và làm những việc khiến chàng trai vui nhiều hơn. Minh Anh 