Khám phá chỗ ngồi VIP của Sơn Tùng và dàn sao hạng A trên máy bay
Cuộc sống sang chảnh của sao Việt ngoài đồ hiệu là check-in ở khoang máy bay hạng nhất.
Với đặc thù công việc liên tục phải di chuyển, nhiều sao chọn hạng ghế thương gia trên máy bay để nghỉ ngơi thoải mái, đảm bảo sức khỏe. Tuy nhiên nhìn vào độ sang trọng của từng khoang máy bay mà không ít người choáng váng về cái giá đắt đỏ. Không phải ai cũng sẵn sàng móc hầu bao như các sao Việt dưới đây. Hình ảnh thường thấy của Sơn Tùng MTP khi bắt gặp ở sân bay là vội vã và kín mít khẩu trang. Dù rất đông người hâm mộ vây quanh nhưng anh vẫn nhanh chóng di chuyển để kịp chuyến bay. Trong một khoảnh khắc, chiếc vé hạng thương gia của Sơn Tùng vô tình lọt vào ống kính paparazzi. Rất nhanh chóng cư dân mạng đã "điều tra" xem với chiếc vé như vậy chỗ ngồi của Sơn Tùng sẽ như thế nào, và đây là kết quả. Không những có chỗ ngồi vô cùng thoải mái mà Sơn Tùng còn được phục vụ bữa ăn nhẹ theo tiêu chuẩn khách vip. Khi đi máy bay đặc biệt là những chuyến lưu diễn xa Hồ Ngọc Hà luôn chọn khoang thương gia. Túi hiệu, quần áo nổi bật Hồ Ngọc Hà thoải mái tạo dáng chụp ảnh ở khoang vip. Trong một lần chia sẻ hình ảnh của Subeo khi từ Mỹ trở về Việt Nam, khán giả tinh mắt đã nhận ra vị trí ngồi của cậu bé. Đây là khoang hạng nhất hạng phục vụ cao cấp nhất trên máy bay và là hạng cao hơn cả hạng thương gia. Không phải hãng hàng không nào cũng có hạng ghế này, và nếu có thì cũng tùy từng hành trình mới mở bán. Là một siêu mẫu nổi tiếng, Thanh Hằng cũng thường chọn ghế vip. Không những thoải mái, riêng tư mà còn thuận lợi cho việc chụp ảnh "tự sướng" của cô. Đẳng cấp của một chân dài là đây, sang chảnh như đi biểu diễn thời trang. Nhiều người còn thán phục phong cách sân bay tuyệt đẹp của Thanh Hằng. Chưa khi nào cô "check in" mà trùng quần áo, phụ kiện cả. Vốn là bạn thân nên việc 2 cô Hằng có kha khá điểm giống nhau không phải là lạ, một trong số đó là check in chỗ ngồi vip mỗi lần đi máy bay. Tất nhiên phụ kiện không thể thiếu là chiếc túi Hermes đắt giá hoặc đôi giầy hàng hiệu sang trọng. Lần bay sang Hàn Quốc biểu diễn Minh Hằng có than mệt vì lịch trình quá bận rộn, cũng may khoảng thời gian ngồi máy bay của cô nàng được phục vụ tận tình và khá thoải mái. Thu Minh và chồng có một chuyên cơ riêng trị giá 3,5 triệu đô la. Với khối tài sản khổng lồ nên nữ Diva luôn chọn khoang hạng cao cấp nhất cho mỗi lần di chuyển. Thu Minh có thể tranh thủ lót dạ trên chuyến bay dài Hoặc thảnh thơi nằm nghỉ, nhấm nháp ly rượu vang và thưởng thức nốt hành trình bay còn lại “Yêu nữ hàng hiệu” Miu Lê luôn biết cách khoe khéo kho hàng hiệu bất tận của mình, một trong số đó là chụp ảnh ở khoang hạng nhất máy bay. Hàng loạt túi hiệu mà nhiều nhất là Hermes của Miu Lê liên tục đồng hành mỗi khi người đẹp đi xa. Có vẻ công thức hàng hiệu + khoang hạng sang máy bay đã trở thành trào lưu khoe độ sang chảnh mới của sao Việt. Huyền Mi không nằm ngoài số đó. Chỉ cần mặc phong cách một chút, thêm chiếc kính râm và túi hiệu là đã có một pô ảnh chất lừ. Khi Huyền Mi cùng gia đình bay sang Hawaii nghỉ mát, công chúng được chiêm ngưỡng khoang máy bay hạng sang của gia đình Huyền Mi. Hoa hậu Phạm Hương có vẻ là một fan chung thành của hãng thời trang Dior, trong bất cứ bức ảnh nào trên mấy bay cô cũng chụp cùng hãng túi này. Mặc dù mặc giản dị một chút nhưng nhất thiết không đươc "bạc đãi" bản thân, phải chọn khoang thương gia để hành trình đỡ vất vả. Á hậu Tú Anh cũng thường phải di chuyển nhiều bằng máy bay, để đảm bảo sức khỏe cô cũng chọn khoang vip để ngồi. Tú Anh vui vẻ khi khoe khẩu phần thức ăn phong phú. Vũ Hoàng Việt cùng người tình đại gia Yvonne Thúy Hoàng thường xuyên đi du lịch nước ngoài. Họ chọn khoang thương gia hạng VIP để đảm bảo sự riêng tư 