Những khoảnh khắc đáng nhớ trong lễ bế mạc LHP Cannes 2017
Sau hơn một tuần diễn ra, Liên hoan phim Cannes đã chính thức khép lại với những khoảnh khắc đầy cảm xúc của các nhà làm phim hàng đầu thế giới.
Sau hơn 10 ngày kể từ khi khai mạc (17/5), lễ trao giải của LHP Cannes chính là giây phút mà rất nhiều khán giả hâm mộ điện ảnh trên toàn thế giới nín thở chờ đợi. LHP Cannes lần thứ 70 tràn ngập những chủ đề mang nặng tính chính trị, nhưng bao trùm hơn cả là vấn đề giai cấp xã hội. Sau nhiều thập kỷ, có thể nói năm nay, LHP Cannes thực sự gây nhiều chấn động bởi sự đa dạng về chủ đề và tư tưởng. LHP Cannes luôn nổi tiếng với những quyết định gây tranh cãi. Và ngay từ đầu, danh sách chín thành viên ban giám khảo đã gây không ít tranh cãi vì sự góp mặt của tài tử dòng phim hài hành động Will Smith và nữ minh tinh Hoa ngữ Phạm Băng Băng. Việc một diễn viên có diễn xuất bị đánh giá kém cỏi như Phạm Băng Băng vẫn được chọn là thành viên ban giám khảo khiến công chúng bất bình. Nhiều người cho rằng việc đưa người đẹp Hoa ngữ vào ban giám khảo đã phần nào đã làm giảm đi giá trị và uy tín của liên hoan phim hàng đầu thế giới. Các nhà làm phim, diễn viên xuất sắc được vinh danh tại LHP Cannes năm nay. Không có những tên tuổi đúng như dự đoán của giới chuyên môn nhưng không thể phủ nhận kết quả LHP Cannes năm nay khá thuyết phục. Khoảnh khắc quan trọng nhất lễ bế mạc LHP Cannes chính giây phút trao tặng giải thưởng Cành cọ vàng. Và vinh dự này đã được trao cho đoàn làm phim The Square. Đạo diễn Ruben Östlund người Thụy Điển vui sướng khi lên nhận giải. Tác phẩm The Square của đạo diễn Ruben Ostlund là một trong những phim gây bất ngờ tại LHP năm nay. Đây là một bộ phim hài châm biếm sâu sắc về ranh giới giữa chính trị, tự do về nghệ thuật và tự do ngôn luận. Hai giải thưởng diễn xuất của LHP Cannes lần thứ 70 cũng đều là những bất ngờ lớn. Nữ diễn viên người Đức 40 tuổi Diane Kruger nhận giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất nhờ bộ phim In the Fade của đạo diễn Fatih Akin. Diane Kruger nhận nụ hôn chúc mừng từ đạo diễn Fatih Akin sau khi giành chiến thắng đầy ngoan mục. Trong In the Fade, Diane Kruger vào vai một nạn nhân của khủng bố. Người đẹp không quên vinh danh những người đã nỗ lực vượt qua nỗi đau ở ngoài đời thực để tiếp tục sống và không bị lãng quên như nhân vật của mình. Vượt qua ứng cử viên nặng ký Robert Pattinson, nam diễn viên người Mỹ Joaquin Phoenix giành cho giải thưởng Nam diễn viên chính xuất sắc nhất với bộ phim You Were Never Really Here.  Joaquin Phoenix ăn mừng chiến thắng cùng nữ đạo diễn Lynne Ramsay. Nhà làm phim nữ lừng danh cũng vinh dự nhận giải Biên kịch xuất sắc nhất cho You Were Never Really Here.  Tài tử Will Smith, thành viên ban giám khảo, giả vờ bật khóc khi lên sân khấu nhận giải Cành cọ vàng danh dự nhân dịp LHP kỷ niệm lần thứ 70 cho nữ minh tinh Nicole Kidman. Giải Máy quay vàng cho phim đầu tay đươc trao cho nhà quay phim nữ Léonor Serraille với tác phẩm Jeune femme.  Việc The Square vươn lên giành Cành cọ vàng đã khiến "con cưng" của LHP năm nay là 120 Beats per Minute của đạo diễn Robin Campillo lùi xuống một bậc và nhận giải Grand Prix (Giải thưởng lớn). Giới chuyên môn rất yêu thích bộ phim có chủ đề đồng tính và căn bệnh thế kỷ AIDS. Đạo diễn người Trung Quốc Qiu Yang (giữa) nhận giải Cành Cọ vàng phim ngắn cho tác phẩm Xiao Cheng Er Yue.  Andrei Zvyagintsev - đạo diễn phim Loveless - được trao Giải thưởng Ban giám khảo. Bên cạnh là hai thành viên ban giám khảo gồm nhà làm phim nữ Maren Ade và nam diễn viên Guillaume Gallienne. Nữ minh tinh người Ý Monica Bellucci giữ vai trò dẫn chương trình cho lễ khai mạc và bế mạc tại LHP Cannes năm nay. Nàng "Bond girl" quyến rũ có sự nghiệp phim ảnh đồ sộ với gần 70 vai diễn. Cô nhiều lần thể hiện các vai diễn với cảnh nóng táo bạo. Nam danh ca người Pháp Benjamin Biolay trình diễn ca khúc khép lại LHP Cannes lần thứ 70. Phương Linh 