VNDirect sẽ phát hành gần 51,7 triệu cổ phiếu để tăng vốn, chuyển niêm yết sang HOSE
Chiều 29/5, Công ty cổ phần Chứng khoán VNDirect đã họp Đại hội đồng cổ đông thường niên 2017 và thông qua phương án phát hành gần 51,7 triệu cổ phiếu ra công chúng.
Đại hội đồng cổ đông VNDirect diễn ra chiều 29/5 Giá trị số cổ phần này tính theo mệnh giá tương ứng với gần 517 tỷ đồng. Việc chào bán cổ phiếu nhằm mục đích tăng quy mô vốn cho các hoạt động của Công ty, bao gồm: Bổ sung vốn cho hoạt động cho vay giao dịch ký quỹ, nâng cao năng lực tài chính để thực hiện các hợp đồng bảo lãnh, đầu tư tự doanh, cung cấp các dịch vụ thực hiện giao dịch chứng khoán phái sinh. Ngoài ra, VNDirect cũng dự kiến sẽ phát 15,5 triệu cổ phiếu, tương đương giá trị 155 tỷ đồng để chi trả cổ tức bằng cổ phiếu cho cổ đông. Đại hội đồng cổ đông cũng quyết định việc chuyển sàn niêm yết từ Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) hiện nay sang Sở giao dịch chứng khoán TP.Hồ Chí Minh (HOSE). Thời gian thực hiện dự kiến vào quý II hoặc quý III/2017. Mục đích chuyển sàn nhằm nâng cao hình ảnh, củng cố vị thế của VNDirect, gia tăng giá trị doanh nghiệp . Theo kế hoạch kinh doanh năm 2017, VNDirect dự kiến doanh thu 866 tỷ đồng, tăng trưởng 26% so với năm 2016. Lợi nhuận sau thuế 2017 dự kiến đạt 231 tỷ đồng, tăng trưởng 24%. Theo mục tiêu đặt ra, VNDirect kỳ vọng có thể đạt tăng trưởng 50% số lượng người dùng các dịch vụ trực tuyến của VNDirect và số lượng tài khoản tăng 30% so với năm 2016. Mục tiêu giá trị tài sản ròng của khách hàng của VNDirect là 38 nghìn tỷ đồng, tăng trưởng 80% so với năm 2016. Trong dịch vụ ngân hàng đầu tư, Công ty có định hướng tập trung vào các khách hàng doanh nghiệp nhỏ và vừa nhằm tận dụng tối ưu mạng lưới phân phối đến nhà đầu tư cá nhân. Ngoài ra, một nhóm khách hàng mục tiêu khác nữa là các doanh nghiệp Nhà nước đang có kế hoạch thoái vốn. Trước đó, trong năm 2016, VNDirect đạt doanh thu thuần 756,5 tỷ đồng, vượt 11% kế hoạch năm, tăng trưởng 40% so với năm 2015 và 71% so với năm 2014. Hoạt động môi giới trong năm 2016 đạt doanh thu 215 tỷ đồng, tăng 16% so với năm 2015. Doanh thu từ hoạt động cho vay ký quỹ của VNDirect năm 2016 đạt 201 tỷ đồng, tăng trưởng 30,7% so với năm trước. Doanh thu hoạt động tự doanh tăng 114% từ mức 82 tỷ đồng năm 2015 lên mức 176 tỷ đồng năm 2016. Trong năm qua, VNDirect đã thực hiện cơ cấu lại danh mục đầu tư và thoái vốn khỏi 2 khoản đầu tư lớn tại ngành bất động sản từ năm 2010. Chí Tín 