Xác định CLB cuối cùng giành vé dự Ngoại hạng Anh 2017/18
Huddersfield Town trở thành đại diện thứ 3 được thăng hạng Premier League mùa tới, sau khi giành chiến thắng nghẹt thở trước Reading trong trận chung kết play-off Championship tối 29/5.
Hai đội nhập cuộc với quyết tâm cao nhưng lối chơi chặt chẽ khiến trận đấu khép lại với tỷ số hòa 0-0 trong 90 phút chính thức và cả hai hiệp phụ. Huddersfield Town và Reading buộc phải phân định thắng thua bằng loạt đá luân lưu cân não. Reading bắt đầu tốt hơn với 3 lượt sút thành công liên tiếp, trong khi Huddersfield đá hỏng 1 lần. Tuy vậy, đội bóng của Jaap Stam bất ngờ sút hỏng cả 2 quả cuối cùng và thua ngược 3-4, qua đó cay đắng nhìn đối thủ đoạt tấm vé quý giá lên chơi ở giải đấu cao nhất nước Anh. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, Huddersfield được chơi ở Premier League. Kể từ năm 1972 đến nay, họ mới giành quyền lên chơi ở hạng đấu cao nhất nước Anh. Trước đó, Newcastle và Brighton & Hove Albion đã điền tên mình ở giải Ngoại hạng Anh 2017/2018. Xem video màn "đấu súng" nghẹt thở giữa Huddersfield và Reading: Mộ số hình ảnh ăn mừng phấn khích của Huddersfield: Danh sách các CLB dự Ngoại hạng Anh mùa giải 2017/18 Q.C 