Bị mời làm việc vì kéo loa kẹo kéo hát dạo xin tiền, truy sát cả nhà Trưởng Công an xã
Sáng 29.5, TAND tỉnh Phú Yên mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án hình sự giết người và cố ý gây thương tích.
Các bị cáo tại phiên tòa sơ thẩm Nạn nhân trong vụ án này là Trưởng Công an xã Hòa Tâm, H.Đông Hòa (Phú Yên). Đây là vụ án gây chấn động ở Phú Yên. Cáo trạng của Viện KSND tỉnh Phú Yên, xác định Huỳnh Tấn Tây (31 tuổi, ở thôn Phước Lộc, xã Hòa Tâm, H.Đông Hòa) bực tức với anh Trần Trọng Toàn, Trưởng Công an xã Hòa Tâm, vì anh Toàn đã viết giấy mời Tây đến trụ sở Công an xã Hòa Tâm để làm việc. Trước đó, ngày 18.9.2016, Tây thuê loa kẹo kéo mang đến các tiệm tạp hóa trong thôn Phước Lộc hát và xin được 150.000 đồng. Vì thế, anh Toàn đã yêu cầu Tây không được hát xin tiền của dân. Chủ tịch UBND xã Hòa Tâm đã chỉ đạo anh Toàn viết giấy mời Tây đến để chấn chỉnh hành vi này, nhưng Tây không chấp hành. Các bị hại tại phiên tòa Khoảng 17 giờ chiều 20.9.2016, trong lúc ăn nhậu, Tây rủ Nguyễn Văn Kiên (22 tuổi), Nguyễn Tấn Đức (23 tuổi), Phạm Đức Nhân (24 tuổi), Phạm Văn Định (23 tuổi) và Huỳnh Trong Sơn (23 tuổi), đều ở thôn Phước Lộc (xã Hòa Tâm) đi giết anh Toàn. Cả nhóm đã đồng ý nên Tây và Kiên chủ bị cây gỗ mang theo. Khoảng 18 giờ cùng ngày, cả nhóm đến nhà chị Lê Thị Liệu (ở thôn Đồng Bé, xã Hòa Tâm), rồi Đức và Kiên đã đánh chị Liệu thương tích 2%. Sau đó, cả nhóm kéo sang nhà anh Toàn. Tại đây, Tây đã dùng dao chém anh Toàn nhiều nhát trúng vào đầu, nhiều vết thương khác trên người anh Toàn. Trong khi đó, Đức, Nhân và Định dùng cây gỗ đánh anh Toàn. Còn Kiên dùng dao đâm anh Toàn trúng ngực phải. Anh Toàn bị thương tích 51%. Riêng bà Ngô Thị Chơi (71 tuổi, mẹ ruột của anh Toàn) vào can ngăn thì bị Tây dùng dao chém gây thương tích 23%. Nhìn thấy con bị đánh, ông Trần Trọng Thâm xông vào can ngăn thì bị Kiên đâm vào lưng, Tây ném dao trúng chân gây thương tích 4%. Ba bị cáo Tây, Kiên và Đức bị Viện KSND tỉnh Phú Yên truy tố 2 tội: giết người và cố ý gây thương tích. Ba bị cáo còn lại, gồm Nhân, Định và Sơn bị Viện KSND tỉnh Phú Yên truy tố về tội giết người. Theo dự kiến, ngày mai (30.5), tòa sẽ tuyên án. Đức Huy 