Video Đoàn Thị Hương xuất hiện tại Tòa trong phiên xét xử thứ 3
Hai nghi phạm trong vụ sát hại công dân Triều Tiên Kim Chol tại Sân bay Quốc tế Kuala Lumpur (KLIA2) hôm nay (30/5) ra hầu tòa lần thứ 3.
Theo Reuters, Đoàn Thị Hương, 28 tuổi, quốc tịch Việt Nam, và Siti Aisyah, 25 tuổi, quốc tịch Indonesia, được áp giải đến một tòa án cấp quận ở Sepang, Malaysia, sáng 30/5 để xét xử lần thứ ba. Nguồn video: Reuters Tại phiên xét xử sáng nay, Tòa án ở Sepang quyết định chuyển vụ việc lên tòa cấp cao Shah Alam để xét xử nhưng chưa ấn định ngày giờ cụ thể. Aisyah và Hương bị cáo buộc sát hại người đàn ông được cho là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tại Malaysia hồi tháng 2. Aisyah và Hương phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Hai nghi phạm đều bác bỏ cáo buộc giết người, nói họ bị lừa và tưởng rằng chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế./. Hùng Cường/VOV.VN 