Ông Trump: Triều Tiên thử tên lửa là thiếu tôn trọng TQ
Trong vòng 5 tháng qua, Triều Tiên đã thử tên lửa 12 lần và thường trong các sự kiện chính trị thế giới quan trọng.
Ông Trump chỉ trích Triều Tiên không coi Trung Quốc ra gì khi thử tên lửa. Rạng sáng ngày 29.5, Triều Tiên bắn thử một quả tên lửa đạn đạo tầm ngắn, bay xa 450km trước khi rớt xuống biển. Vụ thử được cho là sử dụng tên lửa lớp Scud cải tiến, có tầm bay ít nhất 1.000 km. Ngay sau đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên tiếng về vụ việc gây tranh cãi này. Trên Twitter cá nhân, ông Trump viết: “Triều Tiên đã cho thấy họ thiếu tôn trọng quốc gia láng giềng Trung Quốc bằng việc thử tên lửa đạn đạo”. Dù vậy, ông Trump khen ngợi Trung Quốc vì các nỗ lực để giải quyết tình hình căng thẳng hiện nay trên bán đảo Triều Tiên. Quả tên lửa Triều Tiên phóng đi hôm 29.5 là lần thứ 12 trong năm 2017. Nhật Bản cũng chỉ trích hành động của Triều Tiên vì cho rằng nó gây nguy hiểm cho hoạt động của tàu cá và máy bay trong khu vực đặc quyền kinh tế nước này. Tại hội nghị G7 cuối tuần trước, ông Trump nói rằng “vấn đề lớn của Triều Tiên sẽ được giải quyết” và “không loại trừ bất kì khả năng nào trên bàn đàm phán”. Thời gian qua, Washington chọn các giải pháp gây áp lực về ngoại giao và các lệnh trừng phạt nhằm buộc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân. Trump cũng cầu viện tới Trung Quốc – đồng minh thân thiết nhất của Triều Tiên – với hy vọng quốc gia này sẽ giúp giải bài toán khó. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis trong cuộc phỏng vấn trên kênh CBS nói rằng chiến tranh với Triều Tiên sẽ là “thảm họa tồi tệ nhất lịch sử loài người”. 