Vợ đi xa tố chồng ngoại tình: Người thứ 3 xin phép
Trước việc người vợ lên mạng tố chuyện chồng ngoại tình, người phụ nữ bị tố cho biết đã xin phép chị vợ trước đó.
Ngày 28/5 trên mạng xã hội xôn xao câu chuyện người phụ nữ có nick T.T chia sẻ câu chuyện về chồng ngang nhiên ngoại tình trong khi mình đi làm xa. Theo đó người vợ này viết: "30 tuổi chưa bao giờ muốn đưa chuyện gia đình lên mạng xã hội, nín nhịn 1 năm nay vi 2 đứa con , nhiều khi còn động viên chồng ly hôn mà lấy vợ mới để cho bản thân đỡ nhục. Ở Việt trì chắc chẳng có ai lạ vợ chồng mình . Nếu 1 ngày vì kinh tế các mẹ phải đi làm xa , mà người chồng đầu gối tay ấp 10 năm chỉ sau 1 tháng xa vợ đi đã công khai như thế này thử hỏi nó là loại chồng gi các mẹ. Em đã nín nhịn 1 năm nay nhưng mà nó càng ngày càng ngông cuồng, facebook có cả cô giáo chủ nhiệm và cô hiệu trưởng của thằng cu đầu nhà em mà nó suốt ngày làm như thế này có nhục không ạ , nếu không vi 2 đứa con chắc không bao giờ về lại Việt Nam vì xấu hổ quá các mẹ ạ...". Người vợ tố chuyện chồng ngoại tình Dòng trạng thái trên đã khiến nhiều người bức xúc và thương cho số phận người phụ nữ này. Chiều ngày 29/5, trao đổi với phóng viên về sự thật câu chuyện trên, nickname L.L (người thứ 3 bị vợ tố cặp với chồng mình - PV) lên tiếng. L cho biết tất cả chỉ là mục đích của chị vợ muốn ly hôn thôi, muốn làm thủ tục để lấy chồng bên ấy sớm. "Chị ấy đăng lên như vậy khiến tôi thật sự sốc vì có nhiều người vào chửi mắng tôi. Bản thân chị ấy khi ở nhà thì chửi nhau với bố mẹ chồng ai cũng biết. Lúc con còn nhỏ, chị ấy bỏ con đi nước ngoài. Khi ấy, đứa con thứ hai của chị ấy mới được 1 tuổi. Chính chị ấy còn vun cho tôi và anh T (chồng người phụ nữ ), thậm chí chị ấy còn hỏi tôi thích quà gì để chị ấy gửi về. Lúc đó tôi nói tôi không cần và tôi còn hỏi ý kiến trước với chị ấy rằng chị còn tình cảm thì em vào Sài Gòn, nhà em ở đấy nhưng chị lại bảo rằng không, chị đi là xác định bỏ rồi" - L chia sẻ. Người chồng bị tố ngoại tình Theo L, thời gian trục trặc chuyện tình cảm với anh T, chị vợ còn khuyên và gửi ảnh bảo sao để như thế. Giờ vì muốn ly hôn để lấy chồng nước ngoài nhưng anh chồng không đồng ý nên chị ấy làm um lên. L giải thích tiếp: "Trước đó chính mình có nhắn tin nói chuyện với chị ấy trước, nói rằng em biết em sai và chị muốn như thế nào thì sẽ làm như thế... Sau khi chị ấy đăng trên mạng xã hội như thế chị ấy còn gọi điện về chửi cả chị chồng và mẹ chồng khiến anh T buồn và bức xúc lắm. Ngoài ra chị còn bảo không gửi tiền về để nuôi nữa trong khi trước giờ toàn chị chồng cho tiền nuôi cả hai vợ chồng". Qua cuộc nói chuyện, L cũng thừa nhận anh T là người chơi bời nhưng chưa bao giờ lấy cái gì của vợ cả. L tâm sự không mong ai bênh vì dù sao trên giấy tờ người ta cũng là vợ chồng. L chỉ mong mọi người nhìn nhận khách quan bởi bản thân mình không phá vỡ hạnh phúc gia đình họ mà là khi cả hai không còn tình cảm nữa thì mới đến với nhau. Thậm chí L đã xin phép tử tế và người vợ nói chuyện khá thân, bây giờ quay ngoắt như vậy thật khó hiểu. "Bố mẹ tôi cũng bỏ nhau vì người thứ ba nên hơn ai hết tôi đặt mình vào bọn trẻ con nên rất quý hai đứa con anh T. Đổi lại các cháu cũng rất quý mình và rất giàu tình cảm" - L nói. Thanh Thanh  