Đi đón cháu, người đàn ông va chạm với xe tải chết tại chỗ
Ông Lưu Chí Ba điều khiển xe máy lưu thông trên đường khi đi đón cháu ở trường mầm non thì bất ngờ va chạm với xe tải. Cú va chạm khiến ông Ba ngã, chết tại chỗ.
Hiện trường tai nạn. Ảnh: C.T Công an quận Bình Tân, TP.HCM cho biết, khoảng 16h ngày 29.5, ông Lưu Chí Ba (SN 1956, ngụ huyện Bình Chánh) điều khiển xe máy mang BKS: 51M3-4709 lưu thông trên đường Bến Lội hướng từ đường Tây Lân ra đường Liên Ấp 1-2-3, quận Bình Tân, TP.HCM. Khi vừa tới trước địa chỉ số 44 đường Bến Lội, phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân, xe ông Ba va chạm với xe tải mang BKS: 51C-375.28 do 1 tài xế (khoảng 40 tuổi) điều khiển chạy hướng ngược lại. Vụ va chạm làm ông ngã xuống đường chết ngay tại chỗ. Tại hiện trường, thi thể nạn nhân nằm giữa làn đường, cạnh đó là chiếc xe máy cùng với xe tải chắn giữa đường. Nhiều người dân tụ tập theo dõi gây cảnh ùn ứ giao thông. Lực lượng chức năng tại hiện trường. Ảnh : C.T Được biết, ông Ba đang trên đường đến trường mầm non đón cháu thì xảy ra tai nạn. 