'Bầu sô' chửi Lưu Chí Vỹ từng thóa mạ ca sĩ Đan Nguyên?
Không những vướng vào lùm xùm chửi bới ca sĩ Lưu Chí Vỹ, vị "bầu sô" này từng bị khán giả, cộng đồng mạng tố từng quay clip dùng lời lẽ xúc phạm, thóa mạ ca sĩ Đan Nguyên và các fan của anh.
Cộng đồng mạng xôn xao trước clip bầu sô chửi Lưu Chí Vỹ từng thóa mạ ca sĩ Đan Nguyên? Mới đây, cộng đồng mạng liên tục truyền tay nhau chia sẻ một đoạn clip có tựa: "Trưởng đoàn Nguyễn Huy chửi khán giả và một mặt thật của trưởng đoàn Nguyễn Huy" kèm theo những lời bình bày tỏ cảm xúc phẫn nộ. Đoạn clip này có độ dài chưa đến 10 phút với nội dung ghi lại cảnh một người đàn ông được cho là bầu sô có tên Nguyễn Huy - người chửi ca sĩ Lưu Chí Vỹ đã từng thóa mạ ca sĩ Đan Nguyên thậm tệ trước đó. Cụ thể, người đàn ông nói: "Đan Nguyên Đan gì tôi không biết. Tôi không phải dùng từ có tiền, gắn lỗ tai lên nghe Đan Nguyên, mở lỗ tai lên mà nghe: Về chui vô nhà tắm, đứng trước gương nhìn lại. Hiện tại bây giờ em đi hát được là em nhờ ai? nhờ khán giả. Khán giả thương em, thích em mới bầu chọn cho em. Chưa gì hết em bình luận những lời đó làm gì vậy. Tự em hạ thấp danh dự em chưa Đan Nguyên?" Tiếp lời, người đàn ông còn đưa ra lời khuyên, thẳng thừng chửi mắng nam ca sĩ Đan Nguyên và những người hâm mộ anh rằng:"Mình hiểu nguyên nhân, mục đích thì mình hãy bình luận về nó. Mình đừng quá điên cuồng vì khi mình điên cuồng thì người ta nhìn nhận mình đang bị khùng. Khi nói chuyện nên uốn lưỡi 7 lần hãy nói chuyện. Tôi đang nói cho các bạn biết, tuổi trẻ chưa biết gì bình luận vô văn hóa...Đó là sự cuồng điên, bị khùng, thiếu hiểu biết, không ăn học. Đan Nguyên cũng vậy, em nổi hay không là nhờ khán giả. Sao em ngu vậy. Em ngu. Em rất ngu. Em chuẩn bị cái tâm. Tối về ngủ lấy cái kiếng ra trước mặt nhìn lại mình: Mình sắp nổi tiếng, mình đừng có làm vậy".  =>XEM CLIP: Bầu sô chửi Lưu Chí Vỹ từng thóa mạ ca sĩ Đan Nguyên?: Theo dõi đoạn clip, nhiều người dù chưa biết ca sĩ Đan Nguyên và fan của anh đã có hành động gì, bình luận gì, ở đâu nhưng hầu hết cư dân mạng tỏ thái độ không hài lòng trước lời lẽ tục tĩu, thóa mạ ca sĩ của người đàn ông này. Trò chuyện với Phóng viên Báo Điện tử Dân Việt, ông Nguyễn Huy - người chỉ trích ca sĩ Lưu Chí Vỹ vì lý do đến muộn ở show diễn tại Bình Dương xác nhận có việc ông dùng lời lẽ không hay nói về ca sĩ Đan Nguyên. "Bởi tôi hấp tấp quá! Tôi là người sai và tôi đã làm một clip để xin lỗi ca sĩ Đan Nguyên về hành động của mình".  => XEM CLIP: Ông Nguyễn Huy công khai xin lỗi ca sĩ Đan Nguyên trên trang cá nhân facebook của mình: 