Mỹ lần đầu thử triệt hạ tên lửa xuyên lục địa đề phòng Triều Tiên
Quân đội Mỹ ngày 30/5 tiến hành cuộc thử nghiệm đánh chặn tên lửa đạn đạo xuyên lục địa trong bối cảnh Triều Tiên gia tăng tần suất các vụ phóng tên lửa gây lo ngại.
AFP dẫn thông báo của quân đội Mỹ cho biết tên lửa đánh chặn phóng từ mặt đất ở căn cứ không quân Vandenberg tại California đã nhắm trúng mục tiêu là một mô phỏng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa phóng từ khu vực thử tên lửa Reagan ở quần đảo Marshall. “Hệ thống đánh chặn tên lửa mặt đất (GMD) vô cùng quan trọng trong việc bảo vệ đất nước. Cuộc thử nghiệm đã chứng tỏ chúng ta có năng lực ngăn chặn môt mối đe dọa có thật”, Phó đô đốc Jim Syring, giám đốc Cơ quan Phòng thủ Tên lửa Mỹ, nói. Tên lửa đánh chặn được sử dụng trong cuộc thử nghiệm ngày 30/5. Ảnh: Reuters. Cuộc thử nghiệm đánh dấu bước tiến lớn trong việc phát triển GMD của Mỹ. Nó từng được thử nghiệm để tiêu diệt nhiều loại tên lửa nhưng chưa từng đánh chặn ICBM. Lầu Năm Góc tuyên bố hệ thống trị giá 40 tỷ USD này sẽ là người bảo vệ chính mà Mỹ dựa vào để ngăn chặn tên lửa đạn đạo có khả năng mang vũ khí hạt nhân (đầu đạn hạt nhân) được phóng từ Triều Tiên hoặc Iran. Tuy nhiên hiện nay, GMD đang bị đánh giá là thiếu tin cậy. Trong số 17 lần phóng thử đánh chặn tên lửa được tiến hành từ năm 1999 đến nay, chỉ có 9 lần tên lửa đánh chặn thành công. Trong đó, 3 trong số 4 lần thử nghiệm tính từ năm 2010 đều thất bại. Năm ngoái, một nhóm hoạt động khoa học nói rằng hệ thống này không cho thấy có khả năng bảo vệ Mỹ. Cuộc thử nghiệm diễn ra một ngày sau khi Triều Tiên tuyên bố phóng thử tên lửa thành công lần thứ 3 trong vòng 20 ngày. Việc Triều Tiên liên tục có hành vi khiêu khích và gia tăng tần suất thử nghiệm chương trình tên lửa của nước này khiến thế giới lo lắng. Minh Anh 