Khai thác cát trên sông Trà Khúc ở Quảng Ngãi: Dân chặn xe vì sợ sạt lở
Sáng 30.5, ông Lý Hồng Sơn, Chủ tịch UBND xã Tịnh An (TP.Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi) xác nhận đã có báo cáo lên thành phố để cấp cao hơn giải quyết việc doanh nghiệp được cấp phép khai thác cát trên sông Trà Khúc khiến người dân hoang mang.
Người dân ngăn chặn việc khai thác cát trên sông Trà Khúc Trước đó, vào chiều chiều 24.5, nhân dân thôn Ân Phú và Ngọc Thạch thuộc xã Tịnh An đã tập trung buộc xe chở cát và máy đào của Công ty TNHH xây lắp Minh Thành phải dừng ngay việc thi công và di chuyển ra ngoài. Doanh nghiệp này được tỉnh Quảng Ngãi cấp phép cho khai thác cát tại bãi bồi nằm giữa sông Trà Khúc đoạn chảy qua xã Tịnh An. Theo người dân, việc khai thác cát có nguy cơ ảnh hưởng đến tính mạng và tài sản của họ vì hơn 400 hộ dân thôn Ân Phú và Ngọc Thạch sống giữa bãi bồi, mùa lũ bị chia cắt như một ốc đảo giữa sông. Bãi cát phía trước thôn là nơi họ trồng cỏ ngự thủy để che chắn bảo vệ dân làng. Tuy nhiên, gần một năm qua doanh nghiệp Minh Thành đã khai thác cát tạo thành những hố sâu và làm thay đổi dòng chảy. Ông Lý Hồng Sơn, Chủ tịch UBND xã Tịnh An thông tin: khu vực mỏ cát thôn Ân Phú mà doanh nghiệp đang khai thác đã được tỉnh cấp phép. Tuy nhiên, người dân cũng nhiều lần bày tỏ ý sự lo ngại việc khai thác cát sẽ làm thay đổi dòng chảy ảnh hưởng đến xóm làng. Về vấn đề này, UBND TP.Quảng Ngãi đã có văn bản kiến nghị tỉnh xem xét, giải quyết. “Công ty Minh Thành là doanh nghiệp được cấp phép khai thác cát tại đây. Hoạt động khai thác cát mới diễn ra được vài ngày thì người dân ngăn cản. Trước mắt chúng tôi yêu cầu doanh nghiệp tạm dừng khai thác để xin ý kiến chỉ đạo của cấp trên”, ông Lý Hồng Sơn cho biết. Trong diễn biến mới nhất, ngày 29.5, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã có công văn hỏa tốc yêu cầu Sở TN-MT tỉnh báo cáo kết quả thực hiện công tác phòng, chống vi phạm pháp luật trong hoạt động khai thác cát sỏi trên địa bàn. Lê Đình Dũng 