Miranda Kerr lấy tỷ phú, Orlando Bloom trông con
Tài tử Orlando Bloom một mình đưa con đi du lịch để giúp vợ cũ Miranda Kerr có thời gian riêng tư sau khi kết hôn với chồng mới.
Tài tử Orlando Bloom vừa chia sẻ trên mạng xã hội bức ảnh đi du lịch của anh cùng cậu con trai Flynn. Anh dẫn con đi tắm biển và chèo thuyền ở Malibu, California vào cuối tuần qua, chỉ một ngày sau khi siêu mẫu Miranda Kerr tổ chức hôn lễ với chồng mới. Orlando Bloom khoe cơ thể khỏe mạnh trên bờ biển. Nam diễn viên được đánh giá là rất tế nhị khi chủ động trông con, giúp vợ cũ có nhiều thời gian riêng tư với chồng mới sau hôn lễ. Trên bãi biển, do đi du lịch một mình với con nên tài tử Cướp biển vùng Caribbean được nhiều cô gái đến trò chuyện và chụp ảnh cùng. Nam diễn viên vui vẻ trò chuyện với những cô gái lạ mặt khi đợi con trai vui chơi ngoài biển. Anh tỏ ra thân thiết với một cô gái có gương mặt khá giống bạn gái cũ Katy Perry. Trước đó, Orlando Bloom cũng đã đưa Flynn đi chơi cùng với cha của Miranda Kerr để nữ siêu mẫu có nhiều thời gian chuẩn bị cho lễ cưới với tỷ phú Evan Spiegel của tập đoàn Snapchat. Hôn lễ diễn ra tại Brentwood, Los Angeles vào ngày 27/5 vừa qua. Phương Linh 