Nhà thầu Đức gấp rút khắc phục sự cố sau vụ nổ tại Formosa
“Sự cố nổ thiết bị túi lọc bụi D3 tại lò luyện vôi không ảnh hưởng đến quá trình hoạt động của Lò cao số 1. Hiện, vụ việc đang được nhà thầu Đức (đơn vị lắp ráp hệ thống Lò vôi) phối hợp với Công ty Formosa Hà Tĩnh gấp rút giải quyết sự cố”.
Lãnh đạo Ban QL KKT Vũng Áng thông tin vụ việc về sự cố nổ lò cao với PV Infonet vào sáng nay 31/5, tại hiện trường vụ nổ. Sự cố nổ túi lọc bụi D3 tại lò vôi không ảnh hưởng đến lò cao số 1. Trước đó, như Infonet  đã thông tin , vào khoảng 20h45 tối ngày 30/5, tại Khu công nghiệp Formosa Hà Tĩnh xảy ra sự cố nổ thiết bị lọc bụi D3 của lò vôi tại xưởng luyện thép. Vụ việc này không gây thiệt về người cũng như không ảnh hưởng đến việc luyện thép tại hệ thống Lò cao số 1 (Lò cao số 1 cách lò vôi 500m), gang vẫn ra lò bình thường. Về nguyên nhân vụ việc, một cán bộ làm việc tại Formosa cho hay, lò vôi được đốt lên bằng khí CO, trong quá trình đốt khí CO cháy không hết nó được luân chuyển sang hệ thống lọc bụi. Tại hệ thống lọc bụi do áo suất tăng lên cao đột ngột nên mới có sự việc đáng tiếc đó xảy ra. Được biết, lò luyện vôi dùng để cung cấp nguyên liệu cho lò cao số 1 đang vận hành, hệ thống lò vôi này hoạt động tách biệt không liên quan đến việc lò cao số 1 đang luyện phôi gang. Lò vôi được nhà thầu Đức lắp ráp bao gồm 2 hệ thống để đề phòng sự cố. Khi xảy ra sự cố thì một hệ thống của lò vôi đã dừng hoạt động để khắc phục, còn lại một hệ thống vẫn hoạt động bình thường. Lò vôi được nhà thầu Đức lắp ráp, gồm 2 hệ thống để đề phòng sự cố. Sau khi xảy ra sự cố, phía Formosa đã cho dừng hẳn lò vôi này và chuyển sang hệ thống còn lại, việc cung cấp nguyên liệu cho lò cao số 1 vì thế không bị ngừng trệ. Nguồn tin từ Lãnh đạo Ban QL KKT Vũng Áng cho hay, dự kiến trong khoảng 15 ngày, việc khắc phục sự cố sẽ được hoàn tất. Cùng thời điểm với sự cố nổ túi lọc bụi D3 tại lò vôi thì vào lúc 21h30 ngày 30/5, mẻ gang lỏng đầu tiên đã ra lò. Hà Vũ 