Món ăn bài thuốc cho người chạy thận nhân tạo
Để kết hợp và hỗ trợ tốt cho người chạy thận nhân tạo cùng tham khảo một số món ăn bài thuốc dưới đây.
Bài thuốc bát vị: Bài thuốc này gồm phụ tử, nhục quế mỗi vị 3g; mẫu đơn bì, trạch tả, ngưu tất, mạch môn, sơn thù; sa tiền tử mỗi vị 4g; bạch phục linh, hoài sơn mỗi thứ 10g; 20g thục địa đem sắc lên uống. Ảnh: Báo sức khỏe đời sống. Bài thuốcnày rất tốt cho người bị thận, bệnh nhân  chạy thận nhân tạo giúp lợi tiểu, thải độc cho cơ thể và khôi phục chức năng thận. Ảnh: Healthplus. Tuy nhiên cần thật cẩn trọng khi sử dụng bài thuốc, liều lượng của các vị cần đong đếm thật chính xác để đảm bảo an toàn. Nếu làm không đúng có thể phản tác dụng gây hư thận, tăng huyết áp… Ảnh: Linkedin. Bên cạnh bài thuốc cho người chạy thận phổ biến này thì chế độ dinh dưỡng và các món ăn cũng là những vấn đề rất quan trọng đối với người đang trong quá trình chạy thận nhân tạo. Ảnh: Viện dinh dưỡng. Thực đơn của người chạy thận nhân tạo cần tăng cường chất đạm vì trong quá trình lọc máu sẽ bị mất đi một lượng đạm rất lớn. Đạm có thể lấy từ các loại thịt, cá, trứng bằng cách hầm, hấp hoặc luộc, hạn chế chiên xào… Người bệnh nên ăn nhiều sữa chua, các loại hoa quả và rau xanh mỗi ngày. Ảnh: Vietnamnet. Điều đặc biệt nhất đối với người chạy thận đó là phải chế biến các món ăn nhạt, tuyệt đối không ăn đồ ăn mặn vì nó sẽ ảnh hưởng không tốt đến quá trình điều trị. Gia đình cần thay đổi món ăn thường xuyên để người bệnh cảm thấy ngon miệng hơn. Ảnh: Cam thảo dược. Không ăn thực phẩm đóng hộp, đồ ăn nhanh, đồ ăn lên men… Ảnh: Gia đình. Một số món ăn tốt cho người chạy thận bao gồm: miến nấu thịt, thịt xào giá đỗ, khoai, lang luộc, sắn luộc… Ảnh: Youtube. Trong một ngày người bệnh nên tuân thủ số lượng thực phẩm nạp vào cơ thể như sau: Ảnh: Dinh dưỡng. 100gr đạm, 120g bộ từ gạo hoặc mì, 200-300g rau xanh, 200-300g trái cây tươi. Ảnh: Thực phẩm an toàn. (Thông tin trong bài chỉ mang tính chất tham khảo, trước khi sử dụng bài thuốc, vui lòng hỏi ý kiến bác sĩ).  