Giám đốc truyền thông Nhà Trắng từ chức
3 tháng sau khi được bổ nhiệm, Giám đốc truyền thông Nhà Trắng Mike Dubke nói rằng ông đã từ chức vào ngày 18-5.
Trong một bức email gửi cho bạn bè hôm 30-5, ông Dubke viết: "Lý do tôi từ chức thuộc về phạm trù cá nhân. Tôi rất vinh dự được phục vụ Tổng thống Trump và chính quyền này". Trang Politico dẫn lời ông Dubke cho biết Tổng thống Trump đã chấp nhận đơn xin từ chức. Tuy nhiên, Dubke nói rằng ông đề nghị được ở lại văn phòng cho tới khi Tổng thống Trump kết thúc chuyến công du nước ngoài đầu tiên nhằm đảm bảo quá trình chuyển đổi diễn ra suôn sẻ khi ông chính thức rời nhiệm sở. Cố vấn cấp cao của Tổng thống Trump, Kellyanne Conway, xác nhận với đài Fox News rằng ông Dubke "bày tỏ mong muốn được rời khỏi Nhà Trắng". Với sự từ chức của ông Dubke, bộ phận truyền thông của Nhà Trắng sắp tới có thể gặp nhiều biến động. Giám đốc truyền thông Nhà Trắng Mike Dubke. Ảnh: FACEBOOK Theo hãng tin Axios, một trong những thay đổi trong bộ phận truyền thông, đó là Tổng thống Trump sẽ trực tiếp nói chuyện với những người ủng hộ mình nhiều hơn mà không phải thông qua các kênh liên lạc của Nhà Trắng. Điều này đồng nghĩa với việc ông sẽ xuất hiện công khai với mật độ dày đặc hơn so với trước đây. Ông Dubke cũng nói với trang Politico rằng bản thân cảm thấy ngạc nhiên vì thông tin từ chức của mình đến tận bây giờ mới được công bố. Ông Dubke được Tổng thống Trump bổ nhiệm làm giám đốc truyền thông Nhà Trắng cách đây khoảng 3 tháng. Chưa rõ nhà lãnh đạo Mỹ sẽ lựa chọn ai để kế nhiệm ông Dubke. Phạm Nghĩa (Theo RT) 