'Cưỡng hôn' nữ phóng viên xinh đẹp, tay vợt Pháp bị cấm thi đấu!
Tay vợt trẻ tuổi Maxime Hamou bị cấm thi đấu tại giải Roland Garros, sau khi anh tìm mọi cách “cưỡng hôn” nữ phóng viên xinh đẹp trên sóng truyền hình trực tiếp!
Hành động khiếm nhã của tay vợt Pháp với nữ phóng viên Một sự cố đáng tiếc xảy ra tại giải Pháp mở rộng hôm qua (30/5). Sau khi để thua Pablo Cuevas tại vòng 1, tay vợt trẻ tuổi Maxime Hamou đã có cuộc trả lời phỏng vấn kênh thể thao Euro Sport do nữ phóng viên Maly Thomas thực hiện. Thế nhưng thay vì tập trung vào trả lời các câu hỏi của Maly Thomas, tay vợt 21 tuổi này liên tục ôm, ghì và quàng tay qua vai để tìm cách hôn nữ phóng viên xinh đẹp này khi đang trên sóng trực tiếp. Vì phép lịch sự, Maly Thomas tìm cách đẩy Hamou ra và không có bất cứ phản ứng thái quá. Ngay sau bản tin thể thao này, Liên đoàn quần vợt Pháp đã ra lệnh cấm Hamou dự giải Pháp mở rộng và đánh giá hành động của tay vợt này là “đáng bị lên án”. Chưa dừng lại ở đó, Hamou có thể sẽ phải nhận thêm án phạt khi vụ việc được đưa lên ủy ban kỷ luật của Liên đoàn quần vợt Pháp. Trả lời báo chí sau đó, “nạn nhân” Maly Thomas cho biết, cô rất tức giận và muốn đấm vỡ mặt Hamou nếu không đang trên sóng trực tiếp! Hamou, hạng 287 thế giới, là 1 trong 8 tay vợt được BTC giải đặc cách cho đánh vòng loại Pháp mở rộng. Sau 3 chiến thắng, Hamou được chính thức dự giải nhưng đã thua ngay ở vòng 1. Minh Quang (Theo Guardian) 