Lễ phát động chung tay phòng chống bạo lực gia đình
Sáng 30/5, Bộ VHTTDL đã tổ chức Lễ phát động chiến dịch truyền thông phòng, chống bạo lực gia đình. Đây là một trong các hoạt động chính được triển khai trên phạm vi cả nước với chủ đề “Gia đình – nguồn lực và trách nhiệm trong phòng, chống bạo lực gia đình”.
Tới dự buổi lễ có Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện, Thứ trưởng Bộ VHTTDL Đặng Thị Bích Liên. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đọc diễn văn tại buổi lễ Bạo lực gia đình là tác nhân chính làm suy thoát các gia trị tốt đẹp trong gia đình. Bạo lực gia đình đã và đang đẩy gia đình vào nguy cơ khủng hoảng, gần 80% số vụ ly hôn hàng năm có nguyên nhân từ bạo lực gia đình. Trẻ em trong gia đình có bạo lực gia đình, khả năng học tập bị suy giảm nghiêm trọng, một bộ phận các em có xu hướng sử dụng bạo lực khi giải quyết mâu thuẫn. Đây là một trọng các nguyên nhân dẫn đến tình trạng bạo lực học đường gia tăng trong thời gian qua. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện phát biểu tại buổi lễ. Theo số liệu báo cáo của các địa phương cho thấy: từ năm 2012 đến năm 2016 cả nước đã xảy ra 127.258 vụ bạo lực gia đình, trong đó, nam giới chiếm gần 83,70% đối được gây bạo lực. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện tặng kỷ niệm chương cho bà Trần Thị Thanh Thanh, nguyên Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Bảo vệ Chăm sóc trẻ em VN Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh nhấn mạnh: “Cần thực hiện tốt các quy định của pháp luật và các nội dung mục tiêu, nhiệm vụ chương trình hành động quốc gia liên quan đến công tác phòng, chống bạo lực gia đình, hướng tới nâng cao chất lượng sống cho người dân, đảm bạo an ninh, an toàn trật tự xã hội, chú trọng nâng cao điều kiện sống cả về vật chất và tinh thần để mọi người đều có thể có cơ hội sống trong môi trường gia đình xã hội an toàn, hạnh phúc. Các lãnh đạo ký bản giao ước thi đua thực hiện giảm thiểu bạo lực gia đình. Bộ VHTTDL chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan và các địa phương tiếp tục đẩy mạnh “xây dựng nhân cách người Việt Nam” bắt đầu từ giáo dục đạo đức trong gia đình. Đầu tư nguồn lực cho hoạt động phòng, chống bạo lực gia đình, đồng thời nghiên cứu triển khai những hoạt động mới thiết thực, hiệu quả, hỗ trợ trực tiếp cho các gia đình và nạn nhân bạo lực gia đình. ...và cùng nắm tay thể hiện quyết tâm thực hiện. Bộ VHTTDL và các nghành tư pháp cũng như các cơ quan truyền thông tiếp tục phát huy vai trò, chức năng của mình,tích cực đưa tin về phòng, chống báo lực trong gia đình nhằm nâng cao sự hiểu biết, nâng cao nhận thức của nhân dân. Sự vào cuộc tích cực và trách nghiệm của các bộ/ngành, địa phương, các tầng lớp nhân dân chính là yếu tố quan trọng để cộng đồng xã hội chung tay, góp sức xây dựng gia đình an toàn và hạnh phúc”. Các lãnh đạo và đại biểu dự lễ phát động cùng diễu hành hưởng ứng ngày phòng chống bạo lực gia đình. Cũng tai buổi lễ, ông Nguyễn Ngọc Thiện nhấn mạnh: Bạo lực gia đình xảy ra trong gia đình là hành vi vi phạm pháp luật giữa những người thân thiết với nhau. Chính vì thế, gia đình cần được củng cố để nâng cao năng lực trong việc giải quyết các mâu thuẫn, xung đột, ngăn ngừa các hành vi tiêu cực, gây tổn hại, Ở một khía cạnh khác, gia đình là thành tố quan trọng nhất đối với sự hình thành và phát triển nhân cách của cá nhân gắn liền với việc giáo dục, đạo đức lối sống, phát huy các gia trị truyền thống tốt đẹp của gia đình Việt Nam” Nhiều đơn vị trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc đến tham dự lễ phát động. Lễ phát động chiến dịch truyền thông phòng chống bạo lực gia đình là một trong chuỗi các sự kiện hưởng ứng “Tháng hành động Quốc gia về phòng chống bạo lực gia đình” được tổ chức từ ngày 1/6 đến 30/6/2017 và đây sẽ là chương trình thường niên. 