Con người sẽ 'chạm đến Mặt trời' ngay trong năm tới
NASA sẽ lần đầu tiên khởi động nhiệm vụ đưa tàu vũ trụ chạm đến bề mặt của Mặt trời, để nghiên cứu về các hoạt động có thể de dọa đến Trái đất ngay trong năm tới.
NASA sẽ đưa tàu vũ trụ chạm đến bề mặt của Mặt trời ngay trong năm tới. Theo Daily Star, đây được coi là sứ mệnh lịch sử lớn nhất của nhân loại cho đến nay. Tàu vũ trụ sẽ đưa các phi hành gia “chạm đến” một trong những nơi nóng nhất của Mặt trời. NASA từ lâu đã biết đến những quả cầu lửa xuất phát từ Mặt trời có thể gây ra thiệt hại nặng nề đến Trái đất. Sứ mệnh lần này sẽ tìm cách ngăn chặn điều này. Các nhà khoa học cũng muốn tìm hiểu chi tiết hơn về gió Mặt trời, những luồng hạt điện tích có khả năng ảnh hướng tới sự sống trên Trái đất cũng như mạng lưới điện. Thông tin chi tiết về sứ mệnh lịch sử này sẽ được NASA công bố vào 3 giờ chiều ngày 31.5 (giờ địa phương). Để thực hiện sứ mệnh, tàu vũ trụ sẽ phải chịu được lượng nhiệt lên tới 1.377 độ C. Ở cự ly gần nhất mà tàu vũ trụ có thể tiếp cận, bức xạ Mặt trời cũng mạnh gấp 475 lần so với ở xung quanh Trái đất. NASA dự kiến sẽ khoác lên tàu vũ trụ lớp áo giáp carbon dày 12cm để chống lại bức xạ và nhiệt độ cao từ Mặt trời. Mặt trời tiềm ẩn nguy cơ đe dọa Trái đất và các nhà khoa học muốn tìm hiểu rõ hơn về vấn đề này. Phi thuyền này sẽ khởi hành đến gần Mặt trời có nhiệm vụ thu thập dữ liệu về cơ cấu đốt nóng tầng nhật hoa (corana), phần ngoài cùng của khí quyển Mặt Trời. Các nhà khoa học chưa thể giải thích nguyên nhân khiến tầng nhật hoa có nhiệt độ trên 500.000 độ C, gấp hàng trăm lần bề mặt của Mặt Trời. "Tàu thăm dò sẽ nằm trong quỹ đạo cách bề mặt Mặt Trời khoảng 6,5 triệu km, đối mặt với nhiệt độ và phóng xạ chưa từng có. Nhiệm vụ có thể giúp trả lời những câu hỏi lâu nay về nguyên lý hoạt động của các ngôi sao", NASA tuyên bố. Dữ liệu thu được từ sứ mệnh này có thể cải thiện khả năng dự báo các sự kiện thời tiết trong vũ trụ gây ảnh hưởng tới sự sống Trái Đất, cũng như các phi hành gia và vệ tinh trên không gian. Hiện chưa rõ liệu tàu vũ trụ sẽ phải mất bao lâu để tới được phần rìa của Mặt trời. 