MC Hồng Phượng tủi thân sinh con khi không chồng bên cạnh
Hồng Phượng đã rơi nước mắt khi kể lại quãng thời gian sinh con mà không có chồng bên cạnh.
Hồng Phượng đã rơi nước mắt khi kể lại quãng fin gian sinh con mà không có chồng bên cạnh. Tập 3 chương trình "Là vợ phải thế" lên sóng tối 30/5 vừa hé lộ câu chuyện của cặp đôi vợ chồng nghệ sĩ xiếc Quốc Cơ và MC Hồng Phượng . Cả hai phải đối mặt với nhiều thử thách trong đời sống vợ chồng. Quốc Cơ tâm sự, trong suốt 20 năm theo nghiệp xiếc, anh và Quốc Nghiệp dành phần lớn thời gian đi lưu diễn nước ngoài. Hồng Phượng từng có dịp làm 1 talkshow cùng Quốc Cơ - Quốc Nghiệp nhưng cô chẳng để tâm đến 2 chàng trai này. Trong 1 chương trình giao lưu văn hóa tại Mỹ, Quốc Cơ đã vô tình gặp được Hồng Phượng rồi ấn tượng bởi sự cởi mở, “không bình thường” của bà xã tương lai. Giữa trời tây với các đồng nghiệp ngoại quốc, Quốc Cơ bỗng phải lòng cô gái Việt đáng yêu Hồng Phượng. Là một diễn viên xiếc nổi tiếng, Quốc Cơ còn gây dấu ấn mạnh mẽ bởi vẻ ngoài điển trai, thân hình nóng bỏng của mình. Chính vì thế, Hồng Phương thú nhận thời gian đầu quen nhau cô vẫn không tự tin về chính bản thân mình. Quen nhau 6 tháng sau, Quốc Cơ và Hồng Phượng chính thức nên duyên vợ chồng.  Video Hồng Phượng tâm sự về khoảng thời gian sinh con: MC Hồng Phượng cũng chia sẻ những khó khăn trong quá trình sinh con vắng chồng. Cô bật khóc khi nhớ lại khoảng thời gian mang thai ở tuần 39, Hồng Phượng đã phải tiễn chồng đi lưu diễn. Buồn tủi nhưng nữ MC vẫn ráng chịu đựng vì không muốn chồng chạnh lòng nơi xứ người. Ngày cô sinh con cũng là lúc Quốc Cơ - Quốc Nghiệp được công bố đã phá vỡ kỷ lục Guiness Thế giới. Dẫu đạt được thành công lớn nhưng Quốc Cơ vô cùng ray rứt vì đã không làm tròn bổn phận trong lần đầu được làm cha. Đưa con ra sân bay đón chồng trở về cũng là lần đầu Hồng Phượng cảm nhận trọn vẹn giá trị của gia đình. Sau khi sinh, Hồng Phượng luôn được chồng giúp mình vượt qua mặc cảm ngoại hình. Thay vì để vợ lo lắng về nhan sắc, Quốc Cơ luôn hỏi vợ “Em thấy anh đẹp không?” như 1 cách để vợ thêm tự tin về ngoại hình mình. Từ một chàng trai lãng tử, Quốc Cơ thay vợ pha sữa, thay bỉm và tắm cho con và cố gắng hết mình để làm tốt vai trò của 1 người cha. Về phần mình, Hồng Phượng cho biết cô không lo sợ khi các bóng hồng vây quanh chồng vì Quốc Cơ đã từng quen nhiều người đẹp nên cũng chán rồi. Hồ An 