VNG lên NASDAQ: Việt Nam bước vào Cách mạng công nghiệp 4.0
Lần đầu tiên một startup công nghệ Việt thỏa thuận niêm yết trên sàn chứng khoán NASDAQ. Có thể xem đây là cột mốc tiến vào cách mạng công nghiệp 4.0 của doanh nghiệp Việt.
Vị khách đầu tiên mà Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp trong chuyến thăm chính thức Mỹ 3 ngày là Phó chủ tịch NASDAQ, ông Bob McCooney. Ông Bob McCooey gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ngay sau khi đặt bút ký vào thỏa thuận việc startup công nghệ hàng đầu Việt Nam (VNG) sẽ IPO trên sàn chứng khoán danh tiếng này trong tương lai không xa. Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc VNG Lê Hồng Minh và Phó chủ tịch sàn chứng khoán NASDAQ Bob McCooey bắt tay sau lễ ký kết. Ảnh: Anh Nguyễn. Đây là một điều hết sức thú vị bởi không lâu sau ngày nhậm chức người đứng đầu Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã khởi xướng “chiến dịch” đưa Việt Nam tiến vào Cách mạng công nghiệp (CMCN) 4.0 và hôm nay, doanh nghiệp Việt đã đáp lời khi ghi dấu ấn ngay trong chính chuyến thăm của Thủ tướng tới Mỹ. VNG đã lựa chọn đưa cổ phiếu lên niêm yết tại NASDAQ, thị trường chứng khoán lớn thứ hai thế giới, nơi mà Apple, Microsoft, Google, Facebook, Amazon và rất nhiều công ty công nghệ khác đang niêm yết cổ phiếu. Để IPO một doanh nghiệp trên sàn NASDAQ sẽ phải tuân thủ những yêu cầu không dễ đạt được. Các doanh nghiệp sẽ phải trải qua 4 bước kéo dài khoảng 5-6 tuần và phải đảm bảo những yêu cầu khắt khe về tài chính, tính thanh khoản và quản trị doanh nghiệp để được chấp thuận niêm yết. Tuy nhiên, nói như ông Lê Hồng Minh, Chủ tịch VNG, chính thử thách trong việc đáp ứng tiêu chuẩn của NASDAQ sẽ là động lực tạo ra những chuyển biến bước ngoặt về tư duy, tổ chức, con người trong nội bộ để các startup tiến nhanh hơn vào thị trường toàn cầu. Ông McCooey đã nói một câu đáng chú ý với người đứng đầu Chính phủ Việt Nam: “VNG có thể là một biểu tượng cho nền kinh tế Việt Nam trong tương lai”. Nhiều người Việt đã từng tự hào với các nông sản như gạo, trà, cà phê xuất khẩu khắp thế giới. Nay bước vào kỷ nguyên kỹ thuật số, chúng ta có những sản phẩm công nghệ mang giá trị toàn cầu. Ở trong nước, với Zalo và hệ sinh thái sản phẩm của mình, VNG đã phủ sóng cả chiều rộng lẫn chiều sâu trong cộng đồng hơn 90 triệu dân. Một người trẻ với chiếc smartphone có kết nối Internet có thể nghe nhạc, xem phim với Zing MP3, Zing TV, đọc tin tức trên Báo mới, chat với bạn bè qua Zalo, mở shop hoặc mua bán hàng hóa tại Zaloshop và thành toán bằng Zalopay. Cả một hệ sinh thái với hơn 70 triệu người dùng đã và đang đáp ứng những nhu cầu ngày càng cao của người Việt trẻ trong kỷ nguyên kỹ thuật số. Tiến ra thế giới, Zalo đã nhanh chóng bắt nhịp với văn hóa bản địa tại Myanmar, quốc gia đang thay đổi từng ngày, để có được 3 triệu người dùng chỉ sau gần 1 năm tiếp cận thị trường. Cùng với kế hoạch của VNG lên sàn NASDAQ, bà chủ Vietjet Air, Nguyễn Thị Phương Thảo cũng cho biết hãng hàng không của bà đang tìm hiểu cơ hội niêm yết trên sàn chứng khoán New York (NYSE). Những cái tên như VNG, Vietjet Air có thể là những người “mở đường”, khởi đầu cho một loạt kế hoạch IPO trên sàn chứng khoán ngoại, “chơi theo chuẩn quốc tế” của các doanh nghiệp Việt Nam. Điều này cũng đúng với ý mà Đại sứ Mỹ tại Việt Nam, ông Ted Osius nói với ông Lê Hồng Minh sau lễ ký kết: "Có rất nhiều doanh nghiệp Việt sẵn sàng cất cánh và các bạn chỉ cho họ con đường có thể đi và chứng minh việc tiếp cận vốn ở thị trường chứng khoán Mỹ là có thể". Hơn 30 năm trước, Hàn Quốc tiến ra thế giới bằng công nghiệp nặng và xây dựng. Nay các doanh nghiệp Việt bắt đầu tiến ra nước ngoài bằng công nghệ thông tin. FPT đã tới Nhật và hàng chục quốc gia khác để cung ứng giải pháp phần mềm; Viettel đã đến Nam Mỹ hay châu Phi để phủ sóng viễn thông và VNG “đem chuông đi đánh xứ người” ở Myanmar bằng Zalo, chỉ sau gần 1 năm đã có 3 triệu người dùng. Việc một startup công nghệ công bố sẽ lên sàn NASDAQ là một dấu ấn trong tiến trình bước vào kỷ nguyên 4.0 của Việt Nam, dứt bỏ định kiến về vị thế “thuộc địa kỹ thuật số” của một số người. Những VNG, Vietjet Air, Viettel, FPT và các doanh nghiệp Việt thành công đang nỗ lực vươn mình ra thế giới, chinh phục thị trường bằng luật chơi toàn cầu. * Bài viết thể hiện quan điểm của tác giả, một chuyên gia công nghệ tại TP HCM. Thanh Phong 