Ô tô bị xe ben hất lên dải phân cách, 5 người la hét kêu cứu
Sau khi va chạm với xe ben chở đất, xe ô tô 4 chỗ bị xoay ngang 180 độ, bay lên dải phân cách khiến 5 người ngồi trên xe la hét kêu cứu.
Thông tin ban đầu, khoảng 5h sáng 30/5, xe ben biển số 51E-013.57 lưu thông trên đường Cộng Hòa theo hướng từ vòng xoay Lăng Cha Cả về An Sương, TP. HCM, theo tin tức trên báo Dân trí. Hiện trường vụ tai nạn ô tô bị hất văng lên dải phân cách. Ảnh Dân trí. Khi đến trước số 586A Cộng Hòa (thuộc phường 13, quận Tân Bình, TP. HCM) thì va chạm với xe ô tô 4 chỗ biển số 51F-230.05 do tài xế tên Liêm điều khiển, chở theo 4 người trên xe. Cú va chạm khiến xe ô tô xoay ngang 180 độ, đồng thời bị xe ben kéo lê hất văng lên dải phân cách giữa 2 làn đường. 5 người trong xe hoảng loạn la hét kêu cứu. Người dân địa phương hỗ trợ đưa các nạn nhân ra ngoài. “Tôi nghe tiếng va chạm và thấy chiếc xe ô tô bị mắc kẹt, chưa ai ra ngoài được nên cố cạy cửa để mọi người chui ra. Trong xe có cháu bé 4 tuổi ngồi trong xe khóc nấc”, một nhân chứng kể lại với phóng viên báo Tin tức. Vụ tai nạn đã khiến giao thông qua khu vực này ùn ứ nghiêm trọng. Lực lượng chức năng sau đó đã có mặt tại hiện trường, xử lý vụ tai nạn và điều tiết giao thông. Đến gần 8h cùng ngày, hiện trường đã được giải quyết. Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Dân trí, Tin tức) 