Mỹ mời Trung Quốc tới Hawaii tập trận
Hải quân Mỹ hy vọng Trung Quốc sẽ tham gia cuộc tập trận RIMPAC diễn ra ở Hawaii vào năm 2018.
Hải quân Trung Quốc được mời tham gia tập trận tại Mỹ. Mỹ đã chính thức mời đại điện của Hải quân Trung Quốc tham gia cuộc tập trận mang tên Vành đai Thái Bình Dương (RIMPAC) năm 2018 tại Hawaii, bất chấp Washington phản đối Bắc Kinh xây dựng trái phép đảo nhân tạo trên Biển Đông. “Tất cả 26 quốc gia góp mặt trong cuộc tập trận RIMPAC 2016 đã được mời tham gia RIMPAC 2018”, phát ngôn viên của Hạm đội 3 thuộc Hải quân Mỹ nói với trang Defense News. Trung Quốc đã tham gia cuộc tập trận RIMPAC vào năm 2014 và 2016. Bắc Kinh cũng đồng thời gửi các phương tiện thu thập thông tin tình báo và giám sát để theo theo dõi hoạt động của hai sự kiện này. Washington đã áp dụng chính sách hòa nhã hơn với Trung Quốc về vấn đề Biển Đông, khi Tổng thống Mỹ Donald Trump muốn thuyết phục lãnh đạo Bắc Kinh ngăn chặn đe dọa hạt nhân từ Triều Tiên. Mặc dù vậy, Mỹ cùng đồng minh Nhật Bản vẫn tiến hành chương trình tuần tra nhằm đảm bảo quyền tự do hàng hải (FONOP) 2017 trên Biển Đông vào ngày 26.5, bất chấp phản đối từ phía Trung Quốc. “Bắc Kinh bày tỏ phản đối mạnh mẽ và cảnh báo phía Mỹ rằng những hành động phô trương quân sự như vậy có thể thúc đẩy quân sự hóa khu vực và dễ dàng dẫn tới xung đột trên biển cũng như trên không”, Bộ Quốc phòng Trung Quốc thông báo. Một số nhà phân tích ở Washington đã khuyến khích Lầu Năm Góc tiếp tục tiến hành các hoạt động tuần tra ở Biển Đông. “Tự do hàng hải tại khu vực Tây Thái Bình Dương quá quan trọng để đổi lấy những cam kết hợp tác mơ hồ của Trung Quốc về các vấn đề khác, bao gồm cả Triều Tiên”, một nhà nghiên cứu tại Trung tâm nghiên cứu chiến lược và quốc tế nói với tờ Financial Times. 