Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập LHQ
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres dự lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên Hợp Quốc tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York.
Trưa 30/5 (giờ địa phương), tại trụ sở Liên Hợp Quốc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự và phát biểu tại Lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên Hợp Quốc trước sự chứng kiến của Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres, Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc Peter Thompson, các quan chức cấp cao của Liên Hợp Quốc và các Đại sứ, Trưởng đại diện phái đoàn các nước. Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại thời khắc thiêng liêng khi quốc kỳ Việt Nam lần lần đầu tiên được kéo lên tại trụ sở Liên Hợp Quốc cách đây 40 năm, đánh dấu sự công nhận của cộng đồng quốc tế đối với một nước Việt Nam độc lập, tự do, thống nhất, mở ra thời kỳ Việt Nam bước vào hội nhập quốc tế. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự và phát biểu tại Lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên Hợp Quốc. Ảnh: VGP Thủ tướng nhấn mạnh người dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự hỗ trợ hết sức quý báu của Liên Hợp Quốc và cộng đồng quốc tế trong quá trình tái thiết đất nước sau chiến tranh, phát triển và đạt được những thành tựu như ngày hôm nay. Thủ tướng khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác với Liên Hợp Quốc và cho rằng trong bối cảnh tình hình thế giới hiện nay, cần phát huy vai trò trung tâm của Liên Hợp Quốc, đặc biệt trong gìn giữ hòa bình, an ninh quốc tế, giải quyết các xung đột, tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng Hiến chương Liên Hợp Quốc và luật pháp quốc tế. Thủ tướng đồng thời khẳng định Việt Nam luôn là một quốc gia thành viên có trách nhiệm của Liên Hợp Quốc, tích cực cùng các nước thành viên đề cao Hiến chương Liên Hợp Quốc và ủng hộ cải tổ Liên hợp quốc theo hướng nâng cao hiệu quả, minh bạch, dân chủ hóa. Trên cơ sở đó, Việt Nam sẽ tăng cường quy mô tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình, nỗ lực đưa sáng kiến “Thống nhất hành động” của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam lên một giai đoạn phát triển mới. Cũng nhân dịp này, Thủ tướng mong muốn các nước ủng hộ Việt Nam làm thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và nhấn mạnh cam kết của Việt Nam tích cực đóng góp vào việc thực hiện các sứ mệnh cao cả của Liên Hợp Quốc. Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc và Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đều chúc mừng những thành tựu phát triển của Việt Nam trong bốn thập kỷ qua và ghi nhận những đóng góp của Việt Nam đối với các công việc của Liên Hợp Quốc. Việt Nam chính thức gia nhập Liên Hợp Quốc ngày 20/9/1977. Ngay sau khi tham gia Liên Hợp Quốc, Việt Nam đã tranh thủ được sự đồng tình và ủng hộ của các nước thành viên để Đại hội đồng Liên Hợp Quốc khóa 32 (1977) thông qua Nghị quyết 32/2 kêu gọi các nước, các tổ chức quốc tế viện trợ, giúp đỡ Việt Nam tái thiết sau chiến tranh. Trong 40 năm, vị thế của Việt Nam đã thay đổi nhiều. Từ một thành viên còn bỡ ngỡ của Liên Hợp Quốc cách đây vài chục năm sau chiến tranh, Việt Nam nay đã là thành viên tích cực trong nhiều vấn đề như tham gia gìn giữ hòa bình cho tới các hoạt động chính trị, văn hóa của Liên Hợp Quốc. Thanh Tuấn (từ New York) 