Sự thật sau clip 'trộm cắp ô tô đầu tiên tại Điện Biên'
Ngày 29/5, trên mạng xã hội xuất hiện và lan truyền clip có hình ảnh nhiều người dân huyện Điện Biên (tỉnh Điện Biên) bắt giữ một đối tượng được cho là có hành vi trộm xe ô tô.
Clip này được chú thích đây là vụ trộm cắp ô tô đầu tiên xảy ra trên địa bàn tỉnh Điện Biên. Thông tin chính thức từ Công an huyện Điện Biên cho biết: kết quả xác minh ban đầu đối tượng thực hiện hành vi có dấu hiệu tâm thần nặng, nghịch khiến cho ô tô chạy, đây không phải vụ trộm cắp ô tô như dư luận lan truyền. Làm việc với phóng viên TTXVN ngày 30/5, Trung tá Nguyễn Hữu Thái - Phó trưởng Công an huyện Điện Biên cho biết: Khoảng 16 giờ 30 ngày 29/5, Công an huyện nhận được thông tin xảy ra vụ trộm cắp ô tô tại xã Noong Hẹt. Đơn vị đã cử cán bộ xuống xác minh vụ việc. Theo đó, anh Nguyễn Văn Tùng (sinh năm 1975, trú tại Đội 11, xã Noong Hẹt) đỗ ô tô 4 chỗ, hiệu Hyundai Grand i10 biển kiểm soát 27A 1470 trên lề đường gần nhà. Con trai anh là Nguyễn Văn Hoàn thấy có người trong xe nhưng nghĩ là bố mình. Một lát sau thấy chiếc xe từ từ chạy đi, cháu Hoàn phát hiện không phải bố, liền hô hoán mọi người đuổi theo. Chiếc xe chạy được vài trăm mét thì dừng lại, mọi người lôi đối tượng trên xe xuống, đưa vào Công an xã lập biên bản sự việc. Tại trụ sở Công an xã Noong Hẹt cũng như tại Công an huyện Điện Biên, đối tượng trên không nói được tiếng Việt, chỉ ú ớ vài câu bằng tiếng Lào. Cơ quan điều tra đã nhờ người phiên dịch nhưng đối tượng có biểu hiện tâm thần nặng nên cơ quan điều tra chưa xác minh được tên tuổi, lai lịch. Theo một số người dân, cách đây vài ngày người này đã lang thang trong khu vực, trèo cả lên máy kéo để ngoài cánh đồng nghịch... Công an huyện Điện Biên sẽ khẩn trương xác minh, tìm kiếm gia đình của đối tượng để mời đến làm thủ tục đón về. Trường hợp không xác minh được nhân thân, lai lịch, đơn vị sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng và chính quyền địa phương giải quyết theo quy định của pháp luật./. 