Vietnam Airlines không bị ảnh hưởng bởi sự cố British Airway
Vietnam Airlines cho biết, toàn bộ hoạt động của Hãng trên tuyến bay Hà Nội/Tp. Hồ Chí Minh - London (Anh) không bị ảnh hưởng bởi sự cố máy tính của Hãng hàng không British Airway từ 27-29/5.
Liên quan tới sự cố máy tính của Hãng hàng không British Airway khiến hàng loạt chuyến bay tại hai sân bay lớn nhất của Anh là Heathrow và Gatwick bị hoãn/hủy trong các ngày từ 27 – 29/5, đại diện Vietnam Airlines cho biết không bị ảnh hưởng gì đến khai thác và hệ thống check – in của hãng tại Anh. Theo đó, toàn bộ hoạt động của Hãng trên tuyến đường bay Hà Nội/Tp. Hồ Chí Minh - London (Anh) vẫn được khai thác như thường lệ. Sự cố máy tính của Bristish Airways bắt đầu từ ngày 27/5 kéo dài đến hết ngày 29/5 khiến hơn 1.000 chuyến bay của hãng này phải hủy hoặc hoãn chuyến tại các sân bay của nước Anh, dẫn tới rối loạn nghiêm trọng trong hoạt động vận hành các chuyến bay của British Airways trên phạm vi toàn cầu. Theo ước tính của một số hãng truyền thông, Bristish Airways sẽ phải trả mức bồi thường lên tới 128 triệu USD do sự cố lần này. Bristish Airways cho biết nguyên nhân sập hệ thống là do sự cố nguồn điện song vẫn chưa có kết luận cuối cùng. Hãng này cũng khẳng định không có bằng chứng cho thấy đây là hậu quả của một cuộc tấn công mạng. Trong một diễn tiến khác, ngày 29/5, một trận bão lớn đã đổ bộ vào Moscow (Nga) khiến nhiều người thương vong và hàng nghìn căn nhà bị hư hại. Theo nhận định của các chuyên gia, đây là trận bão lịch sử, lớn nhất trong hơn 20 năm qua, đổ bộ vào Nga. Tuy nhiên, phía Vietnam Airlines cho biết không bị ảnh hưởng nào do không có chuyến bay đi/đến Moscow được khai thác trong ngày 29/5./. Xem thêm: 