Bị đâm thiệt mạng vì vạch áo lên cho mát
Trong lúc nói chuyện, nạn nhân vạch áo khỏi bụng cho mát thì xảy ra cự cãi rồi bị đâm chết.
Sáng 30.5, TAND TP.HCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với Nguyễn Thị Thùy (31 tuổi, ngụ quận 10, TP.HCM) tội Giết người. Theo nội dung vụ án, tháng 2.2015, Thùy được Nguyễn Thị Lan Thanh thuê phụ bán quán. Sau hai tháng làm việc Thùy giới thiệu tiếp anh Sâm Tấn Hải vào làm cùng. Chiều 5.5.2016, Thùy xin nghỉ việc, chỉ vài chục phút sau bị cáo muốn làm lại nhưng không được đồng ý. Bị cáo sau đó đi uống bia với bạn thì gặp anh Hải. Trước khi về lại quán chị Thanh, Thùy mua một con dao dài 26 cm mang theo người. Tối cùng ngày, Thùy tới quán và hù dọa đâm cả anh Hải lẫn chị Thanh. Từ đây hai bên lớn tiếng cự cãi với nhau. Lúc này anh Hải từ trong quán đi ra, kéo áo khỏi bụng để quạt cho mát. Thấy vậy Thùy lời qua, tiếng lại với anh Hải rồi bất ngờ dùng dao đâm vào ngực anh Hải. Sợ hãi anh Hải bỏ chạy nhưng gục ngã sau đó. Dù được đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân tử vong sau đó. HĐXX sau khi xem xét các tình tiết đã tuyên phạt Nguyễn Thị Thùy 20 năm tù tội Giết người. Hồ Đông 