Rơi thang máy công trình cao tầng, 7 người bị thương
Máy vận thăng đang từ tầng 6 một công trình ở TP Móng Cái (Quảng Ninh) xuống tầng 3 thì bất ngờ rơi xuống đất khiến 7 người bị thương.
Khoảng 18h30 ngày 30/5, tại công trình văn phòng và trung tâm thương mại ở số 37, đại lộ Hòa Bình, TP Móng Cái, Quảng Ninh, anh Đào Thanh Sơn (53 tuổi, chủ thầu) điều khiển máy vận thăng từ tầng 6 của công trình, trên máy có 7 người. Hiện trường vụ tại nạn. Ảnh: H.V Khi máy vận thăng di chuyển đến ngang tầng 3 của tòa nhà thì bất ngờ rơi xuống đất. Vụ tai nạn khiến 7 người bị thương và được đưa đến cấp cứu tại Trung tâm y tế TP Móng Cái. Trong số này, 3 nạn nhân bị thương nặng đã được chuyển về Bệnh viện đa khoa tỉnh. 7 người bị thương được đưa đi cấp cứu. Ảnh: M.C Nhà chức trách cho biết công trình có quy mô 6 tầng, cao 23,5 m, tổng diện tích sàn 1.593 m2. Công an TP Móng Cái đang làm rõ nguyên nhân tai nạn. Theo Minh Cương/vnexpress.net 