Vì sao ông Nguyễn Đăng Chương bị điều chuyển vẫn giữ hàm Cục trưởng?
Bộ VHTT&DL vừa có quyết định phân công ông Vương Duy Biên - Thứ trưởng Bộ VHTT&DL kiêm nhiệm vị trí Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn từ ngày 1/6, ông Biên đã có những chia sẻ về công việc mới này.
Thứ trưởng Vương Duy Biên sẽ kiêm nhiệm vị trí Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn từ ngày 1/6. Ảnh: TL. Với tư cách là Thứ trưởng Bộ VHTT&DL, ông nhìn nhận gì về những lùm xùm vừa qua ở Cục Nghệ thuật biểu diễn? Những sự việc vừa qua ở Cục Nghệ thuật biểu diễn gây nên những phản ứng trái chiều trong dư luận là một sự việc đáng tiếc. Và theo tinh thần chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ VHTT&DL những sự việc này sẽ phải khẩn trương rà soát lại hệ thống văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn cho phù hợp với thực tiễn đời sống và yêu cầu phát triển. Việc của Cục Nghệ thuật biểu diễn đúng ra là nên giám sát những ca khúc sáng tác trước 1975 có vấn đề về nội dung, ca từ, giai điệu… Còn việc cấp phép 324 ca khúc, trong đó có rất nhiều ca khúc nhạc cách mạng thì bị phản ứng là đúng. Việc này tạo nên những bức xúc trong dư luận cũng là hợp lý. Qua đó, chúng ta nhìn thấy những hạn chế nào cần phải khắc phục, những vấn đề nào cần phải điều chỉnh cho phù hợp. Trong văn bản chỉ đạo của Bộ VHTT&DL đối với Cục Nghệ thuật biểu diễn mới đây có ý là: “Tăng cường chỉ đạo, chấn chỉnh, nâng cao năng lực quản lý và thực thi pháp luật của Cục Nghệ thuật biểu diễn”. Ông nghĩ sao về điều này? Tôi nghĩ rằng, sự chỉ đạo đó là kịp thời và chính xác. Tôi cho việc kéo dài những bất cập như thế là không hay, không nên. Thông thường có lý, nếu mình phản ứng tức thì sẽ dẫn đến tình trạng vội vàng, thiếu thận trọng. Nhưng để lâu quá cũng sẽ dẫn đến những hệ lụy khó lường, gây ảnh hưởng đến ngành nói chung và đến lòng tin của quần chúng nói riêng. Vì lẽ đó, theo tôi là mình cần đủ thời gian để đánh giá, suy xét… sao cho chuẩn nhất. Từ đó, để thấy đúng sai chỗ nào, tắc vướng mắc ra sao, nhận thức kém chỗ nào… xem xét như thế sẽ toàn diện hơn. Quan điểm của Bộ VHTT&DL trong việc điều chuyển công tác ông Nguyễn Đăng Chương đợt này là như thế nào, thưa ông? Việc Cục Nghệ thuật biểu diễn tạo ra một bức xúc lớn như thế cần phải tìm hiểu rõ nguyên nhân. Trước hết, người đứng đầu Cục Nghệ thuật biểu diễn phải chịu trách nhiệm về những gì đã xảy ra. Trước mắt, phải điều chuyển Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn sang mộ bộ phận khác theo đúng tinh thần chỉ đạo để có điều kiện rà soát lại nhân sự tại Cục này. Theo đó, sau 3 – 4 lần họp, thống nhất, lắng nghe nguyện vọng của ông Nguyễn Đăng Chương thì lãnh đạo Bộ đã quyết định tạm thời điều chuyển ông Chương về Văn phòng Bộ trong thời hạn 6 tháng. Trong thời gian này, ông Chương vẫn giữ hàm Cục trưởng và sẽ cùng các nhân sự tại văn phòng Bộ giúp cho lãnh đạo Bộ thực hiện các công việc đối nội và đối ngoại. Về lâu dài, lãnh đạo Bộ VHTT&DL đã có hướng sắp xếp như thế nào đối với nhân sự tại Cục Nghệ thuật biểu diễn? Trước mắt lãnh đạo Bộ VHTT&DL thống nhất là điều chuyển công tác của ông Nguyễn Đăng Chương về văn phòng Bộ. Tôi được Bộ cử kiêm nhiệm Cục Nghệ thuật biểu diễn trong một thời gian cho đến khi nào tìm được nhân sự mới thay thế. Cá nhân ông đang đảm nhận vai trò của một Thứ trưởng Bộ VHTT&DL phụ trách khá nhiều công việc. Ông có gặp khó khăn nào không khi kiêm nhiệm vai trò Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn? Việc kiêm nhiệm không khiến tôi gặp khó khăn. Trước đây, nguyên Bộ trưởng Hoàng Tuấn Anh cũng từng kiêm Giám đốc Làng Văn hóa các dân tộc Việt Nam… Thực ra mà nói, trong lãnh đạo Bộ VHTT&DL cũng chẳng còn ai thích hợp hơn vì bản thân tôi cũng từng có một thời gian làm Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn nên hiểu rõ hơn ai hết tính chất và công việc ở Cục này. Nhiều người cho rằng, ông kiêm nhiệm vai trò đứng đầu của Cục Nghệ thuật biểu diễn trong thời điểm khá nhạy cảm. Ông nghĩ mình sẽ làm những gì trong thời gian kiêm nhiệm ở đây? Tôi nghĩ là thời gian này là thời gian rất khó khăn. Tất nhiên, khi tôi kiêm nhiệm thêm nhiệm vụ của Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn thì việc đầu tiên là sẽ kiện toàn bộ máy, rà soát lại năng lực của cán bộ thực thi pháp luật và các văn bản quy định của Cục này trước đây. Như mọi người đều biết, thời gian qua, việc gây nên những phản ứng trái chiều trong dư luận là do những văn bản cấp phép có nhiều bất cập. Và việc phải làm đó là điều điều chỉnh, đổi mới lại những văn bản nào chưa phù hợp để phù hợp với xu hướng đơn giản hóa thủ tục. Tiêu chí của quản lý nhà nước là quản lý để phát triển chứ không phải để giật lùi. Quản lý mà gây ra những nhiêu khê, rào cản… thì không được. Chúng ta đang tiến tới xu hướng đơn giản hóa thủ tục, vì thế việc quản lý phải văn minh và thông thoáng, mang đến cho người ta cảm giác thuận lợi khi thực thi luật. Một sức nặng vô hình nào đó cứ làm cho người ta lo sợ, cảm giác bị đè nặng… dẫn đến khó hưng phấn trong sáng tạo nghệ thuật. Phải cởi bỏ cái đó mới làm cho người nghệ sỹ có tâm thế thoải mái để sáng tạo. Trong quản lý nhà nước, anh cứ giữ quan điểm mình là nhất, cái gì cũng biết nên có quyền phán xét, bắt người khác phải nghe theo mình là chết. Điều đó vô cùng nguy hiểm. Mình phải nghe các chuyên gia, các trí thức chứ. Việc ông Nguyễn Đăng Chương điều chuyển là vẫn giữ nguyên hàm Cục trưởng thưa ông? Đúng thế, ông Chương vẫn được giữ nguyên hàm Cục trưởng. Và tạm thời là về công tác tại văn phòng Bộ VHTT&DL một thời gian rồi sẽ bố trí vị trí mới phù hợp. Bản thân ông Chương cũng nhận thức được nên rất tuân thủ sự điều chuyển công tác của Bộ VHTT&DL. Cảm ơn ông đã chia sẻ thông tin! 