Mỹ 'đánh chặn thành công' tên lửa xuyên lục địa
Theo Cơ quan Phòng thủ Tên lửa Mỹ (MDA) ngày 30-5 (giờ địa phương), nước này đã “đánh chặn thành công” một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) trong lần thử nghiệm hệ thống đánh chặn trên bộ.
Hãng tin ABC News cho biết, MDA ngày 30-5 (giờ địa phương, tức sớm ngày 31-5 giờ VIệt Nam) thông báo đã thực hiện thành công một vụ phóng thử tên lửa đánh chặn ICBM bằng hệ thống đánh chặn trên bộ tại California. Vụ thử nghiệm vũ khí diễn ra chỉ vài ngày sau khi Triều Tiên phóng thử tên lửa lần thứ 9 trong năm 2017. Tuy nhiên, các quan chức Mỹ khẳng định vụ thử nghiệm này đã được lên kế hoạch trong nhiều năm trời. Tên lửa đánh chặn được phóng từ Căn cứ Không quân Vandenberg tại California khoảng 3 giờ 30 phút chiều (giờ miền Đông nước Mỹ). Khoảng gần một tiếng sau, Lầu Năm Góc xác nhận tên lửa đánh chặn đã tiêu diệt thành công một mục tiêu ICBM tại Thái Bình Dương. Đây là vụ thử tên lửa đánh chặn trên bộ lần thứ 18 của quân đội Mỹ. Lần thử nghiệm gần đây nhất là vào tháng 6-2014. Đó cũng là lần đầu tiên thử nghiệm đánh chặn thành công kể từ năm 2008. Các vụ thử nghiệm đánh chặn đã được tiến hành từ năm 1999, với tỉ lệ thành công là 9/17. Tuy nhiên, việc thử nghiệm đánh chặn mục tiêu là ICBM như ngày 30-5 vừa qua là chưa từng có tiền lệ, theo ABC News. ABC News cho biết, mục tiêu giả định ICBM này được phóng từ Điểm thử nghiệm Phòng thủ tên lửa đạn đạo Ronald Reagan, nằm tại vùng Kwajalein Atoll tại quần đảo Marshalls, cách California hơn 6.700 km. Hình ảnh vụ thử nghiệm tên lửa đánh chặn được công bố. Ảnh: ABC NEWS “Vụ đánh chặn thành công một mục tiêu tinh vi và có tầm mức tương tự ICBM là một thành tựu tuyệt vời đối với hệ thống Phòng thủ tên lửa trên bộ (GMD), đồng thời là một cột mốc quan trọng cho chương trình này. Hệ thống này có ý nghĩa sống còn đối với đất nước. Vụ thử tên lửa cho thấy Mỹ có đủ năng lực đối phó và khả năng răn đe đáng kể đối với mọi mối đe dọa trên thực tế. Tôi rất tự hào về những chiến sĩ đã tham gia vào vụ thử nghiệm lần này” – chuẩn Đô đốc Jim Syring – Giám đốc của MDA cho biết. Theo ABC News, hệ thống đánh chặn được thiết kế chủ yếu để đương đầu với nguy cơ tên lửa Triều Tiên phóng đến Mỹ. Tuy nhiên, trả lời hãng tin này, một quan chức Mỹ khẳng định vụ thử nghiệm được lên kế hoạch từ trước và tình cờ rơi vào dịp Triều Tiên liên tiếp phóng thử tên lửa trong năm nay. Hiện Mỹ có 32 hệ thống đánh chặn trên bộ tại Căn cứ Greely, bang Alaska và bốn hệ thống tại Vandenberg, bang California. Ngân sách quốc phòng Mỹ năm 2018 sẽ cho phép triển khai thêm tám hệ thống đến Alaska vào cuối năm nay, nhằm mục tiêu “tăng khả năng phòng vệ trước mối đe dọa ICBM từ Triều Tiên và Iran”. 