Mỹ thử thành công hệ thống đánh chặn ICBM
Quân đội Mỹ hôm qua thông báo đã thử thành công hệ thống đánh chặn tên lửa đạn đạo xuyên lục địa ICBM lần đầu tiên.
Quân đội Mỹ hôm qua thông báo đã thử thành công hệ thống đánh chặn tên lửa đạn đạo xuyên lục địa ICBM lần đầu tiên. Vụ thử này diễn ra trong bối cảnh quan ngại gia tăng liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa đang tiến triển của Triều Tiên. Ảnh minh họa. Với tình huống giả định là Mỹ đang phải hứng chịu một cuộc tấn công bằng một quả tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), quân đội đã phóng thiết bị đánh chặn từ một hầm ngầm tại căn cứ Không quân Vandenberg ở bang California, trong khi tên lửa mục tiêu giả định là ICBM phóng từ căn cứ Kwajalein Atoll thuộc quần đảo Marshall, Thái Bình Dương. Giám đốc Cơ quan Phòng thủ Tên lửa (MDA) của Mỹ, Phó Đô đốc JJim Syring, cho biết việc ngăn chặn một mục tiêu ICBM là rất phức tạp và đây là một thành tựu phi thường và là một cột mốc đáng nhớ trong chương trình này. Theo ông Dim JJim Syring, hệ thống này đóng vai trò quan trọng trong việc bảo vệ an ninh Mỹ và lần thử nghiệm thành công này chứng tỏ Mỹ có đầy đủ khả năng chống lại một mối đe dọa thực sự. Để có thể tăng cường hoạt động, trong ngân sách đệ trình lên Quốc hội trong năm tài khóa 2018 hồi tuần trước, Bộ Quốc phòng Mỹ đã đề xuất dành 7,9 tỉ đô la Mỹ cho Cơ quan phòng thủ tên lửa trực thuộc bộ này./. Hồng Anh/VOPV - Trung tâm Tin 