Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới Washington DC
Chuyên cơ chở Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa hạ cánh xuống sân bay quân sự Andrews ở thủ đô Washington DC, Mỹ cách đây vài giờ.
Tới đón Thủ tướng và đoàn cấp cao Việt Nam tại sân bay có Đại diện Bộ Ngoại giao Mỹ, Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh và Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới thủ đô Washington DC. Ảnh: Thanh Tuấn. Ngay khi rời máy bay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã bước tới hàng rào sân bay để bắt tay thăm hỏi đông đảo kiều bào đang đứng ở đó đón chào. Trong chiều 30/5, theo lịch trình thủ tướng sẽ tiếp Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer và Bộ trưởng Nông nghiệp Sonny Perdue. Thủ tướng cũng sẽ dự tọa đàm với Phòng Thương mại Mỹ và Hội đồng kinh doanh ASEAN - Mỹ. Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ tiếp đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Nhà Trắng vào ngày 31/5. Hai nhà lãnh đạo sẽ thảo luận những vấn đề hợp tác song phương và khu vực. Đêm 28/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam rời Hà Nội, lên đường thăm chính thức Mỹ từ ngày 29 tới 31/5 theo lời mời của Tổng thống Donald Trump. Tham gia đoàn có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường. Ngoài ra trong đoàn còn có Thứ trưởng các Bộ: Quốc phòng, Ngoại giao, Khoa học và Công nghệ, Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh, Đại sứ -Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên Hợp Quốc Nguyễn Phương Nga, đại diện Ủy ban Đối ngoại và Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội. Phái đoàn ra đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Washington DC. Ảnh: Thanh Tuấn. Một trong những mục tiêu chính của chuyến thăm là nhằm định hình khuôn khổ mới cho hợp tác Việt - Mỹ dưới thời Tổng thống Trump. Bên cạnh đó, thúc đẩy các hoạt động thương mại song phương cũng được cho là một điểm nhấn. Tháp tùng Thủ tướng thăm Mỹ có phái đoàn doanh nghiệp gồm đại diện gần 100 tập đoàn, công ty lớn của Việt Nam. Các doanh nghiệp đều hy vọng có thể ký kết được nhiều hợp đồng trong chuyến đi. Đây là chuyến thăm chính thức tới Mỹ đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị Thủ tướng Chính phủ và là lần tiếp xúc đầu tiên giữa một lãnh đạo cấp cao Việt Nam với Tổng thống Mỹ Donald Trump kể từ khi cả hai nước có ban lãnh đạo mới. Thanh Tuấn (từ Washington DC) 