Mỹ nhân 'từ bạn thành thù' vì scandal cướp vai diễn, chèn ép
Những scandal tranh giành vai diễn tố cáo mưu kế của các ngôi sao trẻ trong lòng showbiz cạnh tranh khốc liệt.
Phạm Băng Băng bị Lâm Tâm Như cướp vai Hạ Tử Vy Năm 1996, Phạm Băng Băng tham gia thử vai Hạ Tử Vy trong Hoàn Châu cách cách và được đánh giá cao. Sau đó cô được gọi điện thông báo kết quả thủ vai Hạ Tử Vy. Tuy vậy họ Phạm chưa đầy 16 tuổi nên Quỳnh Dao không có nhiều ấn tượng, bà cho rằng "cô ấy còn quá nhỏ, cần rất nhiều thời gian tôi luyện thêm diễn xuất mới hy vọng thành công". Đáng tiếc Quỳnh Dao đã chọn Triệu Vy đóng vai Tiểu Yến Tử nên Phạm Băng Băng không thể nào nhận vai Hạ Tử Vy. Lý do đây là bộ phim hợp tác Đài Loan - Trung Quốc nên không thể có đến 2 nữ diễn viên Đại lục đảm nhận vai chính. Hơn nữa, cả Triệu Vy lẫn Phạm Băng Băng đều là những tân binh sẽ khó thuyết phục khán giả xứ Đài. Rút cục Phạm Băng Băng phải đóng vai Kim Tỏa, vai Hạ Tử Vy thuộc về diễn viên Đài Loan hạng 3 - Lâm Tâm Như, trước đó từng casting vai Tiểu Yến Tử. Củng Lợi giành vai Phạm Băng Băng Ngay cả khi đã có tên tuổi nhưng Phạm Băng Băng vẫn bị đàn chị vượt mặt. Cụ thể vai nữ chính trong phim Điều nàng muốn (2011) vốn được giao cho Phạm Băng Băng, đóng cặp cùng Lưu Đức Hoa. Thế nhưng gần đến ngày quay vai nữ chính lại được đổi thành Củng Lợi. Nguyên nhân sau đó được đạo diễn Trần Đại Minh cho rằng: “Chủ yếu là vì cô ấy (Băng Băng) còn quá trẻ. Hơn nữa gần đây cô vừa đóng cặp cùng Lưu Đức Hoa trong phim Cảnh sát tương lai, vì vậy lần này nên để Củng Lợi đóng sẽ mang lại cảm giác mới mẻ hơn”. Dương Mịch bị tố cướp vai Trần Kiều Ân Cuối năm 2016, bộ phim cổ trang Phù Dao hoàng hậu ngay từ đầu đã ấn định vai nữ chính Mạnh Phù Dao thuộc về Trần Kiều Ân. Tuy nhiên sau đó thông tin Dương Mịch đã trở thành nữ chính khiến Cbiz xôn xao bàn tán. Tuy vậy phía nhà sản xuất cũng không hề đưa ra bất cứ bình luận nào về scandal ồn ã nói trên khiến sự việc dần đi vào quên lãng. Trương Thiên Ái cướp vai của Kim Thần Bộ phim truyền hình Vũ động càn khôn (2016) ban đầu giao vai Lăng Thanh Trúc cho Trương Thiên Ái, trong khi nhân vật Ứng Hoan Hoan do Kim Thần đóng. Cuối cùng Ứng Hoan Hoan lại thuộc về Trương Thiên Ái, còn vai Lăng Thanh Trúc do Vương Lệ Khôn thể hiện, bản thân Kim Thần bất ngờ bị gạch tên làm dấy lên tin đồn Trương Thiên Ái cướp vai của cô. Sau đó Kim Thần cho đăng dòng trạng thái gây tranh cãi trên weibo: "Tôi không thèm tranh giành với cô", như gián tiếp khẳng định việc cô bị giành vai diễn là có thật. Diêu Địch cướp vai của Phạm Băng Băng Sau scandal bị tố là kẻ thứ 3 xen vào tổ ấm của Văn Chương và Mã Y Lợi, Diêu Địch còn gây tranh cãi với nghi án giành vai của Phạm Băng Băng trong bộ phim Tam tiếu chi tài tử giai nhân. Theo kế hoạch, vai nữ chính của phim được giao cho Phạm Băng Băng. Bất ngờ khi phim gần bấm máy, đoàn phim bất ngờ đổi diễn viên và giao vai nữ chính cho Diêu Địch. Thời điểm đó xuất hiện tin đồn cho rằng có một nhà đầu tư sẵn sàng "rót" vốn cho Tam tiếu chi tài tử giai nhân với một điều kiện duy nhất là Diêu Địch thay thế vị trí của Phạm Băng Băng. Phạm Băng Băng cướp vai của Bạch Bạch Hà Ban đầu đạo diễn Phùng Tiểu Cương đã nhắm nữ diễn viên Bạch Bách Hà cho vai nữ chính trong phim Tôi không phải là Phan Kim Liên. Tuy nhiên gần đến thời điểm khai máy, nhà sản xuất lại đổi ý, chuyển vai nữ chính cho Phạm Băng Băng, tạo ra tin đồn tranh giành vai diễn. Chưa hết, Bạch Bách Hà chia sẻ trên weibo: "Chia sẻ điều này đến tất cả các bạn, có người nói: Con người sau khi mất đi công việc hoặc một thứ gì đó mới biết đứng dậy sau những vấp ngã". Lý Băng Băng giành vai của Chương Tử Di Theo truyền thông Hong Kong, ban đầu bộ phim hợp tác giữa 3 nền điện ảnh Hoa – Hàn – Mỹ là Tuyết hoa và chiếc quạt bí mật đã ấn định vai nữ chính do Hoa đán Chương Tử Di thể hiện. Tuy vậy thời gian này Chương Tử Di đang vướng một vài scandal liên quan đến Bạc Hy Lai hay đi khách và vẫn chưa được làm sáng tỏ, khiến cô bị hủy vai. Ngay sau đó vai nữ chính được giao cho Lý Băng Băng càng làm Chương Tử Di khó chịu ra mặt. Thậm chí về sau Chương Tử Di từng nhiều lần lên báo ngầm chỉ trích Lý Băng Băng. Lưu Thi Thi giành vai của Diêu Địch Bộ phim Xin lỗi vì yêu em (2013) đã ấn định vai nữ chính thuộc về Diêu Địch nhưng sau đó vai diễn lại đổi cho Lưu Thi Thi. Sự việc này khiến họ Diêu vô cùng bức xúc và quyết định gửi đơn kiện ra tòa, đồng thời đòi bồi thường 4,2 triệu NDT vì phá hợp đồng. Lâm Tâm Như giành vai của Lưu Thi Thi Sau khi Lưu Thi Thi “chơi bài” giành vai của Diêu Địch thì cũng đến lúc cô bị người khác tranh vai lại. Theo đó vai nữ chính trong phim Tinh trung Nhạc Phi được xác định là của Lưu Thi Thi. Đáng tiếc do mối quan hệ thân thiết giữa Lâm Tâm Như với nhà sản xuất, vì vậy vai nữ chính của Lưu Thi Thi chính thức bị Lâm Tâm Như “cướp trên giàn mướp” như trở bàn tay. Quá tức giận vì bị giành vai khiến Lưu Thi Thi mâu thuẫn với nhà sản xuất của bộ phim. Mã Tư Thuần giành vai của Thư Sướng Khi bộ phim Anh đến rồi xin hãy nhắm mắt chuẩn bị khởi quay, vai nữ chính được giao cho nữ diễn viên Thư Sướng thể hiện. Bất ngờ gần đến ngày bấm máy đoàn phim đã gạch tên Thư Sướng và đổi vai chính cho nữ diễn viên trẻ Mã Tư Thuần với lý do cô mới là người phù hợp với nhân vật nhất. Hoắc Tư Yến giành vai của Dương Mịch Dương Mịch và Hoắc Tư Yến vốn là bạn thân ngoài đời, thế nhưng tình bạn có trải qua thử thách mới biết có bền vững hay không. Được biết vai nữ chính của phim Bữa tiệc của vua (2011) được ấn định cho Dương Mịch đóng. Tuy nhiên sau đó công ty quản lý của Dương Mịch chậm chễ đưa ra thời gian tham gia đoàn phim khiến đạo diễn Lục Xuyên bực dọc và quyết định giao vai diễn chính cho Hoắc Tư Yến. Chính vụ việc này khiến tình bạn giữa Hoắc Tư Yến và Dương Mịch sứt mẻ. 