Con trai Ưng Hoàng Phúc xuất hiện trong MV lạ nhất từ trước đến giờ của bố
Đây cũng là lần đầu tiên Ưng Hoàng Phúc đưa con trai xuất hiện trong sản phẩm âm nhạc của mình.
Nhân dịp con trai vừa tròn một tuổi,  Ưng Hoàng Phúc  quyết định thực hiện một MV nhạc thiếu nhi với loạt ca khúc quen thuộc mà ai cũng nằm lòng: Em đi chơi thuyền, Con cào cào, Bố là tất cả và Cả nhà thương nhau được hòa âm remix sôi động, trẻ trung. Đây là lần đầu tiên con trai của Ưng Hoàng Phúc xuất hiện trong một sản phẩm âm nhạc mang ý nghĩa đặc biệt như thế. MV là tập hợp những ca khúc quen thuộc với tuổi thơ của nhiều người. Sản phẩm lần này không giống bất kỳ một MV nào mà ca sĩ Ưng Hoàng Phúc phát hành trong sự nghiệp của mình từ trước đến giờ. Vì trên hết MV được khởi nguồn từ tình cảm thiêng liêng của một người cha dành cho con. Sau chính là mong muốn về âm nhạc để tất cả các bé thiếu nhi đều được cảm nhận sự đẹp đẽ của giai điệu du dương khi còn bé. Những hình ảnh trong MV ghi lại khoảnh khắc hạnh phúc nhất của 2 bố con với những trò chơi quen thuộc gắn liền với kí ức tuổi thơ như đạp vịt, tàu lượn, vòng quay ngựa gỗ,… Dù chỉ mới một tuổi và đang chập chững tập đi nhưng Johnny tỏ ra khá dạn dĩ trước máy quay cùng anh trai, em không hề quấy khóc khi gặp nhiều người lạ mà ngược lại rất đáng yêu và lém lỉnh. Johnny Quốc Minh cực năng động, đánh yêu và quậy tưng trong MV. Thế nhưng cũng không ít những lần em làm “mặt ngầu”, không chịu cười, những lúc đó, từ mẹ Kim Cương, anh trai, đến chị quay phim, chụp hình, anh hắt sáng, trợ lý… đều tập trung hết công suất chọc bé cười, mỗi người một kiểu, người hát, người múa… làm đủ trò chỉ cần Johnny nhoẻn miệng thôi là ekip thở phào nhẹ nhõm. Đây là lúc ekip cảm thấy khó khăn nhất khi bé mãi không chịu cười. Thậm chí còn khóc oe oe khiến tất cả phải “đau tim”. Mọi người đều rất vất vả chọc bé cười chỉ để nhìn thấy hình ảnh đáng yêu này đây. Ưng Hoàng Phúc muốn gửi một thông điệp đến các bậc cha mẹ “Hãy dành thời gian vui chơi cùng con trẻ vì điều “xa xỉ” các em muốn không phải là những món đồ chơi đắt tiền, một cuộc sống tiện nghi, mà là một hạnh phúc gia đình, thời gian sum vầy bên nhau.” Một số hình ảnh khác trong MV: JoongKi 