Hà Tĩnh: Cá Bạc má màu đỏ dương tính với vi khuẩn Serratia marcescens
Chiều 30/5, Viện kiểm nghiệm An toàn vệ sinh thực phẩm Quốc gia đã có kết quả kiểm nghiệm mẫu cá Bạc Má (đã kho) có màu hồng đỏ bất thường được Chi cục ATVSTP tỉnh Hà Tĩnh gửi đến.
Kết quả xét nghiệm cho thấy mẫu cá dương tính với Vi khuẩn Serratia marcescens và xác định chủng gây màu hồng đỏ là Serratia sp. Kết quả mẫu xét nghiệm. Được biết, vi khuẩn Serratia marcescens thường có trong đất, nước, thực vât và động vật. chúng xâm nhập vào thực ăn từ môi trường không khi, nước, đất, người bệnh. phương thức lây truyền trực tiếp hoặc qua ống xông. Chúng có thể gây bệnh viêm phổi, nhiễm trùng huyết, viêm màng não, nhiễm khuẩn bệnh viện, nhiễm trùng tiết niệu….ít có khả năng gây dịch. Trước đó, ngày 25/5, chị Phạm Thị Phương ở khối phố 3, thị trấn Nghi Xuân mua 2kg cá Bạc má về ăn, sau khi chia cho gia đình nhà bố mẹ đẻ ở xã Xuân Viên, Nghi Xuân hơn 1kg, Chị Phương để lại tại gia đình nhà chồng 7 con cá Bạc má kho ăn nhưng ăn không hết. Đến sáng hôm sau thì số cá đó lại chuyển sang màu hồng đỏ, gia đình hết sức hoang mang và đã báo cho Trung tâm Y tế dự phòng Nghi Xuân đến kiểm tra. Ngay sau khi nhận được thông tin, Chi cục ATVSTP tỉnh đã phối hợp với Trung tâm YTDP Nghi Xuân lấy mẫu gửi ra Viện kiểm nghiệm ATVSTP Quốc gia để xét nghiệm. Bác sỹ Phan Văn Hùng – Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP tỉnh Khuyến cáo: Để bảo đảm an toàn thực phẩm bảo vệ sức khỏe cho bản thân và gia đình, mọi người chú ý cần phải thực hiện tốt vệ sinh cá nhân, thường xuyên khử trùng bề mặt khu vực chế biến thực phẩm, tủ lạnh, bàn ăn,...bằng dung dịch cloramin B, thực hiện ăn chín, uống chín, ăn ngay sau khi chế biến xong, bảo quản thực phẩm theo đúng quy định, tuyệt đối không sử dụng các loại thực phẩm bị ôi thiu, mốc, hỏng, có biểu hiện mùi, vị lạ bất thường, dập nát...thực hiện 10 nguyên tắc vàng chế biến thực phẩm an toàn. 