Từ quán nhậu khỏa thân lao ra đường dùng gậy dọa mọi người
Người đàn ông ngoài 50 tuổi được cho là trong lúc nhậu đã cãi nhau sau đó bực tức khỏa thân chạy ra đường đuổi đánh người lưu thông trên phố
Chiều 30-5, nhiều người điều khiển phương tiện lưu thông trên đường Chu Văn An, đoạn thuộc phường 26, quận Bình Thạnh hoảng hốt khi phát hiện một người đàn ông ngoài 50 tuổi trang tình trạng nuy 100% cầm gậy chạy ra từ quán nhậu số 286. Người đàn ông này đuổi đánh một số người đi đường khiến mọi người phải né tránh. Chưa dừng lại người đàn ông này còn chặn một xe ô tô trên đường sau đó nằm dài trước mũi xe. Hình ảnh người đàn ông lang thang quậy phá trên đường Chứng kiến cảnh tượng trên nhiều người phải vòng xe quay đầu lại để né tránh và không muốn chứng kiến hình ảnh trên. Tài xế của các xe ô tô khi đi ngang qua khu vực này cũng de xe hoặc quay đầu. Công an phường sau khi khuyên nhũ bất thành đã khống chế đưa người đàn ông này về trụ sở Một số người biết chuyện cho hay, buổi chiều người đàn ông này cùng một người phụ nữ vào quán nhậu. Trong suốt quá trình ở trong quán, người đàn ông liên tục lớn tiếng quát tháo và sang các bàn bên cạnh gây sự. Chủ quán đã yêu cầu tính tiền và không bán cho người đàn ông này nữa thì bất thần người đàn ông này trút bỏ hết quần áo rồi gây ra vụ náo loạn trên. Công an phường 26, quận Bình Thạnh cùng BVDP đã tiếp cận, khuyên can người đàn ông này nhưng nhận được sự phản ứng thiếu tích cực. Công an phường buộc khống chế người đàn ông này đưa về trụ sở làm rõ. Nghinh Phong 