Tiếp tục tranh cãi gay gắt quanh quy hoạch bán đảo Sơn Trà
Sáng 30/5, tại trụ sở Bộ VHTTDL, diễn ra buổi tọa đàm “Phát triển du lịch bền vững tại Khu du lịch quốc gia Sơn Trà”.
Quy hoạch du lịch bán đảo Sơn Trà được làm đúng quy trình Ông Huỳnh Vĩnh Ái, Thứ trưởng Bộ VHTTDL chủ trì buổi tọa đàm. Đến tham dự còn có ông Nguyễn Văn Tuấn, Tổng cục Trưởng Tổng cục Du lịch, ông Nguyễn Ngọc Tuấn, Phó chủ tịch UBND Đà Nẵng cùng Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng, bộ đội biên phòng, đại diện của Văn phòng Chính phủ, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Kế hoạch đầu tư cùng nhiều nhà khoa học. Toàn cảnh buồi tọa đàm “Phát triển du lịch bền vững tại Khu du lịch quốc gia Sơn Trà”. Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái cho biết: Cuộc tọa đàm nhằm thực hiện ý kiến chỉ đạo của Chính phủ về việc xem xét một cách khoa học, cầu thị, kiến nghị xem xét về Quy hoạch tổng thể phát triển khu lịch quốc gia Sơn Trà ở Đà Nẵng. Có nhiều ý kiến tranh cãi xung quanh vấn đề nên giữ nguyên hiện trạng bán đảo Sơn Trà hay tiếp tục thực hiện quy hoạch, dừng xây dựng hay vẫn đưa các dự án vào, làm thế nào để vừa phát triển du lịch vừa bảo vệ môi trường? Thứ trưởng Bộ VHTTDL Huỳnh Vĩnh Ái khẳng định việc ban hành quy hoạch du lịch bán đảo Sơn Trà được làm đúng quy trình, lấy ý kiến các nhà khoa học, cũng như sự cho phép của Chính phủ. Tuy nhiên, thời gian qua có một số ý kiến góp ý, trong đó có ý kiến nên giữ nguyên hiện trạng, không xây mới ở bán đảo Sơn Trà. Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái cho rằng, đây là một việc phức tạp, cần được xem xét thấu đáo. Theo ông Hoàng Đạo Bảo Cầm – Chủ nhiệm Đề án quy hoạch du lịch trên bán đảo Sơn Trà, đề án quy hoạch tập trung vào việc phát triển sản phẩm đặc trưng Sơn Trà là du lịch sinh thái và nhằm tạo cơ sở pháp lý để phát huy thế mạnh của nơi này. Cũng tại buổi tọa đàm, ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng cho rằng, ông vẫn giữ nguyên quan điểm “giữ nguyên hiện trạng Sơn Trà” của mình. Ông Vinh cũng viện dẫn những nội dung trong bức “tâm thư” gửi Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trước đó. “Xin đừng bê tông hóa, đừng phá hủy Sơn Trà. Nếu được chọn, tôi sẽ chọn Sơn Trà không phòng nghỉ chứ không phải là 300, 600 hay 1.200 phòng như các quy hoạch đưa ra”, ông Huỳnh Tấn Vinh nói. Những phát ngôn của Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng đã làm nóng buổi tọa đàm. Ông Vinh cũng thay mặt Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng đưa ra các giải pháp để phát triển du lịch Sơn Trà. Trong đó nhấn mạnh: Xây dựng quy hoạch tích hợp tổng thể về bảo tồn và phát triển bền vững bán đảo Sơn Trà, kết nối cả hệ sinh thái rừng và biển trong một tổng thể mối liên hệ sinh thái tự nhiên, đặc trưng của Sơn Trà; xây dựng quy hoạch hợp nhất Sơn Trà và vùng biển xung quanh đến Nam Hải Vân để hình thành khu dự trữ sinh quyền thế giới trình UNESCO công nhận như mô mình ở Cù Lao Chàm của Hội An… Không có nhà đầu tư nước ngoài ở dự án Sơn Trà Tuy nhiên, trước ý kiến của ông Huỳnh Tấn Vinh, ông Nguyễn Thành Tiến, Phó văn phòng UBND Đà Nẵng, đại diện lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng đã bác đề xuất giữ nguyên hiện trạng bán đảo Sơn Trà. Đại diện UBND TP Đà Nẵng cho hay: “Tất cả các kiến nghị của Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng, UBND TP Đà Nẵng sẽ xem xét một cách thấu đáo, lắng nghe các ý kiến của nhà khoa học và báo cáo Chính phủ; còn riêng về kiến nghị giữ nguyên hiện trạng, phía Đà Nẵng cho rằng không phù hợp. Vì nếu không tiếp tục xây dựng, Đà Nẵng sẽ thiếu cơ sở lưu trú cho khách du lịch. Theo ông Nguyễn Thành Tiến, để đón được 15 triệu lượt khách lưu trú/năm đến năm 2030 theo công suất buồng thực tế, TP.Đà Nẵng cần phải có gần 58.000 buồng phòng. Đến nay, tại khu vực bán đảo Sơn Trà đã có 253 buồng phòng của một số dự án đã đưa vào hoạt động, một số dự án đang tiến hành xây dựng, do đó việc kiến nghị giữ nguyên hiện trạng là chưa phù hợp. Trong bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ, UBND Đà Nẵng cho biết, hiện các dự án nghỉ dưỡng tại Sơn Trà có quy mô 1.200 phòng chỉ chiếm 2,75% diện tích bán đảo Sơn Trà và không có nhà đầu tư nước ngoài. Phát biểu tại buổi tọa đàm, ông Nguyễn Văn Tuấn, Tổng Cục trưởng Tổng Cục Du lịch cho biết, cần có những giải pháp thiết thực hơn về vấn đề Sơn Trà. Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch cho hay: “Trong buổi họp có sự tham dự của PTT Vũ Đức Đam mới đây, có ý kiến cho rằng, Đà Nẵng đã dũng cảm khi chấp thuận phương án hội đồng thẩm định đưa ra là 1.600 phòng, nghĩa là chấp thuận giảm hơn 70% so với số lượn phòng mà dự án trước đó đã chấp thuận đầu tư. Giờ không xây dựng nữa thì xử lý như thế nào? Đó là bài toán cần đặt ra để chúng ta có cái nhìn thực tiễn”. Kết thúc tọa đàm, Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái nhấn mạnh, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trong cuộc họp mới đây đã yêu cầu tạm dừng triển khai quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch quốc gia Sơn Trà trong 3 tháng để Đà Nẵng xem xét, giải quyết các kiến nghị. Theo đó, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức tọa đàm, hội thảo khoa học lấy ý kiến các chuyên gia, nhà khoa học, nhà quản lí một cách nghiêm túc, cầu thị, khách quan, thông tin đa chiều. Sau tọa đàm tại Hà Nội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ tiếp tục tổ chức một cuộc nữa tại Đà Nẵng. Từ kết quả các cuộc tọa đàm, hội nghị, các bước tiếp theo sẽ được thực hiện theo đúng trình tự và quy định của pháp luật. Tổng cục Du lịch và UBND thành phố Đà Nẵng phối hợp rà soát việc điều chỉnh số phòng lưu trú ở khu du lịch quốc gia Sơn Trà. Các Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài nguyên và Môi trường xem xét, báo cáo về các số liệu liên quan đến rừng phòng hộ, rừng đặc dụng, rừng nguyên sinh, khu bảo tồn, bảo tồn đa dạng sinh học./. Đào Bích/VOV.VN 