Hà Nội xây dựng phương án tiếp nhận bệnh nhân chạy thận nhân tạo ở Hòa Bình
Ngày 30/5, Sở Y tế Hà Nội có công văn khẩn gửi các cơ sở y tế trong và ngoài công lập khẩn trương xây dựng phương án tiếp nhận bệnh nhân chạy thận nhân tạo của Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình.
Sở Y tế Hà Nội yêu cầu Bệnh viện Thận Hà Nội, chuyên khoa đầu ngành thận học – lọc máu của thành phố là đầu mối thường trực tiếp nhận bệnh nhân chạy thận nhân tạo từ Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình chuyển đến và điều phối người bệnh đến các đơn vị màng lưới nếu cần. Bệnh viện Bạch Mai đang cấp cứu điều trị cho bệnh nhân trong sự cố y khoa khi đang chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Ảnh: Dương Ngọc/TTXVN Đồng thời, Bệnh viện xây dựng kế hoạch rà soát, kiểm tra lại toàn bộ quy trình lọc máu ngoài thận (chạy thận nhân tạo) tại tất cả các đơn vị màng lưới, tổ chức tập huấn quy trinh chuyên môn cho các đơn vị trong màng lưới. Các Bệnh viện đa khoa Hòe Nhai, Đống Đa, Thanh Nhàn, Hà Đông chuẩn bị sẵn sàng nhân lực, cơ sở vật chất để tiếp nhận điều trị bệnh nhân chạy thận nhân tạo được chuyển từ Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình khi có yêu cầu. Các đơn vị có triển khai kỹ thuật chạy thận nhân tạo rà soát quy trình chuyên môn kỹ thuật, kiểm tra lại toàn bộ máy móc, trang thiết bị, vật tư tiêu hao và thực hiện đúng hướng dẫn của Bộ Y tế về quy trình kỹ thuật rửa, sử dụng lại quả lọc thận trước khi sử dụng cho người bệnh, tránh để xảy ra những tai biến, sự cố y khoa. Liên quan đến sự cố y khoa khiến 7 trong tổng số 18 bệnh nhân lọc máu chu kỳ tại Khoa Thận nhân tạo - Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình tử vong, các bệnh nhân còn lại đã được chuyển về Khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) để tích cực điều trị. Hiện tại Khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện đa khoa tinh Hòa Bình tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân. Khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Bạch Mai có hơn 500 bệnh nhân lọc máu chu kỳ thường xuyên, hàng ngày tiếp nhận các ca lọc máu cấp cứu, các máy lọc máu luôn hết công suất, lọc thận cho các bệnh nhân kín lịch. Với việc cùng lúc tiếp nhận thêm 10 bệnh nhân từ Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Bình về, Bệnh viện Bạch Mai đã nỗ lực huy động nhân lực, trang thiết bị và phối hợp với các đơn vị để đảm bảo bệnh nhân được điều trị đầy đủ, an toàn./. Xem thêm: 