Bài học đắt giá cho cô gái gặp bạn trai mới quen qua Facebook
Nếu không có cảnh sát vào cuộc kịp thời, cô gái người Indonesia này sẽ phải trả giá đắt.
Theo Jakarta Post mới đây, cô gái có tên Amelia Deva Puspita, 17 tuổi người Indonesia đã quyết định gặp mặt Hendra Kurniawan (22 tuổi) mà cô quen qua Facebook. Cô đã bị nam thanh niên này giam giữ gần 2 ngày. Hendra Kurniawan và Amelia Deva Puspita. Bà Suharmi, mẹ của Amelia cho biết, con gái bà xin phép ra ngoài buổi chiều nhưng đến tối bà vẫn chưa thấy con gái về nhà. Gia đình tìm mọi cách liên lạc với cô nhưng không được. Sau gần 2 ngày mất tích, gia đình nhận được tin nhắn cầu cứu của Amelia Deva Puspita. Cô nói rằng mình đang bị Hendra giam giữ. Ngay sau đó, bà Suharmi báo với cảnh sát Jakarta và họ nhanh chóng tìm ra tung tích của Amelia Deva Puspita. Cô bị giam tại căn nhà trọ của Hendra ở Tây Jakarta. Cảnh sát Armunanto cho biết: “Hai người mới quen nhau qua Facebook. Hendra hẹn đón Amelia tại nhà của cô. Hendra đang thất nghiệp và lý do anh ta giam Amelia vì cô không chịu đưa tiền cho anh ta”. Vụ việc này để lại bài học đắt giá cho Amelia và nhiều thiếu nữ nhẹ dạ cả tin, nhất là ở thời đại mạng xã hội ngày càng phổ biến khiến nhiều người trẻ có lối sống tiêu cực. Bảo Trang 