Chùm ảnh: U20 Venezuela xuất sắc đi tiếp sau 120 phút nghẹt thở
U20 Venezuela đã có thắng lợi hết sức kịch tính sau 120 phút trước U20 Nhật Bản, đội bóng đã thi đấu ngoan cường trong suốt cả trận.
U20 Venezuela bước vào vòng knock-out với thành tích là đội bóng ghi được nhiều bàn nhất và giữ sạch lưới. Trong khi đó U20 Nhật Bản lọt tới vòng đấu này nhờ tấm vé vớt. Không quá khó hiểu tại sao các cầu thủ đến từ xứ mặt trời mọc chọn lối đá phòng ngự chặt chẽ, đảm bảo an toàn cho khung thành của Kojima. Mỗi pha phản công của U20 Nhật Bản ẩn chứa sự nguy hiểm. Ritsu Doan có vài pha xử lý và chuyền bóng tinh tế trong trận đấu vừa qua. Trong khi đó, Cordova là cái tên đáng chú ý nhất bên phía U20 Venezuela. Cả hai đội trải qua 90 phút thi đấu bất phân thắng bại. U20 Venezuela không ngừng tấn công để tìm kiếm bàn thắng. Phút 108, U20 Venezuela cuối cùng đã có bàn thắng khai thông thế bế tắc do công Herrera. Cầu thủ này ăn mừng phấn khích sau đó. Kết thúc trận đấu, U20 Venezuela đi tiếp nhờ lối chơi phù hợp và sự tỏa sáng của cá nhân. Phúc Vũ - Thể thao Việt Nam | 19:00 30/05/2017 