Quận Tây Hồ (Hà Nội) tuyên dương giáo viên dạy giỏi, học sinh giỏi năm học 2016-2017
GD&TĐ - Sáng nay (30/5), Lễ tuyên dương, khen thưởng giáo viên dạy giỏi, học sinh giỏi năm học 2016-2017 được Phòng GD & ĐT quận Tây Hồ (Hà Nội) tổ chức trang trọng tại Hội trường UBND quận.
Văn nghệ chào mừng Trao thưởng cho các giáo viên giỏi tiêu biểu Trao thưởng cho học sinh giỏi, học sinh tài năng Đây là dịp để UBND quận, ngành GD quận ghi nhận và biểu dương những giáo viên dạy giỏi, nhân viên giỏi, học sinh xuất sắc, tài năng, những tấm gương tiêu biểu trong học tập vè rèn luyện. Tích cực triển khai, cụ thể hóa các nội dung giáo dục, đào tạo theo tinh thần Nghị quyết 29 của BCH Trung ương khóa XI và chương trình hành động của Quận ủy, thầy trò ngành GD&ĐT quận đã đạt nhiều thành tích trong năm học. Những nỗ lực đổi mới giáo dục, nâng cao chất lượng dạy học, gắn dạy chữ với dạy người đã đem đến cho ngành GD&ĐT quận nhiều điển hình tiên tiến, tấm gương tiêu biểu. Tham gia thi giáo viên dạy giỏi cấp quận có 52 giáo viên đạt giải; cấp thành phố có 10 giáo viên đoạt giải. Tại kỳ thi HSG các cấp, học sinh tiểu học Tây Hồ đoạt 45 giải cấp TP, tăng 13 giải so với năm học trước; đoạt 11 giải quốc gia, tăng 6 giải so với năm học trước; giành 4 huy chương cấp quốc tế. Ở cấp THCS, các em đã mang về 160 giải cấp TP, 21 giải cấp quốc gia. Riêng trường THCS Chu Văn An số học sinh đạt giải các môn văn hóa- khoa học chiếm tỷ lệ 86,8% trong tổng số học sinh đoạt giải. Nhờ triển khai đồng đều các mặt giáo dục đạo đức, kỹ năng sống, giáo dục thể chất cho học sinh, chất lượng giáo dục toàn diện của quận Tây Hồ được nâng lên rõ rệt. Tham gia các cuộc thi thể hiện kiến thức, kỹ năng trong ứng xử, giao tiếp, thể hiện niềm tự hào về những giá trị văn hóa- lịch sử của dân tộc, học sinh Tây Hồ đã đạt nhiều thành tích cao. Trong đó, tại cuộc thi Em yêu lịch sử cấp TP, quận có 14 học sinh đạt giải, cao hơn năm học trước 7 giải. Năm học 2016-2017, học sinh Tây Hồ còn mang về 51 huy chương cấp TP, 7 huy chương cấp quốc gia tại các kỳ thi đấu TDTT… Nhân dịp này, Chủ tịch UBND quận đã khen thưởng các giáo viên đạt danh hiệu giáo viên dạy giỏi cấp quận, cấp thành phố; học sinh giỏi, học sinh tài năng đạt thành tích cao trong thi HSG các cấp. 