Sóc Trăng: Đồn biên phòng Vĩnh Hải bắt hai đối tượng trộm cắp xe máy
Đồn biên phòng Vĩnh Hải, Bộ đội biên phòng Sóc Trăng vừa bắt 2 đối tượng trộm cắp xe máy của dân, thu hồi tang vật giao lại cho người mất.
Hai đối tượng và tăng vật. Ảnh: Trung Hiếu/TTXVN Trước đó, sáng 29/5, nhận được tin báo của nhân dân về việc có 2 đối tượng trộm cắp xe máy đang ở tiệm sửa xe máy của anh Kim Na Ri (sinh năm 1986, ấp Âu Thọ A, xã Vĩnh Hải, thị xã Vĩnh Châu), Đội Phòng chống tội phạm ma túy Đồn Biên phòng Vĩnh Hải nhanh chóng triển khai lực lượng, sử dụng các biện pháp nghiệp vụ bắt giữ các đối tượng. Hai đối tượng là Liêu Ngôn (sinh năm 1979) và Nhang Nam (sinh năm 1996), cùng trú tại thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng. 2 đối tượng khai nhận: Vào 3 giờ ngày 29/5 đã lấy trộm chiếc xe máy hiệu Wave, biển kiểm soát 83H4 - 8254 tại khóm Soài Côn, phường 2, thị xã Vĩnh Châu. Sau khi lấy trộm, các đối tượng chạy xe đến tiệm sửa xe của anh Kim Na Ri để thay đổi một số phụ tùng của xe thì bị lực lượng Phòng chống tội phạm ma túy đồn Biên phòng Vĩnh Hải, Bộ đội biên phòng Sóc Trăng bắt giữ. Hiện các đối tượng và toàn bộ hồ sơ, tang vật phạm tội được Đồn Biên phòng Vĩnh Hải bàn giao cho Công an Thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng tiếp tục điều tra xử lý theo thẩm quyền. TTXVN/Tin Tức  