Ngày 1/6: Những lời chúc hài hước và ý nghĩa nhất dành cho bé
Dưới đây là những lời chúc hài hước và ý nghĩa nhất dành cho bé nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6.
Hãy gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến các bé nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6 - Nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6 , thay mặt toàn thể người lớn trên trái đất này, mẹ chúc con sẽ làm một người nhỏ ngoan ngoãn, đáng yêu và học thật tốt nhé! - Chúc hoàng tử của mẹ lớn lên sẽ là một thanh niên khôi ngô tuấn tú và luôn “tỏa sáng” con nhé. Chúc con  ngày 1/6  thật vui và đầy ắp tiếng cười. - Con gái bé bỏng của mẹ, mẹ chúc con gái yêu của mẹ luôn mạnh khỏe, đáng yêu và ngoan ngoãn con nhé, mẹ yêu con nhất trên đời. - Nhân ngày quốc tế thiếu nhi 1/6, thay mặt cho toàn thể "thiếu nhi lớn" gửi tới các bé những tình cảm yêu thương nhất, chúc các bé luôn khỏe mạnh, hay ăn chóng lớn, học giỏi, ngoan ngoãn, và biết nghe lời bố mẹ. Đặc biệt chúc các bé sẽ nhận được thật nhiều món quà xinh xắn, đáng yêu và đầy ý nghĩa của người thân yêu nhé! - Chúc các bé thiếu nhi có 1 ngày lễ vui vẻ và hạnh phúc bên bạn bè, gia đình.Được ba mẹ dẫn dắt đi chơi, có thật nhiều quà, đặc biệt đừng quên lãng việc học hành nhé. - Em trai đáng yêu của chị. Hôm nay là 1/6 rồi, chị chúc em vui tươi, hồn nhiên đạt được nhiều điểm 10, đặc biệt là vâng lời ba mẹ e nhé! Những lời chúc ý nghĩa nhân ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6 - Chúc bé luôn luôn khỏe mạnh, ngoan ngoãn, học giỏi, luôn được yêu thương, được chăm sóc một cách tốt nhất. Chúc bé nhận được nhiều quà nhân ngày 1/6. - Mẹ chẳng mua gì cho các con cả, mẹ dành cho con 1 ngày để chơi và trò chuyện cùng con! Chúc các con nhanh lớn, ngoan ngoãn, học giỏi nhé! - Chúc cho những thiên thần nhỏ luôn rạng ngời, hãy học giỏi chăm ngoan nhé các con yêu thương nhé. - Cún con của mẹ, nhân ngày mùng 1/6 mẹ chúc cún con của mẹ luôn mạnh khỏe, ăn nhiều và chúc con luôn giữ nụ cười xinh tươi trên môi. Bố mẹ yêu con nhiều lắm! - Chúng ta sẽ không chúc mừng ngày 1/6 đâu con yêu, ba mẹ sẽ làm cho mỗi ngày của con đều là ngày 1/6 tuyệt vời nhất! M.Anh  