Án tử cho trùm ma túy cùng đồng bọn vận chuyển hơn 1 tạ ma túy
Sau nhiều lần phải hoãn xét xử, ngày hôm nay, TAND tỉnh Nghệ An đã tuyên án tử đối với trùm ma túy Tuấn “Lay” cùng 4 đồng bọn khác trong vụ án mua bán, vận chuyển 1 tạ 2kg ma túy.
Trùm ma túy Tuấn Lay cùng đồng bọn trong phiên tòa xét xử ngày 30/5. Ngày 30/5, TAND tỉnh Nghệ An tiếp tục mở phiên tòa xét xử Phan Đình Tuấn (Tuấn Lay, SN 1971, trú tại thành phố Vinh, Nghệ An) cùng đồng bọn trong vụ án mua bán, vận chuyển trái phép 294 bánh heroin, tương đương 1 tạ 2kg ma túy. Theo cáo trạng, vào lúc 16h, ngày 15/2/2014, tại trạm thu phí cầu Bến Thủy, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Nghệ An phối hợp với Cục phòng chống tội phạm ma túy Bộ Công an bắt quả tang Hồ Sự Cơ điều khiển xe ô tô chở 60 bánh heroin. Từ lời khai của Cơ, công an bắt Phạm Thanh Tòn. Tại cơ quan công an, Tòn khai 60 bánh heroin này vận chuyển thuê cho người Lào để lấy 10 triệu đồng giao cho Hồ Sự Cơ. Cơ quan công an làm rõ số ma túy này do Phan Đình Tuấn chỉ đạo Cơ nhận từ Tòn để mang vào Đồng Nai giao cho Vũ Thành Trung. Hồ sơ điều tra cho thấy, trong 2 tháng 11-12/ 2013, Phan Đình Tuấn đang thi hành bản án 10 năm về tội “Giết người”, “Sử dụng trái phép vũ khí quân dụng” ở trại giam Bình Điền (Thừa Thiên – Huế). Tuy nhiên, Tuấn vẫn chỉ đạo qua điện thoại cho Cơ 3 lần nhận từ Phan Văn Sự tổng cộng 102 bánh heroin để giao cho Vũ Thành Trung. Mỗi lần, Tuấn trả cho Cơ 100 triệu đồng. Ngoài ra, Tuấn chỉ đạo Nguyễn Quốc Thắng 2 lần nhận tổng cộng 82 bánh heroin từ Phan Văn Sự giao cho Vũ Thành Trung mang vào Nam bán. Tháng 2/2014, sau khi ra tù, Tuấn chỉ đạo Thắng nhận 50 bánh heroin từ Phan Văn Sự, giao cho Vũ Thành Trung đưa vào Đồng Nai bán cho Thái Văn Đình. Tiền bán ma túy lần này bị đồng bọn của Đình cướp sạch, Tuấn cùng đám đệ tử vào tận Sài Gòn tìm Đình nhưng không tìm được. Từ kết quả điều tra, cơ quan chức năng xác định, các bị cáo đã mua bán, vận chuyển tổng cộng 294 bánh heroin, tương đương 1 tạ 2kg ma túy. Riêng Nguyễn Thị Hương sống chung với Tuấn như vợ chồng, dù biết các hành vi của Tuấn nhưng không tố giác với các cơ quan chức năng nên Hương bị truy tố về tội không tố giác tội phạm. Đối tượng Phan Văn Sự nhiều lần bán ma túy cho Tuấn hiện đã chết nên cơ quan điều tra và Viện KSND tỉnh không truy cứu trách nhiệm hình sự đối với Sự. Thái Trần Đình cũng bị bắt để đấu tranh nhưng hiện chưa đủ cơ sở để truy cứu trách nhiệm hình sự. Được biết, Phan Đình Tuấn đã có 5 tiền án về các tội “Cố ý gây thương tích”, “Tàng trữ, "sử dụng trái phép vũ khí quân dụng”, “Đe dọa giết người”, “ Giết người” với các mức án từ 12 tháng tù đến 9 năm tù. Ngày 10/2/2015, Phan Đình Tuấn bị TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt tử hình về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Tại phiên tòa ngày hôm nay (30/5), HĐXX tuyên án tử hình đối với các bị cáo Phan Đình Tuấn; Hồ Sự Cơ (SN 1983, trú tại TP Vinh), Phan Thanh Tòn (SN 1989, trú tại huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh); Vũ Thành Trung (SN 1964, trú tại huyện Yên Thành, Nghệ An) và Nguyễn Quốc Thắng (SN 1977, trú tại TP Vinh). Riêng, bị cáo Nguyễn Thị Hương (người chung sống như vợ chồng với Tuấn) bị xử 12 tháng tù về tội không tố giác tội phạm. Cảnh Huệ 