EVNNPC: Đảm bảo điện phục vụ kỳ thi THPT quốc gia năm 2017
Tổng công ty Điện lực miền Bắc đã có công văn yêu cầu các Công ty Điện lực thành viên tại 27 tỉnh miền Bắc, Công ty Lưới điện cao thế miền Bắc đảm bảo cung ứng điện ổn định phục vụ cho các kỳ thi.
Theo đó, Tổng công ty Điện lực miền Bắc (EVNNPC) yêu cầu các đơn vị phải chủ động làm việc và phối hợp với các Hội đồng thi THPT tại địa phương để nắm bắt danh sách, thời gian, địa điểm và nhu cầu cấp điện ở các địa điểm tổ chức thi, địa điểm làm việc của các Ban chỉ đạo, các Hội đồng thi để lập và thực hiện phương án ưu tiên đảm bảo cấp điện trong các ngày từ ngày 21/6 đến hết ngày 24/6/2017. Nhân viên điện lực thành phố Việt Trì kiểm tra, bảo dưỡng tram biến áp Thanh Miếu 8. Ảnh: Mai Phương/TTXVN Riêng địa điểm ra đề thi và in sao đề thi, khi có thông tin từ phía Hội đồng ra đề thi, các Đơn vị Điện lực phải cấp điện liên tục 24/24giờ. Trong các ngày từ ngày 21/6 đến hết ngày 24/6/2017, các Công ty Điện lực không thực hiện cắt điện theo kế hoạch trên các đường dây, trạm biến áp có ảnh hưởng đến việc cấp điện cho các địa điểm thi, trừ trường hợp cắt điện để xử lý sự cố. Các đơn vị tổ chức trực xử lý sự cố, sửa chữa điện trong các ngày thi THPT tại các Công ty Điện lực/Điện lực có các địa điểm tổ chức thi chuẩn bị đủ lực lượng, vật tư, thiết bị, phương tiện để khẩn trương xử lý sự cố, hoặc chuyển đổi phương thức dự phòng nhanh chóng cấp điện lại cho các địa điểm thi khi xảy ra sự cố. Nhân viên điện lực trực vận hành điện lưới. Ảnh: Mai Phương/TTXVN Ngay sau khi kết thúc kỳ thi, Tổng công ty Điện lực miền Bắc vẫn thực hiện cấp điện ổn định tại tất cả các địa điểm tổ chức chấm thi THPT (từ ngày 25/6 đến ngày 07/7/2017) và các địa điểm đăng ký xét tuyển Đại học, Cao đẳng, tại các trường THPT, Trung tâm Giáo dục thường xuyên, các trường đại học, cao đẳng để các em học sinh đăng ký xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng. Ông Lê Minh Tuấn, Phó Tổng Giám đốc EVNNPC cho biết, Tổng công ty sẽ tổ chức kiểm tra công tác chuẩn bị đảm bảo điện phục vụ kỳ thi THPT quốc gia và tuyển sinh Đại học, Cao đẳng năm 2017 tại một số địa phương trong tháng 6 tới. Trong thời gian diễn ra kỳ thi, hàng ngày các đơn vị sẽ báo cáo nhanh về việc thực hiện cung cấp điện và báo cáo tổng hợp sau khi kết thúc kỳ thi./. Xem thêm: 