Mỹ triển khai luân phiên 3.500 binh sĩ tới Hàn Quốc
Trong mùa Hè này, Mỹ sẽ điều động 3.500 binh sĩ tới Hàn Quốc theo cơ chế đồn trú luân phiên tại đây.
Tàu khu trục USS Wayne E. Meyer lớp Arleigh Burke của Mỹ cập cảng Busan, Hàn Quốc để tham gia cuộc tập trận hải quân Mỹ- Hàn Quốc ở vùng biển phía tây Hàn Quốc ngày 25/4. Ảnh: YONHAP/TTXVN Thông báo ngày 29/5 của Bộ Lục quân Mỹ cho biết Lữ đoàn Chiến đấu số 2 đóng quân tại căn cứ Fort Hood, bang Texas, sẽ tiếp quản nhiệm vụ của Lữ đoàn Chiến đấu số 1, thực thi cam kết của Mỹ đảm bảo an ninh cho Hàn Quốc. Hai lữ đoàn trên của Mỹ thường được điều động luân phiên tới Hàn Quốc kể từ khi cơ chế một đơn vị thường trực được hủy bỏ theo một quyết định hồi năm 2014. Hiện có khoảng 28.500 binh lính Mỹ đồn trú tại Hàn Quốc. TTXVN/Tin Tức  