Phát hiện sự đau lòng sau ngày bạn gái qua đời đột ngột
Mãi cho đến tận ngày biết rõ mọi chuyện, Quang vẫn không dám tin. Tất cả cứ như một cơn ác mộng, Linh không thể làm vậy với anh được…
Quang quen Linh vào năm thứ 2 đại học, cô và anh chung lớp nên thường xuyên chuyện trò, tâm sự. Cả hai cảm mến nhau nhưng tình yêu chỉ nảy nở khi Quang đi xuất khẩu lao động ở nước ngoài sau khi học xong đại học. Ngày ấy, bước chân ra sân bay, lòng Quang đầy rối ren, tất cả chỉ vì tương lai nên anh mới quyết định ra đi. Hôm ấy, Linh cũng có đến tiễn anh. Những ngày ở nước ngoài, cuộc sống mới khiến Quang xoay vần trong công việc. May mắn thay mỗi ngày đều có Linh tâm sự cùng nên nỗi nhớ nhà, nhớ quê hương cũng vơi bớt. Những câu chuyện, những lần face time đã kéo Quang và Linh lại gần bên nhau kèm theo những lời hứa hẹn về tương lai tươi sáng không xa. Yêu Linh, Quang dành hết tết cả tin tưởng và tình yêu. Anh không hề keo kiệt bất cứ thứ gì với cô. Mỗi lúc cô khó khăn về chuyện tiền bạc, Quang vẫn sẵn lòng gửi tiền về cho Linh. Anh chắc chắn một điều, ngoài Linh ra anh sẽ không cưới ai làm vợ. Chính vì thế, Quang xem Linh như vợ của mình, chỉ chờ ngày anh về nước tổ chức đón cô về nhà bằng một đám cưới. Mấy hôm trước, nghe Linh tâm sự đang cần khoản tiền lớn để lấy hàng, Quang đã không chần chờ chuyển hết số tiền mình có trong tài khoản cho cô. Anh nghĩ, việc của Linh cũng là của anh, sớm muộn gì hai người cũng về một nhà. Thế nhưng, đùng một cái anh nhận tin dữ về cô. Đứa bạn chung của cả hai thông báo, trên đường về quê lấy hàng, Linh đã bị tai nạn và không qua khỏi. Ngày biết tin, Quang gục ngã đầy đau đớn, anh liên tục tự hỏi tại sao mọi chuyện lại xảy ra. Chỉ mới hôm qua anh và cô còn nói chuyện ngọt ngào cơ mà. Quang liên tục chối bỏ sự thật, một mực đòi quay về Việt Nam để gặp cô lần cuối nhưng kẹt nỗi số tiền anh có đã đưa hết cho Linh. Rồi hộ chiếu của anh còn đang ở phía công ty. Vậy là đành đau đớn nơi xứ người sau ngày Linh qua đời đột ngột. Mỗi ngày trôi qua với anh cứ như tra tấn, tất cả hình ảnh về Linh khiến Quang nhớ đến da diết. Để thôi nỗi nhớ cô, Quang thường lục lại những tin nhắn mà anh và cô đã gửi cho nhau. Còn đâu những lời hứa hẹn và còn đâu những lần Linh nũng nịu anh, tất cả cứ xa dần, xa dần. Một ngày, hai ngày rồi 10 ngày, ngày nào Quang cũng lục đọc những tin nhắn của Linh. Một hôm, đã khuya nhưng Quang vẫn không sao chợp mắt được, cứ mỗi lúc nằm xuống nhắm mắt là anh lại thấy Linh. Ảnh minh họa Khó ngủ nên Quang lần tìm điện thoại xem lại tin nhắn cô đã gửi cho anh và bất ngờ nhìn thấy nick của Linh sáng, trong trạng thái vừa mới online. Khỏi phải nói Quang ngỡ ngàng ra sao, anh nhanh chóng gửi tin nhắn cho Linh. Nhưng khi tin nhắn vừa được gửi thì nick cô bất ngờ offline. Rõ ràng Quang đã nhìn thấy nick Linh sáng, không thể nhầm được, nhưng tại sao? Linh đã chết rồi cơ mà, hay có chuyện gì mà anh chưa được biết. Sự tò mò lẫn lo lắng, Quang nhấn máy gọi cho bạn mình để hỏi rõ. Sau một hồi chuyện qua chuyện lại, người bạn từng thông báo tin Linh qua đời mới nói rõ mọi chuyện. Hóa ra, cái chết của Linh và mọi chuyện là một màn kịch của chính cô. Cô đã lừa số tiền của anh và cặp kè với một người đàn ông khác. Vì sợ Quang không chịu được cú sốc quá lớn này mà người bạn đã quyết định giấu mọi chuyện. Vậy đấy, hóa ra chỉ vì tiền và vì người khác mà Linh nhẫn tâm lừa dối anh, xem anh như một trò đùa. Nếu ngày hôm ấy, Quang không vì nhớ cô, xem lại tin nhắn của cô thì liệu anh có phát hiện ra mọi việc hay không. Bao niềm tin, tình yêu anh giành cho cô đổi lại chỉ là sự lừa dối đến trắng trợn. Mọi thứ xung quanh anh cứ mờ dần mờ dần khiến Quang mất phương hướng. Sau tất cả anh còn lại gì trong tay đây, có lẽ là không còn gì ngoài vết thương lòng Linh gây ra cho anh. Thúy Quỳnh 