Y tế dự phòng TP.HCM: Chỉ còn… 1 người khảo sát muỗi phòng chống sốt rét
Do những quyết định điều chuyển nhân sự không hợp lý, hiện nay tại khoa Sốt rét – ký sinh trùng – côn trùng của Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM chỉ còn lại duy nhất một người làm công tác khảo sát muỗi để phòng chống sốt rét, sốt xuất huyết.
Ông Trần Văn Mong, cán bộ khảo sát muỗi duy nhất của Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM Trong đơn thư phản ánh đến báo chí, BS Lê Phi Hiền (Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM) cho biết: Khoa Sốt rét - ký sinh trùng - côn trùng theo biên chế đề án quy hoạch nhân sự từ 10 người, sau một năm còn 9 người, nay thực chất chỉ còn 3 người vì 2 người làm lãnh đạo (Trưởng và phó khoa), 2 người bị chuyển vị trí, 2 người bệnh nặng. Trong 3 người thực chất làm việc đó, chỉ có duy nhất một người làm công tác khảo sát muỗi định kỳ. Ông Trần Văn Mong, cán bộ khảo sát muỗi duy nhất của Trung tâm Y tế dự phòng cho biết, việc khảo sát muỗi theo phân công là 4 người, nhưng 2 người bị điều chuyển lên phòng hành chính, một người bị nhồi máu cơ tim phải nghỉ dưỡng bệnh nên chỉ còn mình ông. Trong khi yêu cầu của công việc là hàng đêm, nhóm khảo sát 4-6 người phải chia làm 2 ca đi “bẫy” muỗi để lấy mẫu xét nghiệm, nghiên cứu. Giờ chỉ còn mình ông Mong phải làm việc từ 19h ngày hôm trước đến 7h sáng hôm sau. Do thiếu người nên việc khảo sát đang bỏ trống nhiều vị trí. Anh Trương Vũ Bá Thi, kỹ thuật viên thuộc khoa Sốt rét – ký sinh trùng – côn trùng cho biết: “Tôi làm nhiệm vụ khảo sát muỗi tại khoa từ năm 2015 nhưng năm 2017 lại được luân chuyển sang phòng hành chính. Tại phía Nam do mật độ người dân đi lại đông, nhất là có qua lại thường xuyên với Campuchia, Lào là nơi còn lưu hành vi trùng sốt rét nên công tác phòng chống sốt rét là rất đáng báo động nhưng nhân sự tại khoa hiện không thể hoàn thành được nhiệm vụ”. Theo Viện Sốt rét – ký sinh trùng – côn trùng Trung ương, công tác giám sát về sốt rét các tháng cuối 2016, đầu năm 2017 đã ghi nhận 1 trường hợp tử vong tại TP.HCM do sốt rét. Từ đầu năm 2017 tới nay, tại TP.HCM cũng đã có 6 trường hợp mắc bệnh sốt rét phải nhập viện. Trong khi Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) vừa chỉ đạo các địa phương cần phải hết sức cảnh giác với dịch sốt rét có thể quay trở lại và nhiệm vụ của ngành trong 2015 - 2020 là phải phòng chống và loại trừ bệnh sốt rét thì tại khu vực TP.HCM, nơi đang có gần 10 triệu người dân sinh sống, công tác này đang bị lơ là khi gần như không còn cán bộ để làm việc. An Nhiên 