Tên lửa Nga định đoạt số phận máy bay AWACS Mỹ
Chuyên gia Dave Majumdar của tạp chí National Interest cho rằng, với tên lửa R-37M, chiến đấu cơ Nga có thể quyết định được số phận AWACS của Mỹ.
Vị chuyên gia này cho rằng, tên lửa tầm xa không đối không thế hệ mới của Nga có thể trở thành mối đe dọa quan trọng cho các hoạt động của mạng lưới kiểm soát Không quân Mỹ. Dave Majumdar cho rằng, các chuyên gia thường không chú ý đến loại vũ khí này mà thiên về các loại tên lửa chống tàu và tên lửa đất đối không. Tuy nhiên, khi thiết lập "quy tắc chiến đấu trên không", tên lửa không đối không có khả năng làm suy yếu khả năng của không quân Mỹ. Tiêm kích MiG-31 phóng tên lửa R-37M. Hai loại máy bay tiếp dầu nặng nề KC-135 và KC-46 Pegasus sẽ rơi vào vùng nguy hiểm bị tấn công. Tác giả đã đặc biệt chú ý đến các loại vũ khí như tên lửa R-37M CB Vympel, KS-172 OKB Innovator của Nga. Việc Dave Majumdar nhắc đến R-37M trong kho tên lửa không đối không của Nga là bởi chúng được thiết kế chuyên bắn hạ máy bay chỉ huy cảnh báo sớm (AWACS) của Mỹ. Và vấn đề khiến Mỹ lo lắng hiện nay là bởi cùng với R-33, người Nga đã đưa R-37M đến Syria với nhiệm vụ không được tiết lộ. Theo những thông tin được Nga công khai, R-37M nặng 600kg, dài 4,2m, có tốc độ gấp 6 lần vận tốc âm thanh (khoảng 7.350km/h). Với tốc độ này, không một loại vũ khí nào có thể đánh chặn, dù phát hiện nó từ xa. R-37M sử dụng thuốc nổ rắn, lại có động cơ đẩy khỏe (động cơ phun nhiên liệu nhiều tầng) nên tầm bắn lên đến 398 km. Nó vượt xa hơn nhiều so với AIM-54 Phoenix của Hải quân Mỹ có tầm bắn chỉ khoảng 190km. Trong khi loại Phoenix gần như bị loại khỏi biên chế từ năm 2004 thì R-37M lại là loại tên lửa đang được giới quân sự để mắt, ngưỡng mộ. Bởi hiện chưa có loại tên lửa không đối không nào có thể sánh kịp với R-37M ở mọi thông số. Tên lửa R-37M so với nguyên bản được cập nhật nhiều tính năng và công nghệ mới, nổi bật là hệ thống dẫn đường, hoạt động ở 2 chế độ, chủ động và bán chủ động. Ở chế độ bán chủ động, máy bay đối phương không hề biết rằng mình đang bị tấn công, trừ khi có sự trao đổi dữ liệu giữa tên lửa và máy bay phóng thông qua kênh liên kết dữ liệu. Ở chế độ chủ động, tên lửa chuyển sang mục tiêu khác quan trọng hơn với sự hỗ trợ từ radar của máy bay phóng thông qua kênh liên kết dữ liệu. Tên lửa R-37M còn được trang bị radar chỉ thị mục tiêu Agat 9M1103M-350, đây là loại radar cho tên lửa đối không có khả năng khóa mục tiêu ở cự ly xa nhất hiện nay. R-37M được ra đời để trang bị cho tiêm kích đánh chặn MiG-31BM vốn được mệnh danh là sát thủ diệt máy bay AWACS. Mỗi chiếc MiG-31 có thể đeo 6 quả R-37M xếp thành 2 hàng dưới bụng. Tuấn Hưng 