Mỹ phản ứng trước việc Hàn Quốc yêu cầu điều tra THAAD ​
Mỹ đã có những cuộc thảo luận “hoàn toàn minh bạch và rõ ràng” với chính phủ Hàn Quốc về việc triển khai hệ thống THAAD.
Bộ Quốc phòng Mỹ hôm 30/5 khẳng định, Mỹ đã có những cuộc thảo luận “hoàn toàn minh bạch và rõ ràng” với chính phủ Hàn Quốc về việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (viết tắt là THAAD). Thông báo này được đưa ra sau khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ra lệnh điều tra đặc biệt đối với thông tin về việc 4 bệ phóng tên lửa của THAAD được đưa vào Hàn Quốc khi chưa được phép. Bộ Quốc phòng Mỹ khẳng định, Mỹ đã có những cuộc thảo luận “hoàn toàn minh bạch và rõ ràng” với chính phủ Hàn Quốc về việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD. Phát biểu với báo chí, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ Jeff Davis nêu rõ, Mỹ rất minh bạch trong mọi hoạt động liên quan đến việc triển khai THAAD, đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục làm việc với chính phủ Hàn Quốc để việc lắp đặt được hoàn thành. Theo ông Jeff Davis, hệ thống THAAD có thể chỉ gồm những bộ phận chính ban đầu, nhưng cũng cần có những bộ phận bổ sung để phát huy đầy đủ hiệu quả. Vị quan chức này nhấn mạnh, Mỹ luôn duy trì cam kết đối với việc triển khai THAAD. Trước đó cùng ngày, Tổng thống Moon Jae-in lấy làm bất ngờ trước thông tin 4 bệ phóng tên lửa của THAAD được đưa vào Hàn Quốc khi chưa được phép. Ông đã ra lệnh cho thư ký cấp cao về các vấn đề dân sự và Chánh Văn phòng An ninh quốc gia (NSO) làm rõ sự thật đằng sau hành động này. Đây là 4 bệ phóng được đưa thêm vào sau khi 2 bệ phóng trước đó đã được phép triển khai tại Hàn Quốc trước thời điểm ông Moon Jae-in nhậm chức. Trong thời gian tranh cử tổng thống, ông Moon Jae-in từng kêu gọi hoãn kế hoạch bố trí THAAD vì cho rằng chính quyền tiền nhiệm chưa tham vấn người dân về vấn đề này. Bản thân Mỹ và Hàn Quốc cũng đang tranh cãi xung quanh vấn đề chia sẻ gánh nặng tài chính khi triển khai THAAD./. Hồng Anh/VOV - Trung tâm Tin 