Lỗ hổng văn hóa showbiz: Khi người trẻ mắng chửi bậc tiền bối
Showbiz Việt vừa tạm yên ắng sau chuyện ca sĩ Hương Giang Idol xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân...
Từ trái: Trang Trần, NS Xuân Hương, Pha Lê Mới đây lại tiếp tục chuyện người mẫu Trang Trần - ca sĩ Pha Lê dùng những lời lẽ thô tục với thái độ bức xúc, mắng chửi nghệ sĩ Xuân Hương. Theo Trang Trần, khi cô đang livestream trò chuyện với mọi người thì bất ngờ một facebook có tên Lê Xuân Hương đã vào và bình luận “vô văn hóa quá”. Đây cũng chính là nguồn cơn khiến Trang Trần buông ra những lời sỉ vả, mắng chửi nghệ sĩ Xuân Hương thậm tệ. Không dừng lại ở đó, Trang Trần còn gọi điện cho Pha Lê kể lại câu chuyện mình đang bức xúc. Phản ứng hùa theo Trang Trần của Pha Lê, công kích nghệ sĩ Xuân Hương như bị “điên” và thích dạy dỗ đàn em. Đồng thời, Pha Lê cũng cho biết, sẽ đi cổ vũ cho Trang Trần nếu đàn chị có xô xát với nghệ sĩ Xuân Hương. Nghệ sĩ Xuân Hương khẳng định, không bao giờ có chuyện nói Trang Trần “vô văn hóa”. Nghệ sĩ cũng cho biết, không ngờ showbiz Việt lại có nghệ sĩ hành động và ứng xử như vậy. Câu chuyện vẫn đang là đề tài tranh cãi nóng bỏng trên các trang mạng xã hội. Phần lớn bày tỏ sự phẫn nộ khi Trang Trần có những lời lẽ thiếu tế nhị, chợ búa và vô văn hóa khi mắng chửi đàn chị. Từ câu chuyện của Hương Giang, Trang Trần vừa qua, có thể thấy sự hỗn loạn, vô phép tắc của showbiz đang quá lớn. Không chỉ vậy, nó còn cho thấy sự xuống cấp văn hóa nghiêm trọng đang tồn tại trong một bộ phận người mang danh là nghệ sĩ và hoạt động nghệ thuật - công việc làm đẹp cho đời và mang tới những tác phẩm văn hóa đẹp. Nghệ sĩ cũng là một người bình thường, nhưng sự khác biệt lớn nhất giữa nghệ sĩ với người bình thường lại chính là đặc thù công việc của họ: Liên quan đến số đông. Bởi vậy, bất kỳ sự kiện gì của nghệ sĩ, công chúng chính là đối tượng tiếp nhận. Những sự kiện tích cực sẽ lan tỏa tích cực, ngược lại, hành vi xấu của nghệ sĩ sẽ mang lại những ảnh hưởng tiêu cực đến mức khó lường. Văn hóa chung của người Á Đông là tôn trọng người lớn tuổi, người đi trước. Người xưa có dạy “uốn lưỡi 7 lần trước khi nói”. Người bình thường đã phải tâm niệm câu ấy, người làm nghệ thuật, văn hóa là người của công chúng, nên khi phát ngôn trước công chúng lại càng cần lấy điều đó làm lề lối cho mình. Bắc Lưu 