Philippines tiêu diệt nhiều lính IS người nước ngoài
Hàng chục phần tử cực đoan theo IS ở Philippines đã bị tiêu diệt, trong đó có những kẻ đến từ nước khác.
Cảnh sát Philippines tuần tra ở thành phố Marawi Người đứng đầu Lực lượng Vũ trang Philippines, tướng Eduardo Ano cho biết các phần tử cực đoan bao gồm ba người Malaysia, một người Indonesia và có thể vài người Ả Rập đã bị tiêu diệt. Các phần tử cực đoan bị giết tại thành phố Marawi, nơi các chiến binh Hồi giáo lên kế hoạch đốt cháy toàn bộ thành phố nhằm tăng ảnh hưởng chết chóc của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Trả lời phỏng vấn AP ngày 30.5, tướng Ano nói rằng quân đội Philippines đã có tiến bộ trong việc kiểm soát thành phố Marawi bị IS chiếm gần một tuần qua. Một chiến binh đứng đầu người Philippines đã bị tiêu diệt và lãnh đạo phía phiến quân cũng đã bị thương trong cuộc chiến, Ano nói thêm. Dấu vết của cuộc đấu súng giữa các chiến binh IS và lực lượng chính phủ Philippines Những kẻ cực đoan dự định đốt cháy thành phố Marawi và giết càng nhiều người theo Cơ đốc giáo càng tốt ở thành phố Iligan gần đó nhân dịp tháng ăn chay Ramadan. Động thái này của phiến quân có mục đích tái hiện cảnh bạo lực mà thế giới nhìn thấy ở Syria và Iraq, theo Ano. Trước đó, quân đội Philippines cho biết cuộc chiến lần này có sự tham gia của các chiến binh Indonesia và Malaysia. Quân đội cũng nói thêm một số chiến binh Malaysia, Indonesia và những quốc tịch khác đã bị tiêu diệt nhưng không nói rõ con số này là bao nhiêu. "Điều gì đang xảy ra ở Marawi không còn là cuộc nổi loạn của người dân Philipines", luật sư Philipines Jose Calida từng nói trong một cuộc họp báo. Quân đội Philippines hiện đã giành quyền kiểm soát hầu hết thành phố Marawi. Trước đó, các phần tử cực đoan thề trung thành với IS đã phát động một cuộc chiếm giữ đẫm máu khiến hàng chục người thiệt mạng, trong đó có cả binh lính, chiến binh Hồi giáo và dân thường. 