Bạn gái quá thân mật với người yêu cũ
Mình không muốn người yêu mình động chạm gì vào mình nữa. Kiểu con gái dễ dãi thật đáng sợ.
Vào thẳng chủ đề chính luôn. Mình có bạn gái. Bạn gái của mình có sở thích kỳ lạ đó là làm bạn thân với người yêu cũ, ok nếu không có gì quá đáng thì coi nhau như bạn thôi. Chuyện cũng chẳng có gì nếu như không có chuyện này xảy ra. Hôm đó là vào một buổi tối, người yêu mình đi chơi với thằng "bạn thân" kia. Hôm đó mình đi làm thì vô tình lại bắt gặp người yêu mình ngoài đường. Hai bạn đi chơi riêng, bước từ quán ăn ra mình thấy thằng kia lấy mũ bảo hiểm ra tự tay đội cho người yêu mình. Lúc đó mình đã hơi nóng máu rồi nhưng vẫn để yên. Sau đó, đi một đoạn đường thì lại thấy tiếp thằng đó để tay lên đầu gối người yêu mình suốt một quãng đường mà người yêu mình chẳng phản ứng gì, chẳng hất tay ra và cũng chẳng tỏ thái độ khó chịu. Chưa dừng ở đó, hôm trước ngay trước mặt mình sau khi ăn uống cùng nhóm bạn xong thì mình thấy người yêu mình nằm lên đùi một thằng con trai khác, thằng này thì cũng là bạn của cả mình lẫn bạn kia. Sau những hình ảnh đó mình cảm thấy ghê sợ loại con gái này, trước mặt mình mà còn thoải mái như vậy thì sau mặt mình thì sao? Bây giờ mình cảm thấy ghê tởm. Mình không muốn người yêu mình động chạm gì vào mình nữa. Kiểu con gái dễ dãi thật đáng sợ. Các bạn nghĩ sao? Nếu là yêu đương thì đó là hành động tình cảm thật nhưng đó là "Bạn Thân", xin nhắc lại là "Bạn Thân"... * Độc giả chia sẻ cho bạn ấy bằng cách comment dưới bài viết nhé! NEU Confessions Chia sẻ tâm sự của bạn tại đây  