Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền: Tạo điều kiện tốt nhất cho bệnh nhân chạy thận
Chiều 30/5, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền đã đến thăm 20 bệnh nhân chạy thận nhân tạo được chuyển từ Bệnh viện (BV) Đa khoa tỉnh Hòa Bình về BV Thận Hà Nội.
Giám đốc Sở Y tế yêu cầu BV Thận Hà Nội tạo điều kiện tốt nhất để điều trị và chăm sóc bệnh nhân chạy thận nhân tạo. Nếu BV Thận Hà Nội vượt quá khả năng, Sở Y tế sẽ điều phối các BV khác trên địa bàn hỗ trợ. “Đây là sự cố ngoài mong muốn của ngành y tế. Về nguyên nhân xảy ra tai biến, Bộ Y tế đã thành lập hội đồng chuyên môn, nhưng về phía điều trị, Hà Nội có trách nhiệm hỗ trợ các đơn vị y tế trên địa bàn cũng như các tỉnh bạn khi cần”, ông Hiền nhấn mạnh. Giám đốc sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền thăm hỏi, trao quà cho các bệnh nhân tỉnh Hòa Bình điều trị tại BV Thận Hà Nội. Thăm các bệnh nhân vừa được BV tiếp nhận trưa nay, ông Hiền chia sẻ, động viên các bệnh nhân yên tâm điều trị. Ngành y tế Hà Nội sẽ nỗ lực hết sức để đáp ứng nhu cầu điều trị cho bệnh nhân từ Hòa Bình chuyển về. “Sự cố này cũng là bài học đau xót cho ngành y tế nói chung và y tế Hà Nội nói riêng. Sở Y tế Hà Nội yêu cầu tất cả các BV rà soát lại qui trình điều trị, không chỉ riêng qui trình chạy thận”, ông Nguyễn Khắc Hiền nói. Về phía BV, ông Hà Huy Thắng – Giám đốc BV Thận Hà Nội cho biết, trưa nay BV đã tiếp nhận 20 bệnh nhân chạy thận được BV Đa khoa Hòa Bình chuyển về. Từ trước đó, BV đã sẵn sàng cơ sở vật chất, nhân lực, trang thiết bị sẵn sàng điều trị, chăm sóc bệnh nhân. BV có 10 buồng bệnh, bình thường chạy thận 3 ca/ngày, nay tiếp nhận thêm bệnh nhân đã phải chạy hết tốc lực, 4 ca/ngày. Cũng theo ông Thắng, ngoài BV Thận Hà Nội, hệ thống lọc thận trên toàn TP cũng sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân khi cần. Trong đó, BV Hòe Nhai có thể tiếp nhận thêm 20 bệnh nhân, BV Đống Đa 10 bệnh nhân, BV Hà Đông 10 bệnh nhân. Bác sĩ BV Thận Hà Nội chăm sóc cho bệnh nhân tỉnh Hòa Bình đang được điều trị tại BV. Trong số 20 bệnh nhân được chuyển về trưa nay, có 3 bệnh nhân nặng sẽ được truyền máu khẩn trương, các bệnh nhân còn lại BV sẽ cân nhắc, tùy từng trường hợp cụ thể sẽ có phương án điều tị tốt nhất cho bệnh nhân. Trước đó, như báo Kinh tế & Đô thị đã thông tin, sáng 29/5, tại Khoa Thận nhân tạo, BV Đa khoa Hòa Bình có 18 máy chạy thận cho 18 bệnh nhân bị suy thận mạn. Sau 45 phút chạy thận, một số bệnh nhân xuất hiện tình trạng khó thở, buồn nôn, đau bụng… Ngay lập tức, Khoa đã cho dừng chạy thận và báo cáo sự việc đến lãnh đạo BV, Sở Y tế. BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình đã huy động bác sĩ hồi sức cấp cứu hồi sức tích cực cho các bệnh nhân, đồng thời báo cáo đến Bộ Y tế, xin chỉ đạo và hỗ trợ chuyên môn từ BV Bạch Mai. Đã có 7 bệnh nhân tử vong, 10 bệnh nhân được chuyển xuống BV Bạch Mai điều trị, 1 bệnh nhân nặng, tiên lượng xấu đang được điều trị tại BV Đa khoa TP Hòa Bình dưới sự hỗ trợ tích cực của kíp cấp cứu BV Bạch Mai. 