Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc được chào đón nồng nhiệt ở Washington DC
Tới đón Thủ tướng tại sân bay ở thủ đô Washington có Đại diện Bộ Ngoại giao Mỹ, Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh và Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius cùng đông đảo kiều bào.
Chiều 30/5 theo giờ địa phương (sáng 31/5, giờ Hà Nội), chuyên cơ chở Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã hạ cánh tại sân bay quân sự St. Andews, Washington DC, Mỹ. Tới đón Thủ tướng và đoàn cấp cao Việt Nam tại sân bay có Đại diện Bộ Ngoại giao Mỹ, Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh và Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bắt tay Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius ở sân bay quân sự St. Andews. Ngay khi rời máy bay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã bước tới hàng rào sân bay để bắt tay thăm hỏi đông đảo kiều bào đón chào. Thủ tướng bắt tay các kiều bào Việt Nam tại Mỹ. Theo lịch trình, trong chiều 30/5, Thủ tướng sẽ tiếp Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer và Bộ trưởng Nông nghiệp Sonny Perdue. Thủ tướng cũng sẽ dự tọa đàm với Phòng Thương mại Mỹ và Hội đồng kinh doanh ASEAN - Mỹ. Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ tiếp đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Nhà Trắng vào ngày 31/5. Hai nhà lãnh đạo sẽ thảo luận những vấn đề hợp tác song phương và khu vực. Bà con kiều bào vui mừng chào đón khi Thủ tướng đặt chân xuống sân bay tại Washington DC. Trước đó, Thủ tướng đã có một số hoạt động tại New York như gặp Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres, dự lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên Hợp Quốc, dự Tọa đàm bàn tròn về hợp tác đầu tư Việt Nam - Mỹ, tiếp một số doanh nhân, trí thức gốc Việt, tiếp một số tập đoàn Mỹ, gặp và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Phái đoàn đại diện thường trú Việt Nam ở Liên Hợp Quốc. Cũng tại Washington DC, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp một số quan chức, tập đoàn của Mỹ, dự tọa đàm với Phòng Thương mại Mỹ và Hội đồng Kinh doanh ASEAN - Mỹ và dự lễ trao các văn bản thỏa thuận về thương mại, đầu tư. Thủ tướng dự tọa đàm với Phòng Thương mại Hoa kỳ và Hội đồng Kinh doanh ASEAN - Mỹ tại thủ đô Washington ngày 30/5. Thanh Tuấn (từ Washington DC) 