VFF tiếp tục đầu tư cho U20 Việt Nam hướng tới đấu trường SEA Games
Lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) khẳng định sẽ tiếp tục đầu tư cho đội tuyển U20 Việt Nam hướng tới mục tiêu giành thành tích cao tại đấu trường SEA Games.
Ban huấn luyện và các cầu thủ U20 Việt Nam cảm ơn CĐV sau khi trận đấu kết thúc. (Ảnh: Minh Tiến/TTXVN) Đội tuyển U20 Việt Nam đã kết thúc hành trình lịch sử của mình tại vòng bảng chung kết FIFA U20 World Cup 2017 sau thất bại 0-2 trước đội U20 Honduras ở trận đấu cuối cùng tại bảng E vừa diễn ra ngày 28/5. Sau hành trình này, lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) khẳng định sẽ tiếp tục đầu tư cho đội tuyển U20 Việt Nam hướng tới mục tiêu giành thành tích cao tại đấu trường SEA Games. Tổng Thư ký VFF Lê Hoài Anh nhấn mạnh mặc dù không thể tiến sâu hơn tại giải đấu tầm cỡ quốc tế này nhưng đội tuyển U20 Việt Nam đã làm tốt nhiệm vụ quảng bá hình ảnh đẹp về đất nước, con người Việt Nam đến với bạn bè quốc tế. Vì vậy, Liên đoàn quyết định sẽ tiếp tục đầu tư cho lứa cầu thủ này để hướng tới mục tiêu xa hơn là giành thành tích cao tại SEA Games 30 được tổ chức vào năm 2019. [Thất bại ở U20 World Cup 2017 là bài học lớn cho cầu thủ Việt Nam] Tổng Thư ký VFF Lê Hoài Anh nêu rõ, các câu lạc bộ trong nước cần tạo cơ hội ra sân nhiều hơn cho các tuyển thủ U20 Việt Nam sau chuyến thi đấu này, bởi đây sẽ là bước đà để các tuyển thủ hoàn thiện bản thân và trở thành trụ cột của các đội tuyển quốc gia trong tương lai. VFF tiếp tục trông đợi sự trưởng thành của các cầu thủ lứa U20 Việt Nam ngày hôm nay và tin tưởng đội tuyển U20 Việt Nam sẽ mang lại thành công vào ngày mai; đồng thời mong muốn các câu lạc bộ sẽ sử dụng các cầu thủ U20 đá chính tại V.League, vì hiện tại mới chỉ có vài cầu thủ như Hà Đức Chinh, Nguyễn Quang Hải, Trần Đình Trọng... được đá chính và được rèn luyện ở đấu trường khắc nghiệt nhất trong nước./. 