Malaysia chuyển vụ án của Đoàn Thị Hương lên Tòa Thượng thẩm
Theo chỉ đạo của Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng Việt Nam và các luật sư Malaysia đại diện cho Đoàn Thị Hương để đảm bảo việc xét xử công bằng.
Đoàn Thị Hương (tóc vàng) sau khi rời phiên tòa ngày 13/4. Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, ngày 30/5/2017, tòa án quận Sepang, bang Selangor, Malaysia, đã mở phiên tòa liên quan đến vụ công dân Triều Tiên bị sát hại tại Malaysia. Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia cùng với các luật sư Malaysia đã có mặt tại phiên tòa để bảo vệ các quyền lợi hợp pháp của công dân Việt Nam Đoàn Thị Hương. Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia cho biết, theo đề nghị của Công tố viên, Chủ tọa phiên tòa đã nhất trí chuyển vụ án lên xét xử tại Tòa Thượng thẩm Shah Alam, bang Selangor, Malaysia. Ngày mở phiên tòa thượng thẩm chưa được ấn định và sẽ được thông báo sau. Theo chỉ đạo của Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng Việt Nam và các luật sư Malaysia đại diện cho Đoàn Thị Hương để đảm bảo việc xét xử công bằng, khách quan, cũng như bảo vệ các quyền lợi hợp pháp của công dân Việt Nam Đoàn Thị Hương. L.T 