Ưng Hoàng Phúc trổ tài làm 'bố bỉm sữa' trong clip tặng con trai
Tuy mới 1 tuổi, bé Johnny đã rất bạo dạn khi cùng bố diễn xuất trước ống kính.
Mới đây, nhân dịp bé Johnny Quốc Minh vừa tròn 1 tuổi, Ưng Hoàng Phúc đã thực hiện MV ca nhạc thiếu nhi dành tặng cậu quý tử đầu lòng. Nam ca sĩ đã chọn ra những bài hát rất quen thuộc như Em đi chơi thuyền, Con cào cào, Bố là tất cả, Cả nhà thương nhau để gửi đến con trai, cũng như các em nhỏ nhân dịp lễ Quốc tế thiếu nhi 1/6 tới. Đây cũng là lần đầu tiên cựu thành viên 1088 cho con xuất hiện trong sản phẩm âm nhạc của anh. “Lần này, MV của tôi không giống với bất kỳ sản phẩm nào trước đây, vì trên hết, đây là món quà bắt nguồn từ tình cảm thiêng liêng của một người cha dành cho con. Bên cạnh đó, tôi không chỉ muốn cậu nhóc của mình được vui mà tất cả các bé thiếu nhi cũng sẽ nghe được và cảm nhận sự đáng yêu của liên khúc này”, ông bố một con tâm sự. Hầu hết, các hình ảnh trong MV liên khúc thiếu nhi đều là những khoảnh khắc tự nhiên nhất của bố con Ưng Hoàng Phúc. Từ việc anh trổ tài làm ông bố bỉm sữa như cho con bú, cùng bé tập đi và dành thời gian tham gia các trò chơi giải trí cùng con. Anh đưa con trai đi chơi những trò chơi quen thuộc của tuổi thơ như đạp vịt, tàu lượn, vòng quay ngựa gỗ,... Dù chỉ mới một tuổi và đang chập chững tập đi, nhưng Johnny đã tỏ ra khá dạn dĩ trước ống kính. Cậu bé thậm chí không hề khóc khi gặp nhiều người mà tỏ ra rất đáng yêu, lém lỉnh. Nam ca sĩ tiết lộ, vì Quốc Minh còn quá nhỏ nên khó khăn nhất của mọi người trong ekip thực hiện là phải tuân thủ giờ giấc của bé. Mỗi phân cảnh đều được bố trí quay nhanh nhất có thể để tránh trường hợp bé bị mệt hoặc đói. Vào giờ ngủ trưa của Johnny, ekip lại phải tranh thủ sắp xếp cảnh quay riêng của Ưng Hoàng Phúc. “Quốc Minh đôi lúc rất dễ chịu khi quay phim, nhưng cũng không ít lần bé làm “mặt ngầu”, không chịu cười trước ống kính. Những lúc đó, mẹ Kim Cương, anh trai và các anh chị trong ekip phải tập trung hết sức làm đủ thứ trò, từ hát đến múa chỉ để chọc bé cười. Chỉ cần Johnny nhoẻn miệng thôi là mọi người lại thở phào nhẹ nhõm”, Ưng Hoàng Phúc kể lại quá trình quay hình cùng con trai. Tuy khá vật vả nhưng theo Ưng Hoàng Phúc, anh cảm thấy rất vui khi sản phẩm lần này được hoàn tất và kịp ra mắt vào dịp ý nghĩa của con. Thông qua MV này, nam ca sĩ cũng muốn gửi thông điệp đến các bậc làm cha mẹ rằng: “Hãy dành thời gian vui chơi cùng con trẻ, vì điều “xa xỉ” mà các em muốn không phải là những món đồ chơi đắt tiền, một cuộc sống tiện nghi, mà là một hạnh phúc gia đình, thời gian sum vầy bên nhau.” Mời các bạn cùng xem MV liên khúc thiếu nhi vừa ra mắt của Ưng Hoàng Phúc: 