Tổng thống Nga thăm Pháp và sự khởi đầu tích cực
Tổng thống Nga V.Pu-tin (Vladimir Putin) đã trở thành nguyên thủ quốc gia đầu tiên thăm Pháp theo lời mời của tân Tổng thống Ê.Ma-crông (Emmanuel Macron). Mặc dù không có bất cứ văn kiện hợp tác nào được ký kết, song kết quả chuyến thăm đã tạo sự khởi đầu mới cho quan hệ hai nước, vốn lún sâu vào khủng hoảng trong những năm gần đây.
Từ chỗ bất đồng sâu sắc trong vấn đề Xy-ri khiến Tổng thống Nga quyết định hủy chuyến thăm Pháp được lên kế hoạch hồi tháng 10-2016, hai nhà lãnh đạo Nga-Pháp đã nhất trí nỗ lực cải thiện quan hệ song phương cũng như tiếp tục đối thoại cởi mở để tìm được tiếng nói chung về nhiều hồ sơ quốc tế quan trọng. Trước thềm chuyến thăm, tân Tổng thống Pháp cũng đã khẳng định cuộc đối thoại với Nga là không thể thiếu, bởi có rất nhiều vấn đề quốc tế không thể giải quyết "nếu không trao đổi một cách cứng rắn" với Nga. Reuters cho biết, phát biểu trong cuộc họp báo chung ngay sau hội đàm, Tổng thống Pháp Ê.Ma-crông nhấn mạnh, Nga và Pháp cần tăng cường hợp tác để bảo đảm sự ổn định, thúc đẩy quá trình chuyển tiếp dân chủ tại Xy-ri, đồng thời vạch ra giới hạn đỏ là việc sử dụng vũ khí hóa học, bất kể do bên nào thực hiện. Ông Ê.Ma-crông cũng thông báo phía Pháp đề xuất thành lập một nhóm công tác hỗn hợp hai nước để tham vấn cho quá trình giải quyết cuộc chiến tại Xy-ri. Theo ông chủ Điện Ê-li-dê, cuộc chiến chống khủng bố, đặc biệt là tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, là ưu tiên hàng đầu của hai nhà lãnh đạo. “Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là chống khủng bố và loại trừ các nhóm khủng bố, đặc biệt là IS. Đó là định hướng cho các hành động của Pháp tại Xy-ri và đó là lý do ngoài việc tham gia vào liên minh quốc tế chống khủng bố tại Xy-ri, Pháp còn muốn đẩy mạnh quan hệ đối tác với Nga trong vấn đề này”, Tổng thống Ê. Ma-crông nhấn mạnh. Về vấn đề U-crai-na, Tổng thống Ê. Ma-crông cho biết sẽ sớm trao đổi với Thủ tướng Đức A. Méc-ken (Angela Merkel) và Tổng thống U-crai-na để các bên đưa ra một đánh giá toàn diện về tiến trình thực hiện Thỏa thuận Min-xcơ, với mục tiêu tìm ra giải pháp giảm căng thẳng tại U-crai-na. Tổng thống Pháp cũng cho biết hai nhà lãnh đạo mong muốn tổ chức được sớm nhất có thể cuộc họp dưới thể thức "Bộ tứ" Normandy (gồm: Nga, Pháp, Đức và U-crai-na) để thảo luận về cách giải quyết cuộc khủng hoảng U-crai-na. Tổng thống Pháp Ê.Ma-crông và người đồng cấp Nga V.Pu-tin. Ảnh: Washington Times Về phần mình, Tổng thống Nga V.Pu-tin cho biết hai bên khẳng định quyết tâm tìm ra những điểm đồng thuận để vượt qua các mâu thuẫn hiện có trong quan hệ song phương, thúc đẩy quan hệ kinh tế tiếp tục phát triển. Trả lời báo giới, ông chủ Điện Crem-li đặc biệt nhấn mạnh rằng, Nga nhận thức rõ những vấn đề nội bộ trong đời sống chính trị Pháp. Ông cho biết thêm cuộc gặp với ứng cử viên tổng thống Pháp Ma-rin Lơ Pen (Marine Le Pen), đối thủ của ông Ê.Ma-crông trong cuộc bầu cử tổng thống vừa qua, tại Mát-xcơ-va hồi tháng 3 không đồng nghĩa với việc Nga tìm cách can thiệp vào bầu cử ở Pháp. Theo Tổng thống V.Pu-tin, không có lý do gì để từ chối các chính trị gia nước ngoài muốn có quan hệ tốt với Nga. Tổng thống V.Pu-tin đã có đánh giá tích cực về cuộc hội đàm với nhà lãnh đạo Pháp. “Đó là một ngày quan trọng. Trong suốt cuộc hội đàm, chúng tôi cảm thấy có nhiều tương đồng trong một số vấn đề, mặc dù cũng có một số bất đồng. Tuy nhiên, những điều khiến chúng tôi xích lại gần nhau đã cho chúng tôi lý do để nghĩ rằng chúng tôi không chỉ đẩy mạnh mà còn cải thiện chất lượng hợp tác giữa hai bên”, nhà lãnh đạo Nga nhận xét. Khó có thể kỳ vọng quan hệ Nga-Pháp sẽ ngay lập tức “sang trang mới”, quay trở lại quỹ đạo hợp tác và phát triển bình thường sau cuộc hội đàm giữa hai tổng thống. Tuy nhiên, cả hai đã có bước đi đầu tiên vượt qua rào cản để xích lại gần nhau hơn, khi Pháp và Nga có thể thiết lập đối thoại, nỗ lực kìm hãm bất đồng, đồng thời thúc đẩy phát triển quan hệ trong những lĩnh vực mà hai bên có cùng lợi ích, trước hết là lĩnh vực kinh tế và an ninh. Từ thế đối đầu căng thẳng chuyển sang đẩy mạnh đối thoại và tìm kiếm cơ hội hợp tác trong bất đồng, Nga và Pháp đã có một sự khởi đầu suôn sẻ và tích cực. HOÀNG VŨ 