Giải thích mãi mà vợ vẫn không hiểu cho tôi chuyện 'bóc bánh trả tiền'
Tôi đã giải thích nhưng vợ không chịu hiểu và nói: "Sau khi em đi với giai mà anh vẫn muốn em như trước thì nói chuyện tiếp".
Trong gia đình tôi luôn chăm lo, yêu thương vợ con cũng như hai bên nội ngoại, dành thời gian đưa cả nhà đi du lịch. Dịp lễ nào tôi cũng chưa bao giờ quên mua quà hay tổ chức kỷ niệm với gia đình. Tôi cũng giúp vợ công việc nhà và chăm sóc con nhưng bản thân có nhu cầu cao, trong khi vợ chỉ đáp ứng 3-5 lần/ tháng, có khi cả tháng một lần. Ảnh minh họa. Tôi đi gái để giải tỏa nhu cầu sinh lý chứ không bồ bịch. Tôi đã giải thích nhưng vợ không chịu hiểu và nói: "Sau khi em đi với giai mà anh vẫn muốn em như trước thì nói chuyện tiếp". Giờ vợ quyết tâm ly dị và không muốn sinh con cho tôi nữa (tôi có con gái 3 tuổi rồi, định năm nay sinh thêm bé nữa). Xin cho tôi lời khuyên. Ninh/Theo VNE 