Trung Quốc xây mạng lưới theo dõi tàu ngầm ở Biển Đông
Chính phủ Trung Quốc vừa phê chuẩn kế hoạch xây dựng mạng lưới giám sát dưới biển ở Biển Đông và biển Hoa Đông, với tổng vốn đầu tư 2 tỉ nhân dân tệ (290 triệu USD), theo Đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV).
Một tàu hải cảnh Trung Quốc trên biển Hoa Đông Mạng lưới giám sát, sẽ được xây dựng trong thời gian 5 năm, có thể tiến hành hoạt động giám sát 24/24 giờ đồng hồ, cung cấp dữ liệu giám sát, hỗ trợ nghiên cứu môi trường biển và đáp ứng nhu cầu trong những lĩnh vực khác như quốc phòng cũng như cảnh báo thiên tai. Dữ liệu từ mạng lưới giám sát có thể được chuyển cho nhiều ban ngành để thăm dò nguồn tài nguyên và bảo vệ “lợi ích biển và an ninh quốc gia của Trung Quốc”, theo Giáo sư Chu Hoài Dương thuộc Đại học Đồng Tể ở Thượng Hải. Trong khi đó, Giáo sư Carl Thayer thuộc Đại học New South Wales (Úc) cho rằng Trung Quốc xây dựng mạng lưới giám sát là nhằm củng cố tuyên bố chủ quyền của nước này ở Biển Đông, theo CNN. Ông Thayer cảnh báo rằng Bắc Kinh có thể khiến các bên tranh chấp khác nổi giận nếu “dây cáp được đặt ở đáy biển trong khu vực tranh chấp hoặc kết nối với những cơ sở trên bất kỳ đảo nhân tạo nào do Trung Quốc xây”. Giáo sư Thayer còn cảnh báo Trung Quốc có thể tận dụng mạng lưới giám sát dưới biển để đặt bộ cảm biến được thiết kế để phát hiện sự di chuyển của tàu chiến mặt nước và tàu ngầm hoạt động ở Biển Đông. Văn Khoa 