Hàng chục người dân hò nhau vây bắt đối tượng cạy két trộm tài sản
Khi đối tượng đang cạy chiếc két để trộm tài sản thì bị người dân vây bắt. Đối tượng cố thoát ra ngoài nhưng bị người dân vây bắt giao cho công an.
Ngày 30/5, thông tin từ cơ quan điều tra Công an TX Thái Hòa, Nghệ An cho biết đơn vị đang tiến hành mở rộng điều tra vụ việc một đối tượng đột nhập vào nhà dân, phá két sắt trộm cắp tài sản vừa xảy ra trên địa bàn. Đối tượng trộm cắp bị người dân bắt giữ. Trước đó vào chiều 29/5, lợi dụng lúc gia đình anh Phạm H (trú tại khối Đồng Tâm, phường Hòa Hiếu, TX Thái Hòa) đi vắng, một đối tượng đã dùng xà beng, phá cửa sổ phía sau, đột nhập vào nhà trộm cắp tài sản. Thời điểm kẻ gian “hành sự”, những hàng xóm bên cạnh nhà anh H nghe tiếng động nên bí mật gọi điện báo cho chủ nhà rồi huy động thêm người vây bắt tên trộm. Hàng chục người dân tạo thành một vòng vây kín quyết bắt gọn tên trộm đang đập phá két sắt. Phát hiện bị lộ, tên trộm tìm cách tẩu thoát nhưng đã bị người dân địa phương bắt trói, giao nộp cho công an ngay sau đó. Tại cơ quan điều tra đối tượng khai nhận, tên là Bùi Duy Thái (trú tại xã Đồng Hợp, huyện Quỳ Hợp, tỉnh Nghệ An). Tại hiện trường, một ít tiền tiết kiệm bỏ trong lợn đất của con anh H đã bị tên trộm đập vỡ lấy đi; chiếc két sắt đang trong quá trình cạy phá nên chưa bị mất tài sản bên trong. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 