Gần trăm bệnh nhân Hòa Bình về Hà Nội chạy thận sau sự cố sốc phản vệ
Hơn 100 bệnh nhân có lịch trình chạy thận tại khoa Thận nhân tạo (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình) được chuyển đến điều trị tại nhiều bệnh viện khi khoa này tạm đóng cửa sau sự cố.
Sau sự cố y khoa khiến 7 người tử vong khi đang chạy thận tại bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết khoa Thận nhân tạo của bệnh viện đã đóng cửa, tạm dừng hoạt động. Bộ trưởng Y tế cho rằng điều này làm ảnh đến các bệnh nhân đang trong lịch trình chạy thận nhân tạo tại bệnh viện này. Vì vậy, các bệnh nhân đó sẽ được chuyển về bệnh viện đa khoa thành phố Hòa Bình và một số bệnh viện ở Hà Nội để tiếp tục chạy thận theo đúng lịch. Theo ông Hà Huy Thắng, Giám đốc bệnh viện Thận Hà Nội, trong tổng số 110 bệnh nhân có lịch trình chạy thận tại bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, 20% số bệnh nhân được chuyển về điều trị tại bệnh viện đa khoa thành phố Hòa Bình. Ngoài ra, có 3 bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân là Bạch Mai, Thận Hà Nội và bệnh viện đa khoa Nông nghiệp. Mỗi nơi tiếp nhận 30 bệnh nhân. Bệnh nhân Lê Văn Tiến, một trong 18 người trong sự cố, chia sẻ anh coi các y bác sĩ ở khoa Thận nhân tạo như người nhà. Ảnh: Hoàng Như.  Chia sẻ về việc tiếp nhận các bệnh nhân chạy thận từ Hòa Bình, bác sĩ Nguyễn Hữu Dũng, Trưởng khoa Thận nhân tạo (bệnh viện Bạch Mai), khẳng định bệnh viện sẽ có trách nhiệm cứu chữa một cách tốt nhất để tránh tối đa các tai biến. Bác sĩ Dũng cho rằng việc đưa các bệnh nhân đang lọc máu chu kỳ tại bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình về Hà Nội chỉ mang tính chất tạm thời, không thể kéo dài. Vì vậy, lãnh đạo và chuyên gia bệnh viện Bạch Mai sẽ lên bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình để tìm ra những điều cần làm ngay. “Chúng tôi sẽ cử bác sĩ, điều dưỡng và những người có chuyên môn về làm việc với Hòa Bình đến khi nào thực sự an toàn thì mới rút người về”, bác sĩ Dũng khẳng định. Bác sĩ Dũng chia sẻ về việc tiếp nhận bệnh nhân chạy thận từ Hòa Bình chuyển lên. Ảnh: Hoàng Như.  Trước đó, ngày 29/5, sau khoảng 45 phút chạy thận ở khoa Thận nhân tạo (bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình),18 bệnh nhân suy thận xuất hiện tình trạng khó thở, buồn nôn, đau bụng... Các bác sĩ đã cho dừng chạy thận ngay. Bệnh viện huy động bác sĩ hồi sức cấp cứu tích cực cho bệnh nhân, đồng thời báo cáo Bộ Y tế và xin hỗ trợ chuyên môn từ bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã có mặt ngay trong đêm 29/5 tại Hòa Bình. Ông chỉ đạo ngành y tế và tỉnh Hòa Bình cần nỗ lực bằng mọi cách cứu chữa cho bệnh nhân, đồng thời thăm hỏi và động viên người thân của những nạn nhân trong vụ tai biến y khoa này. Hoàng Như 