Thái Sơn Nam quyết đổi màu tấm huy chương giải Futsal châu Á
Chiều nay 30 tháng 5, buổi lễ bốc thăm chia bảng các đội bóng tham dự Vòng chung kết Giải futsal vô địch các CLB châu Á năm 2017 đã diễn ra.
Sau những thành công của Futsal Việt Nam tại kỳ World Cup năm 2016 ở Colombia, AFC tiếp tục tin tưởng và trao quyền đăng cai một giải đấu hàng đầu châu Á cấp CLB đến với Việt Nam. Tham dự giải đấu này, kể cả đội chủ nhà Việt Nam thì sẽ có 14 đội bóng của các CLB futsal hàng đầu châu Á như Australia, Trung Quốc, Indonesia, Iraq, Iran, Nhật Bản, Cộng hòa Kyrgyz, Li Băng, Qatar, Tajikistan, Thái Lan, Uzebekistan và Các tiểu vương quốc Ả Rập Thống Nhất. Kết quả bốc thăm của giải đấu. Ảnh Trương Tú Theo điều lệ thi đấu tại giải này của AFC, các đội được chia làm 4 bảng thi đấu vòng tròn để xác định 2 đội đứng đầu mỗi bảng vào vòng tứ kết. Với tư cách đội chủ nhà, CLB futsal Thái Sơn Nam được chọn là hạt giống ở bảng A. Và kết quả bốc thăm, đã đưa đội bóng của bầu Tú rơi vào bảng đấu không quá nặng khi chạm trán với các CLB: FC Erem của Cộng hòa Kyrgyz, Vic Vipers FC của Australia và Al Dhafra của Các tiểu vương quốc Ả Rập Thống Nhất. Tổng thư ký LĐBĐVN Lê Hoài Anh có mặt tại buổi lễ bốc thăm. Ảnh Trương Tú Theo nhận định từ giới chuyên môn, với kết quả bốc thăm này, cơ hội để đội bóng của Việt Nam đi sâu vào vòng trong của giải đấu lá khá cao. Đây là lần thứ 8 giải futsal dành cho các CLB hàng đầu được tổ chức và là lần đầu tiên Giải futsal các CLB vô địch châu Á đến với Việt Nam. Tất cả các trận đấu của giải sẽ tiến hành tại nhà thi đấu Phú Thọ từ ngày 14 đến 30.7 tại TP.HCM. Trong lịch sử giải đấu này, Thái Sơn Nam đã để lại ấn tượng sâu đậm khi giành HCĐ vào năm 2015. Ở trận tranh hạng 3 khi đó, đội bóng của bầu Tú đã đánh bại CLB Nawat Al-Wasta của Iraq với tỷ số 7-3. Đội trường Trần Văn Vũ của TSN trong buổi lễ bốc thăm. Ảnh Trương Tú Nói về những thuận lợi trước mắt của giải đấu, đội trưởng Trần Văn Vũ chia sẻ:“Thái Sơn Nam đã may mắn rơi vào bảng đấu khá nhẹ. Các đội bóng nằm cùng bảng này có thực lực khá đồng đều. Đội bóng của chúng ta có lợi thế thi đấu trên sân nhà và chúng tôi đặt mục tiêu tiến càng sâu càng tốt ở giải đấu này”. Saul Campana khi còn khoác áo Thái Sơn Nam Còn nhớ, chiếc HCĐ của Thái Sơn Nam có được cách đây hai năm cũng ở giải đấu này có công đóng góp không nhỏ của bộ đôi thủ người Tây Ban Nha và Uzbekistan. Để thực hiện tham vọng đổi màu chiếc huy chương, đội bóng của cựu cầu thủ futsal, Nguyễn Quân Bảo chắc chắn sẽ phải bổ sung những ngoại binh chất lượng cao. Kết quả bốc thăm giải futsal các CLB châu Á 2017 Bảng A: Thái Sơn Nam, Al Dhafra (UAE), FC Erem (Kyrgyszstan), Vic Vipers (Australia). Bảng B: Nafit Al-Wasat (Iraq), Al Rayyal SC (Qatar), Vamos FC (Indonesia), Disi Invert (Tajikistan). Bảng C: Shrilker Osaka (Nhật Bản), Sanaye Giti Pasand (Iran), Shenzen Nantling Tielang (Trung Quốc). Bảng D: Blue Wave Chonburi (Thái Lan), FC Almalyk (Uzbekistan), Bank of Beirut (Lebanon). Đăng Nguyên 