Khởi tố kẻ lập mưu giết người buôn trâu để cướp tài sản
Trong lúc ngồi uống rượu chung, Dũng nghe anh S. gọi về cho người nhà bảo gửi tiền lên để mua trâu nên nảy sinh ý định giết người cướp của.
Ngày 30/5, thông tin từ Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Nghệ An cho biết, cơ quan này đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượngTrần Hữu Dũng (SN 1981, trú xã Đỉnh Sơn, huyện Đô Lương) để điều tra về hành vi giết người, cướp tài sản. Đối tượng Trần Hữu Dũng tại cơ quan công an. (Ảnh: báo Công an Nghệ An) Trước đó, khoảng 13h30 phút ngày 24/5, người dân phát hiện một người đàn ông tử vong trên đồi chè thuộc khu vực xóm 9, xã Cẩm Sơn, huyện Anh Sơn, Nghệ An. Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Văn S. (SN 1971, trú xóm 6, xã Đại Sơn, huyện Đô Lương, Nghệ An) bị nhiều vết đâm trên người dẫn đến tử vong. Sau khi sự việc xảy ra, cơ quan chức năng đã khẩn trường vào cuộc điều tra và xác định đối tượng Trần Hữu Dũng là nghi can số một và đã tiến hành tạm giữ đối tượng. Được biết, Dũng vốn là kẻ nghiện ma túy lại không có nghề nghiệp ổn định. Sau khi gặp anh S., Dũng xin đi theo tìm mối nào có nhu cầu bán trâu, bò rồi giới thiệu để hưởng hoa hồng cho mỗi con là 300 nghìn đến 500 nghìn. Sau khi thỏa thuận với nhau, anh S. và Dũng vui vẻ hợp tác làm ăn. Trong một lần ngồi uống rượu chung, Dũng nghe được cú điện thoại của anh S. gọi về cho người nhà bảo gửi tiền lên để mua trâu. Lúc này, ý định tà ác nổi lên trong đầu Dũng. Vài ngày sau, Dũng gọi điện hẹn gặp rồi giới thiệu có người muốn bán trâu. Sáng ngày 24/5, anh S. điều khiển xe máy đến chở Dũng để vào thôn Nhân Tài, xã Cẩm Sơn ngã giá mua trâu của gia đình chị Dần. Sau khi thỏa thuận với chủ nhà, anh S. đồng ý mua con trâu với giá 21,5 triệu đồng và hẹn chiều cùng ngày sẽ đến bắt. Hiện trường nơi phát hiện thi thể ông S. Khi đi đến đồi chè thuộc thôn Tân Tiến, thấy vắng người nên Dũng nảy ý định ra tay cướp tài sản của anh S. Dũng dùng dao thủ sẵn trong người đâm nhiều nhát vào người cho đến khi người lái trâu này gục tại chỗ rồi kéo vào vườn chè, lục túi lấy tiền và tài sản. Gây án xong, Dũng lấy xe máy của nạn nhân rồi trở lại nhà của chị Dần thông báo việc anh S. bị tai nạn xe nên chiều chưa thể đến bắt trâu như lời hẹn. Đồng thời Dũng cũng xin lại số tiền đã đặt cọc trước đó chỉ để lại 2,5 triệu đồng cùng lời hẹn khi nào anh S. khỏe sẽ đến bắt trâu và trả nốt số tiền còn lại. Tin lời nói của Dũng, gia đình chị Dần đồng ý trả lại số tiền là 19 triệu đồng. Nhận tiền xong, Dũng quay về nhà trọ và bị bắt sau đó. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục hoàn tất điều tra để sớm đưa đối tượng ra xét xử trước pháp luật. Nguyễn Xinh 