Hà Nội tiếp tục thay hàng loạt xe buýt hiện đại, wifi miễn phí
Tổng công ty Vận tải Hà Nội tiếp tục thay mới hàng loạt xe buýt chất lượng cao và điều chỉnh mở rộng lộ trình một số tuyến buýt với mục đích hợp lý hóa luồng tuyến.
Tuyến buýt 55A Cầu Giấy - Times City được thay xe chất lượng cao. (Ảnh: Transerco cung cấp) Tổng công ty Vận tải Hà Nội (Transerco) tiếp tục thay mới hàng loạt xe buýt hiện đại cho 2 tuyến 55A, 55B đồng thời điều chỉnh mở rộng lộ trình các tuyến buýt 22A, 22B, 22C với mục đích hợp lý hóa luồng tuyến từ ngày 1/6. Theo đó, Transerco thay 15 xe buýt mới, tiêu chuẩn chất lượng cao cho tuyến buýt 55A Cầu Giấy - Times City và tuyến 55B Cầu Giấy – Trung tâm thương mại Aeon Mall.  [Hà Nội sẽ mở thêm 62 tuyến buýt, mở rộng “vùng phủ sóng” hoạt động]  Các xe này có sức chứa 60 chỗ, mang logo, màu sơn, nhận diện thương hiệu màu sơn xanh nước biển với nhiều tiện ích tăng thêm cho khách như xe sàn bán thấp; tiêu chuẩn khí thải tiên tiến; hệ thống cabin độc lập cho lái xe; wifi miễn phí; lắp đặt 3 bảng thông tin điện tử LED hiện đại hiển thị lộ trình tuyến và nhận dạng thương hiệu; hệ thống GPS được nâng cấp kết nối tự động thông báo điểm dừng đỗ theo hướng thuận tiện gần gũi hơn với khách hàng. Tuyến buýt 55A, 55B hoạt động từ 5 giờ đến 21 giờ hàng ngày, giá vé 7.000 đồng/lượt. Xe có điểm đầu là bãi đỗ xe Cầu Giấy, điểm cuối của nhánh A là Times city và nhánh B là Trung tâm thương mại Aeon Mall. Tuyến 55A, 55B chạy ngày thường 158 lượt/ ngày, Chủ nhật 140 lượt/ ngày; tần suất 15-20 phút/lượt. “Tổng công ty tiếp tục triển khai đồng bộ tập trung rà soát, hợp lý hóa luồng tuyến, hạ tầng, mở mới tuyến mở rộng vùng phục vụ; đầu tư nâng cao chất lượng đoàn phương tiện… Từ đầu năm 2017 đến nay đã thay mới tổng số 166 xe nhằm xây dựng hình ảnh xe buýt thủ đô ngày càng văn minh, hiện đại. Người dân có thêm cơ hội được tiếp cận với loại hình vận tải công cộng rẻ và tiện ích,” lãnh đạo Transerco nhấn mạnh. Bên cạnh đó, Transerco cũng điều chỉnh mở rộng lộ trình các tuyến buýt 22A, 22B, 22C với mục đích hợp lý hóa luồng tuyến, giúp tiếp cận các khu đô thị để phát huy tốt hơn nữa vai trò là tuyến gom cho tuyến BRT Kim Mã - Yên Nghĩa./. 