Hình xăm dẫn điện không chỉ cá tính mà còn có chức năng theo dõi sức khỏe
Không chỉ phục vụ mục đích làm đẹp, kiểu xăm hình đặc biệt này còn được coi như bước tiến vượt bậc của y học thế giới.
Trước đây, xăm hình luôn được biết đến là cách con người ta khẳng định cái tôi của riêng mình. Thế nhưng, mọi chuyện đã dần thay đổi bởi giờ đây, hình xăm đã vượt ra khỏi khuôn khổ thẩm mỹ để trở thành một thiết bị công nghệ phục vụ cho đời sống. Thiết bị này có tên là Tech Tats và được phát triển bởi nhóm công nghệ Chaotic Moon Studio, Mỹ. Được biết, các nhà khoa học đã dùng loại mực xăm có khả năng dẫn điện để xăm mạch điện lên bề mặt da. Mạch điện này sẽ được gắn các bộ cảm biến sinh học và kết nối với điện thoại hoặc máy tính. Sau khi được kích hoạt, hình xăm mạch điện có thể theo dõi các chỉ số sức khỏe của con người như nhiệt độ, nhịp tim, huyết áp. Nhờ vậy, bạn không cần phải đến bệnh viện khám định kì mà chỉ cần gửi kết quả từ hình xăm cho bác sĩ để họ kiểm tra. Nhóm phát triển cho biết mạch điện này khá an toàn với cơ thể người. Tuy nhiên, hình xăm này chỉ tồn tại 1 năm và phải được tháo ra thay thế sau đó. Ngoài ra, họ dự định sẽ đa dạng hóa hơn nữa ứng dụng cho nhiều mục đích khác. Trong tương lai, hình xăm này có thể hoạt động như một thẻ tín dụng hay thiết bị y tế. Dù hiệu quả khá hứa hẹn nhưng thiết bị vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm. Các nhà nghiên cứu hi vọng có thể tối ưu hóa tính an toàn và giá thành cho sản phẩm để có thể tiếp cận nhiều đối tượng người sử dụng hơn. Hình xăm được vẽ bằng mực dẫn điện và gắn cảm biến sinh học. 