Anh bị 70.000 tia sét tấn công chỉ trong 2 ngày
Khoảng 70.000 tia sét, chứa 17,5 triệu kWh năng lượng - đủ để đun sôi nước pha 630 triệu tách trà đã tấn công khắp nước Anh vào dịp cuối tuần khiến hàng nghìn người phải hủy bỏ kế hoạch vui chơi cuối tuần.
70.000 tia sét đã tấn công khắp nước Anh chỉ trong 2 ngày cuối tuần trước Theo Daily Star, mưa to, gió lớn và "siêu bão sét" đã tấn công nước Anh vào dịp cuối tuần khiến hàng nghìn người phải hủy bỏ kế hoạch vui chơi cuối tuần ở nhà để đảm bảo an toàn. Ước tính, có khoảng 20.000 tia sét đã tấn công nước Anh vào đêm Chủ nhật vừa qua trong khi 50.000 tia sét khác tấn công nước này hôm thứ Bảy. Bão sét nguy hiểm đã khiến hàng nghìn người phải hủy bỏ kế hoạch vui chơi cuối tuần. Cơ quan thời tiết của Anh đã công bố một bản đồ sét đánh cho thấy khoảng 70.000 tia sét chứa 17,5 triệu kWh năng lượng - đủ để đun sôi nước pha 630 triệu tách trà, đã đánh xuống đất Anh dịp cuối tuần vừa qua. Sét đánh trên bầu trời London hôm Chủ nhật vừa qua Ông Greg Dewhurst, giám đốc cơ quan trên cho biết: "Bão sét kinh hoàng vào đêm Chủ nhật đã tấn công các khu vực phía đông-nam, với những tác động mạnh nhất là tại Eo biển Manche. Các cơn mưa lớn đổ bộ vào phía đông và phía tây chiều thứ Hai (29.5) gây nguy cơ xảy ra lỹ lụt cục bộ". Cơn bão xảy ra sau khi nhiệt độ trên khắp nước Anh tăng lên hôm thứ Sáu và thứ Bảy tuần trước. Mức nhiệt độ cao gần 30 độ C đã thiêu đốt châu Âu những ngày cuối tuần trước. 