Võ sư Trung Quốc lập kỷ lục 'độc'
Võ sư Diệp Hoành Vĩ, quê ở TP.Truy Bác, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc vừa lập kỷ lục thế giới mới khi kéo chiếc trực thăng quân sự hạng nặng chỉ bằng “chỗ hiểm” của mình.
Võ sư Diệp Hoành Vĩ lập kỷ lục thế giới mới khi kéo chiếc trực thăng quân sự hạng nặng chỉ bằng “chỗ hiểm” của mình Theo Mirror, hàng trăm người dân cùng quan chức Viện Kỷ lục thế giới (WRA, trụ sở tại Mỹ) đã tận mắt chứng kiến màn trình diễn đặc biệt này. Những hình ảnh được chia sẻ cho thấy võ sư Diệp khởi đầu không mấy trơn tru khi chưa dồn đủ lực cần thiết để làm chiếc trực thăng lăn bánh. Tuy nhiên sau đó, ông vận đủ nội công để kéo chiếc trực thăng di chuyển hơn 10 m, vượt cả mục tiêu dự định ban đầu là 8 m. Theo Daily Mail, võ sư người Sơn Đông này đã luyện thái cực quyền hơn 30 năm qua. Ngọc Mai 