Bình Phước: Tịch thu 4 tấn gỗ nghi là gỗ trắc được cất giấu dưới đuôi xe khách
Ngày 30/5, Trạm liên hợp Cửa khẩu quốc tế Hoa Lư (Bình Phước) đã tạm giữ người, phương tiện và tang vật là gần 4 tấn gỗ nghi là gỗ trắc được cất giấu dưới đuôi xe khách 45 chỗ, vận chuyển từ nước ngoài về Việt Nam tiêu thụ.
Trước đó, lúc 13 giờ 30 ngày 29/5, trong lúc làm nhiệm vụ tại Trạm liên hợp Cửa khẩu quốc tế Hoa Lư, lực lượng chức năng gồm Đồn Biên phòng cửa khẩu, Chi cục Hải quan, Trạm kiểm dịch thực vật Cửa khẩu quốc tế Hoa Lư phát hiện xe khách 45 chỗ ngồi biển kiểm soát của Lào có nhiều dấu hiệu khả nghi. Tiến hành kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện nhiều khúc gỗ (chưa xác định chủng loại) được giấu phía đuôi xe, nghi là gỗ trắc. Tiếp tục khám xét trên xe, dùng máy cắt ở phía đuôi xe và phía dưới ghế xe, lực lượng chức năng thu giữ thêm nhiều lóng gỗ được giấu tại đây với tổng khối lượng lên tới 3.950kg. Làm việc với cơ quan chức năng, lái xe Phạm Văn Thông (35 tuổi, quê Nghệ An) khai nhận số gỗ trên được mua ở Lào với giá 13 Kíp Lào/kg (tương đương 30.000 đồng/kg). Sau khi vận chuyển trót lọt sẽ đưa về tỉnh Nghệ An tiêu thụ với giá 70.000 đồng/kg. Cũng theo lời khai ban đầu của lái xe và phụ xe, đây là chuyến thứ 2 chiếc xe khách xuất - nhập cảnh qua Cửa khẩu quốc tế Hoa Lư sang Campuchia và qua nước thứ 3 là Lào và là chuyến đầu tiên các đối tượng vận chuyển gỗ thì bị phát hiện và bắt giữ. TTXVN/Tin Tức  