ĐIỂM TIN TỐI (30.5): HLV Lê Thụy Hải hùa theo bầu Đức chê HLV Hoàng Anh Tuấn
HLV Lê Thụy Hải hùa theo bầu Đức chê HLV Hoàng Anh Tuấn, Man City tiến tới gần vụ Sanchez, hé lộ 6 ngôi sao sắp bị Wenger “trảm”, Ronaldo đòi loại Bale khỏi trận chung kết Champions League, tam “đại gia” Premier League giành sao Monaco, M.U sẵn sàng chi 52 triệu bảng mua Lindelof… là những tin chính trong điểm tin tối nay (30.5).
HLV Lê Thụy Hải hùa theo bầu Đức chê HLV Hoàng Anh Tuấn HLV Lê Thụy Hải cho rằng, việc Phó Chủ tịch LĐBĐ Việt Nam (VFF) - Đoàn Nguyên Đức chê ông Hoàng Anh Tuấn không phải là HLV giỏi cũng có lý. “Đánh giá giỏi hay không rất khó. Nhìn vào cách thi đấu của U20 Việt Nam thì chưa thấy dấu ấn của HLV. Nói khắc phục thể lực này kia nhưng chưa được, đều yếu hơn họ. Đội U20 Việt Nam quả thật là không có mảng miếng gì để tạo ra bất ngờ. Cái đấy là để thể hiện dấu ấn của HLV về mặt chiến thuật. Rồi tranh chấp tay đôi mình toàn thua này. Tranh chấp chiều cao thì không tính vì mình thấp bé nhỏ con. Nhưng tranh chấp tay đôi, qua người... mình toàn thua. Kĩ thuật thì các em tập từ bé, không sửa được mà có thì cũng mất rất nhiều thời gian. Tuy nhiên, chiến thuật là cái tập được thì lại chưa có gì. Theo tôi thì bầu Đức nói cũng có thể có ý đúng”, ông Hải nhận xét. “Atletico đủ năng lực tìm người thay thế Griezmann” Tiền vệ Saul Niguez khẳng định Atletico Madrid hoàn toàn có thể kiếm người thay thế tiền đạo Antoine Griezmann nếu chân sút người Pháp quyết định chia tay đội bóng chủ sân Vicente Calderon trong Hè 2017. Griezmann hiện đang nhận được sự săn đón ráo riết của M.U. Hé lộ 6 ngôi sao sắp bị Wenger “trảm” David Ospina. Theo Starsport, nếu HLV Arsene Wenger được tiếp tục được nắm quyền ở Arsenal thì ông sẽ lập tức bán bộ đôi thủ thành Wojciech Szczesny, David Ospina; bộ 3 hậu vệ Kieran Gibbs, Carl Jenkinson, Mathieu Debuchy và tiền vệ Jack Wilshere trong “phiên chợ Hè” 2017. Gullit so sánh Mourinho với Sir Alex Cựu danh thủ Ruud Gullit vừa nhận xét rằng, phong cách huấn luyện của Jose Mourinho ở M.U có nhiều nét tương đồng với Sir Alex Ferguson. “Mourinho đang quản lý M.U theo phong cách của Sir Alex. Ông ấy thể hiện quyền lực tuyệt đối, cho các cầu thủ thấy mình mới là người quyết định mọi chuyện chứ không phải họ. Mourinho cũng xử lí trường hợp của Wayne Rooney hệt như Sir Alex từng làm với Japp Stam hay David Beckham vậy. Sir Alex từng bán Japp Stam, mặc dù đó là điều khiến ông ấy hối hận nhưng ông ấy vẫn làm. Ông ấy cũng đã bán đi David Beckham khi cảm thấy đã đến lúc và rằng là điều đúng đắn. Đó chính là dấu hiệu của một chiến lược gia xuất sắc đại tài”, Gullit nhận định. Tam “đại gia” Premier League giành sao Monaco Tờ L'Equipe cho hay, Man City, Chelsea và Liverpool đang cạnh tranh với nhau quyết liệt trong cuộc đua giành chữ ký của hậu vệ Benjamin Mendy bên phía AS Monaco trong “phiên chợ Hè” 2017. Man City tiến tới gần vụ Sanchez Theo nguồn tin từ tờ Goal, Giám đốc thể thao của Man City - Txiki Begiristain đã có mặt ở Thủ đô London để tiến hành đàm phán với Arsenal về thương vụ Alexis Sanchez. Hiện tiền đạo người Chile đang nhận được sự quan tâm của cả Bayern Munich. Ronaldo đòi loại Bale khỏi trận chung kết Champions League Gareth Bale và Cristiano Ronaldo (phải). Tờ Diario Gol đưa tin, tiền đạo Cristiano Ronaldo là người tiên phong kêu gọi HLV Zinedine Zidane loại tiền vệ Gareth Bale khỏi trận chung kết Champions League giữa Real Madrid và Juventus diễn ra vào rạng sáng 4.6 tới. Theo đó, “CR7” muốn Isco đảm nhận vị trí tiền vệ kiến thiết trong đội hình “Kền kền trắng” ở trận đấu này. AS Roma chính thức “trảm” Spalletti Trang chủ AS Roma xác nhận, họ vừa chính thức sa thải HLV Luciano Spalletti sau hơn 1 năm gắn bó. “I Giallorossi” vừa trải qua mùa giải khá thành công khi có được 87 điểm tại Serie A và 90 bàn thắng và cán đích thứ 2 ở giải đấu này. M.U sẵn sàng chi 52 triệu bảng mua Lindelof Theo A Bola, HLV Jose Mourinho đang thuyết phục Ban lãnh đạo M.U chi chi 52 triệu bảng để chiêu mộ hậu vệ Victor Lindelof bên phía Benfica trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè sắp tới. Sevilla âm mưu “hút máu” Arsenal Theo thông tin đăng tải trên tờ AS, Sevilla đang ấp ủ âm mưu thuyết phục tiền đạo Lucas Perez chia tay Arsenal để sang Tây Ban Nha chơi bóng khi kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017 mở cửa. Chân sút 28 tuổi vừa trải qua 1 mùa giải không mấy thành công ở “Pháo thủ” khi chỉ ghi được 8 bàn thắng sau 22 lần ra sân ở tất cả các mặt trận. 