Nàng 'Phan Kim Liên' khiến danh thủ Inter Milan phản bội bạn thân, bị mafia dằn mặt
Suốt thời gian dài, Wanda trở thành tâm điểm chỉ trích dữ dội vì dùng nhan sắc "bỏ bùa" các cầu thủ.
Wanda Nara, sinh ngày 19/12/1986, là một người mẫu đến từ Argentina. Nhờ những bức hình khoe thân cực kỳ nóng bỏng trên khắp các tạp chí thời trang danh tiếng, tên tuổi của cô đình đám không kém cô em gái - nữ MC, diễn viên nổi tiếng Zaira Nara ở "xứ sở tango". Bên cạnh sự nghiệp mẫu nude, Wanda còn thử sức ở nhiều lĩnh vực như hài kịch (Humor en Custodia: 2005-2006, King Corona: 2007) và cả truyền hình thực tế (Patinando por un Suenõ: 2007, El Musical de tus Suenõs: 2009, Patinando: 2011). Wanda Nara tình tứ bên cầu thủ Mauro Icardi - người cướp vợ bạn Trong làng giải trí, hai chị em nhà Nara không chỉ nổi tiếng về nhan sắc, mà còn vì... đường tình đuyên lận đận. Nếu cô em Zaira trải qua 2 mối tình với cầu thủ DIego Forlan, tay vượt Juan Monaco mới tìm thấy "bến bờ bình yên" bên doanh nhân Jakob Von Plessen thì câu chuyện của Wanda phức tạp hơn nhiều. Wanda từng dính scandal lộ clip "nóng" với bạn trai cũ, đồng thời có thời gian cặp kè huyền thoại bóng đá Diego Maradona. Sau đó, cô nàng kết hôn với cầu thủ Maxi Lopez hồi cuối tháng 5/2008 và đã có với nhau 3 mặt con. Vẻ ngoài nóng bỏng của người mẫu Wanda Nara Năm 2013, làng giải trí - thể thao Argentina rúng động khi báo giới phanh phui chuyện Wanda tằng tựu với Mauro Icardi, chàng cầu thủ kém cô 6 tuổi và là người bạn thân nhất của Maxi Lopez. Năm 2014, cặp "mèo mả gà đồng" chính thức kết hôn, Wanda hạ sinh thêm 2 người con. Gia đình "nếp tẻ đủ đầy" của Wanda Nara Suốt thời gian dài, Wanda- Icardi trở thành tâm điểm chỉ trích dữ dội. Thậm chí, một nhóm mafia ở Italia từng đề nghị giúp Lopez trừng trị Icardi vì nóng mắt với việc "cướp vợ bạn" của tiền đạo thuộc biên chế Inter Milan. Tuy nhiên, Lopez đã từ chối vì không muốn người ngoài xen vào chuyện đời tư riêng của mình và cũng tránh rắc rối với pháp luật. Chưa hết, Icardi còn bị siêu sao Lionel Messi "cấm cửa" tập trung Đội tuyển quốc gia Argentina (Messi có tiếng nói quan trọng ở đội tuyển xứ sở tango" và là... bạn thân của Maxi Lopez)! Những hình ảnh nóng bỏng của cô đào Wanda:  Nhờ những bức hình khoe thân cực kỳ nóng bỏng trên khắp các tạp chí thời trang danh tiếng Cô nàng được mệnh danh là "Phan Kim Liên" vì khiến danh thủ Inter Milan phản bội bạn thân, bị mafia dằn mặt Ảnh đời thường táo bạo của Wanda 