Cha đẻ Android tung smartphone 'siêu cấp' giá 700 USD
Đây thực sự là một chiếc di động Android cao cấp của cao cấp với viền mỏng hơn Galaxy S8, sử dụng camera kép và khung bằng titanium.
Mang tên gọi Essential phone, smartphone mới ra mắt đến từ một công ty không tên tuổi (Essential) nhưng người sáng lập ra nó lại thực sự nổi tiếng. Andy Rubin là người sáng tạo ra Android. Ông này khẳng định Essential phone chính là hình mẫu của một chiếc di động Android trong tương lai. Quả thực, nó là một thiết bị có nhiều nét đột phát. Essential phone được thiết kế với màn hình tràn viền thực sự, với viền màn hình mỏng hơn cả Galaxy S8. Nó cũng được thiết kế dạng tháo lắp để người dùng lắp kèm phụ kiện. Essential phone có thiết kế khá đặc biệt. Essential phone sở hữu cấu hình cao cấp với chip Qualcomm Snapdragon 835 đầu bảng, RAM 4 GB và dung lượng lưu trữ 128 GB. Màn hình của máy có kích thước 5,71 inch, độ phân giải 2.560 x 1.312 pixel Quad HD, độ mỏng 7,8mm và cân nặng 185 gram. Máy sử dụng viên pin 3.040 mAh với cổng USB-C hỗ trợ sạc nhanh. So với các di động cao cấp khác, nó ưu việt hơn ở chỗ không tích hợp bất cứ phần mềm rác nào. Thậm chí, Essential phone còn không có logo ở trên thân máy. Mặc dù được thiết kế không viền nhưng độ bền là yếu tố quan trọng được tính đến. Để đảm bảo điều này, người sáng tạo ra nó đã sử dụng khung viền bằng titanium, mặt lưng bằng chất liệu gốm. Smartphone này có giá 700 USD, thêm 50 USD nếu người dùng mua thêm camera 360 độ. Một điểm nhấn khác của nó là hệ thống phụ kiện và module đặc biệt. Smartphone này có chấu kết nối từ tính và hỗ trợ truyền dữ liệu không dây. Phụ kiện đầu tiên ra mắt kèm với nó là camera 360 độ, có thể gắn kèm trên máy. Ở mặt sau Essential phone sử dụng camera kép với một trong 2 camera hỗ trợ chụp đơn sắc, thu nhiều ánh sáng hơn để kết hợp với camera chính tạo ra bức ảnh hoàn chỉnh. Ở mặt trước, máy sử dụng camera 8 megapixel để chụp selfie và quay video 4K. Essential phone cũng không có giắc cắm tai nghe 3,5 mm giống iPhone 7. Người dùng có thể đặt hàng Essential phone từ hôm nay (30/5) nhưng đó không phải là đơn đặt hàng trước. Essential nói rõ rằng họ chưa sẵn sàng cho việc bán ra sản phẩm này. Andy Rubin - cha đẻ của Android - là người khởi sướng dự án sản xuất chiếc di động Android mang tính hình mẫu này. Về giá bán, Essential phone có giá 700 USD, cao hơn đôi chút so với iPhone 7 và tương đương với Galaxy S8. Giá bán sẽ tăng lên 750 USD nếu người dùng mua kèm camera 360 độ. Theo PhoneArena, Essential phone sẽ gặp không ít khó khăn để cạnh tranh với các đối thủ nhưng nó thực sự là làn gió mới cho những người muốn thứ gì đó khác biệt trên một di động cao cấp. Thành Duy 