Griezmann công khai đòi ra đi, MU mừng rỡ
Không còn dừng lại ở mức tin đồn nữa, mới nhất đích thân tiền đạo Antoine Griezmann đã gặp mặt ban lãnh đạo Atletico Madrid để yêu cầu được ra đi.
Nguồn tin từ tờ AS cho biết Antoine Griezmann, mục tiêu số 1 của MU ở kỳ chuyển nhượng mùa hè, đã có động thái cụ thể trong việc quyết định tương lai. Theo đó, một lời đề nghị ra đi đã được trung phong 26 tuổi thông báo cho ban lãnh đạo Atletico Madrid vào ngày hôm qua (30/5). Griezmann là mẫu tiền đạo khiến HLV Mourinho rất kết. Trong khi đó, nhà báo Antonio Ruiz của kênh Deportes Cope, người từng nhiều lần đưa ra những thông tin chuyển nhượng uy tín cũng xác nhận điều này: "Griezmann đã gặp mặt ban lãnh đạo Atletico Madrid, và thông báo việc mình muốn ra đi”. Hợp đồng của chân sút sinh năm 1991 với Atletico có điều khoản giải phóng lên tới 86 triệu bảng. Nếu đồng ý bán Griezmann, đại diện La Liga sẽ có thêm một khoản tiền lớn để thực hiện việc tái thiết đội bóng. Pogba từng được Mourinho nhờ lôi kéo Griezmann về M.U Suốt nhiều ngày qua, việc đi hay ở của Griezmann rất được báo giới và người hâm mộ quan tâm nhất là khi Atletico thất bại trong việc chèo kéo cầu thủ này gia hạn hợp đồng. Động thái mới đây của Griezmann đã bật đèn xanh cho các đối tác muốn có anh. Tuy nhiên, lúc này Atletico vẫn đang phải chấp hành án phạt cấm chuyển nhượng hai năm của FIFA nên chưa được đăng ký cầu thủ mới. Vào ngày 1/6, đội chủ sân Vicente Calderon mới biết được kết quả vụ kháng án cấm chuyển nhượng hay không. Đội bóng thành Madrid mới chỉ thực hiện được một nửa lệnh cấm. Hiện tại MU đang làm mọi cách để lôi kéo Griezmann nhằm nâng cao chất lượng hàng tấn công. Bên cạnh việc sẵn sàng chi ra số tiền theo đúng đòi hỏi, Quỷ đỏ cũng hứa trả mức lương khoảng 300 nghìn bảng/tuần cho trung phong này. Griezmann là mẫu cầu thủ mà Mourinho rất ưa thích, anh không chỉ đá tốt ở vị trí trung phong cắm, có khả năng ghi bàn toàn diện mà còn có thể tham gia vào lối chơi phòng ngự. Nếu đến MU, không quá khó để chân sút này cạnh tranh suất đá chính trên hàng công. Ngoài ra, anh cũng sẽ gặp lại người bạn thân thiết ở đội tuyển Pháp là Paul Pogba. Sự tác động từ Pogba với Griezmann cũng là điểm cộng quan trọng của MU trong việc sở hữu một trong những trung phong hay nhất thế giới thời. Khương Minh 