Nghệ An: Liều lĩnh đột nhập, phá két trộm tài sản
Chiều 30/5, thông tin từ Công an TX. Thái Hòa (Nghệ An) cho biết, đơn vị đang tạm giữ một đối tượng bị người dân vây bắt do đột nhập vào nhà dân để cuỗm tài sản
Trước đó, vào khoảng 10h ngày 29/5, kẻ gian đã đột nhập vào nhà anh Phạm Hải (trú tại khối Đồng Tâm, phường Hòa Hiếu, TX. Thái Hòa), để trộm tài sản của gia chủ. Đối tượng Bùi Duy Thái cùng tang vật tại cơ quan công an Những người hàng xóm sống ở bên nhà anh Hải nghe tiếng động lạ nên đã thông báo cho anh Hải được biết về việc cửa bị mở, đồng thời vây bắt tên trộm, khi hắn đang dùng xà beng phá két. Tại hiện trường, tên trộm đã đập và lấy toàn bộ số tiền tiết kiệm của con anh Hải bỏ trong con lợn đất. Bởi vì chưa phá được két sắt nên tên trộm chưa lấy được tài sản trong đó. Danh tính đối tượng được xác định là Bùi Duy Thái (SN 1995, trú tại xã Đồng Hợp, huyện Quỳ Hợp, Nghệ An). Sau khi tóm gọn tên trộm, người dân địa phương đã bàn giao lại cho Công an phường Hòa Hiếu áp giải về trụ sở, lấy lời khai. Đồng thời, bàn giao tên trộm cho Công an TX. Thái Hòa xử lý theo thẩm quyền. Đức Chung 