Khởi tố đối tượng giết người buôn bò trên đồi chè
Dũng đã dùng dao đâm vào phía sau ông Sơn. Khi nạn nhân cố bỏ chạy Dũng đuổi kịp và đâm nhiều nhát liên tiếp khiến nạn nhân gục tại chỗ.
Án mạng trên đồi chè vắng Ngày 30/5, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Nghệ An đã ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam Trần Hữu Dũng (SN 1981, ở xã Đỉnh Sơn, huyện Anh Sơn) để điều tra hành vi Giết người, Cướp tài sản. Nạn nhân trong vụ án mạng này là ông Nguyễn Văn Sơn (SN 1970, ở xã Đại Sơn, huyện Đô Lương, làm nghề buôn trâu, bò). Nạn nhân là người bạn mới quen biết và cùng Dũng hợp tác trong việc mua trâu, bò trên địa bàn. Đồi chè nơi phát hiện thi thể ông Sơn (ảnh Tú Đô). Theo hồ sơ, trước đó ông Sơn và Dũng tình cờ quen nhau trong quán uống rượu. Qua trò chuyện, Dũng biết ông Sơn đang muốn mua trâu. Ông Sơn hứa nếu mua được mỗi con trâu, bò ông ta sẽ trả cho Dũng 300.000 - 500.000 đồng tiền công. Sau đó Dũng hẹn gặp ông Sơn để chở đi mua trâu. Sáng ngày 24/5, ông Sơn điều khiển xe máy chở Dũng vào thôn Nhân Tài, xã Cẩm Sơn, huyện Anh Sơn, Nghệ An để mua trâu của hộ gia đình chị Dần. Tại đây, giữa ông Sơn và gia đình chị Dần thỏa thuận mua bán một con trâu với giá 21,5 triệu đồng và hẹn chiều cùng ngày sẽ vào bắt. Tiếp đó, ông Sơn chở Dũng đến một thôn khác để mua trâu nhưng không được nên đành quay về. Khi đi đến đồi chè thuộc thôn Tân Tiến, xã Cẩm Sơn, Dũng nảy sinh ý định cướp tài sản nên dùng dao thủ sẵn trong người đâm một nhát vào hông ông Sơn. Bất ngờ bị đâm từ phía sau nạn nhân cố bỏ chạy nhưng bị Dũng đuổi kịp. Đối tượng tiếp tục dùng dao đâm liên tiếp khiến nạn nhân gục tại chỗ. Bị lộ vì quay lại lấy tiền mua trâu Gây án xong, Dũng kéo người xấu số vào trong luống chè, lục lấy điện thoại, tiền và xe máy rồi quay lại gia đình chị Dần. Tại đây, Dũng nói dối với chủ nhà là ông Sơn bị tai nạn nên chưa đến bắt trâu được rồi xin lại số tiền và chỉ để lại 2,5 triệu đặt cọc. Tin lời, ông Tâm (bố chị Dần) đã đưa lại 19 triệu đồng cho Dũng. Nhận tiền xong, Dũng bình thản về nhà trọ ở trung tâm xã Cẩm Sơn để nghỉ ngơi. Nhà trọ nơi nghi phạm Trần Hữu Dũng bị bắt giữ. Trưa cùng ngày, khi đi qua đồi chè vắng, người dân bàng hoàng khi phát hiện xác ông Sơn với nhiều vết đâm nên nhanh chóng trình báo lên chính quyền địa phương. Ngay lập tức lực lượng chức năng đã có mặt để khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi điều tra làm rõ vụ việc. Từ thông tin do ông Tâm cung cấp việc người đi cùng ông Sơn quay lại lấy tiền, cảnh sát đã tập trung truy tìm Trần Hữu Dũng. Khi Dũng vừa quay về phòng trọ ở xã Cẩm Sơn thì bị công an ập đến bắt giữ. Tại đây lực lượng chức năng thu giữ điện thoại, tiền và chiếc xe máy là tang vật vụ án. Được biết, Dũng là đối tượng nghiện ma túy, có tiền án về tội Trộm cắp tài sản. Hiện Dũng đã có vợ và con 5 tháng tuổi./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 