Biển Đông: Trung Quốc triển khai hệ thống theo dõi ngầm khổng lồ
Trung Quốc có kế hoạch xây một hệ thống quan sát khổng lồ dưới nước, bao phủ vùng Biển Đông và biển Hoa Đông, South China Morning Post (SCMP) ngày 29/5 cho biết.
Cận cảnh đá Vành Khăn đã bị Trung Quốc bồi lấp, xây dựng đảo nhân tạo phi pháp với đường băng, nhà chứa máy bay và các công trình quân sự kiên cố trên Biển Đông SCMP cho biết, với kinh phí lên tới gần 300 triệu USD, được xây dựng trong vòng 5 năm, hệ thống quan trắc đáy biển này dự kiến cung cấp thông tin về điều kiện môi trường và các hoạt động dưới đáy biển, trong bối cảnh Trung Quốc đang tăng cường sự hiện diện ở cả hai vùng biển trên. Theo đài truyền hình CCTV, Bắc Kinh gần đây đã phê duyệt kế hoạch này. Một trung tâm dữ liệu cũng sẽ được xây dựng tại Thượng Hải để theo dõi và lưu trữ các thông tin hóa học, sinh học và địa chất thu thập được từ các hệ thống quan trắc dưới nước. Các hệ thống quan trắc dưới biển sẽ giúp Trung Quốc đạt bước tiến trong nghiên cứu khoa học, phòng chống thiên tai, mà còn giúp bảo vệ an ninh an ninh quốc gia, theo đài CCTV. SCMP dẫn lời giảng viên Trường Khoa Học Hàng Hải và Địa Cầu thuộc Đại Học Đồng Tế-Thượng Hải, cho biết dữ liệu thu thập sẽ được chuyển cho các cơ quan khác của chính phủ Trung Qốc để thăm dò các nguồn tài nguyên thiên nhiên, bảo vệ cái gọi là "lợi ích biển và an ninh quốc gia" của Bắc Kinh. Theo SCMP, kế hoạch nói trên của Trung Quốc sẽ gây quan ngại cho các nước láng giềng vào lúc Bắc Kinh đang tiếp tục củng cố sự hiện diện dân sự và quân sự phi pháp ở Biển Đông, biển Hoa Đông. Phú Lộc - 