Hoảng hồn công nghệ sản xuất bia giả dưới lòng đất
Cơ quan chức năng Trung Quốc vừa phát hiện cơ sở sản xuất hàng chục nghìn lon bia giả mỗi tháng với kỹ thuật rất mất vệ sinh.
Trang tin Shanghaiist đưa tin, mới đây 3 đoạn clip ghi lại hình ảnh về một cơ sở sản xuất mỗi ngày sản xuất hàng ngàn lon bia giả ở Đông Quản (Trung Quốc) đã lan truyền trên mạng xã hội khiến dư luận xôn xao. Được biết, cơ sở này sản xuất nhiều lon bia giả và đã bị cơ quan phát hiện cách đây không lâu. Chiêu trò của cơ sở này là mua vỏ lon bia thật đã uống hết đưa về cho thêm hỗn hợp bia tự pha chế và đóng lon như mới khiến cho khách hàng không thể phân biệt được.  Cơ sở sản xuất bia giả. Trong đoạn clip đầu tiên, một người phụ nữ đã nhặt các lon bia đã qua sử dụng rồi cho vào một dụng cụ đựng nước như bia để chuyển đến dây chuyền đóng hộp bằng máy. Một đoạn clip thứ hai là các lon bia đang chạy đến công đoạn đóng hộp. Trong đoạn clip thứ ba cho thấy cơ quan chức năng địa phương tiến hành kiểm tra và phát hiện sự việc nghiêm trọng. Video: Sản xuất lon bia giả dưới lòng đất Theo cơ quan chức năng địa phương, tại cơ sở này đã sản xuất 600.000 lon bia Budweiser giả mỗi tháng, sau đó bán lại cho các quán bar và câu lạc bộ đêm. Budweiser là thương hiệu bia lớn của thế giới. Tính đến năm 2012, công ty Anheuser-Busch sở hữu thương hiệu này đã có 15 nhà máy bên ngoài Hoa Kỳ. Theo danh sách xếp hạng 100 thương hiệu đắt giá nhất thế giới năm 2015, Budweiser xếp số 1 trong ngành bia với giá trị lên đến 13,752 tỷ USD. Video: Sợ hàng giả, người Trung Quốc sang Nhật mua bao cao su Nghi Dung (Nguồn: SH) 