Vợ tôi 5 lần bảy lượt ngoại tình, có nên tha thứ?
Mọi người nói tôi nên tha thứ cho vợ, để gia đình đoàn tụ. Nhưng tôi chẳng biết cô ấy có xứng đáng được tha thứ không…
Mọi người nói tôi nên tha thứ cho vợ, để gia đình đoàn tụ. Nhưng tôi chẳng biết cô ấy có xứng đáng được tha thứ không… (Ảnh minh họa) Tôi là một người đàn ông cũng được gọi là thành đạt. Xuất thân từ quê nghèo, tôi học xong đại học rồi ra Hà Nội làm việc, tôi cố gắng trong công việc và chưa đầy 30 tuổi đã lên trưởng phòng. Tôi cưới vợ, vợ kém tôi 6 tuổi và rất xinh đẹp nhưng lại không có công việc ổn định. Ngày đưa vợ về ra mắt, cả gia đình đều xuýt xoa về vẻ đẹp của cô ấy, nhưng mẹ tôi lại buồn vì bà nói, vợ đẹp là vợ người ta. Và cái bà lo hơn là vợ tôi không có công việc ổn định, mà “nhàn cư vi thì bất thiện”. Mẹ bảo tôi đừng cưới người con gái ấy, nhưng tôi không nghe mà vẫn giữ nguyên sự lựa chọn của mình. Mẹ không cấm đoán tôi, nhưng chỉ tham gia như vậy và lo lắng khi tôi không nghe lời bà. Cuộc sống của vợ chồng tôi vô cùng hạnh phúc, hai đứa con trai lần lượt ra đời. Đứa nào cũng thông minh, ngoan ngoãn và giỏi giang. Công việc của tôi mỗi ngày một thuận hơn, tôi được cơ quan cử đi học nước ngoài và đó chính là quãng thời gian vợ tôi bắt đầu thay đổi. Cô ấy gian ríu với một người đàn ông, lấy tiền của tôi làm ra để chu cấp cho người đó. Các con tôi biết chuyện, nói với tôi, nhưng tôi không tin rằng cô ấy lại như thế sau hơn 10 năm hai vợ chồng sống với nhau hạnh phúc. Sau tất cả những gì tôi đã làm cho cô ấy suốt quãng thời gian qua. Chỉ đến khi, tôi thấy tiền trong nhà không còn, cô ấy còn thường xuyên điện thoại cho tôi đưa tiền với lý do gửi về quê cho mẹ hay cho anh em của cô ấy vay, nhưng khi tôi hỏi mọi người đều nói không có chuyện đó. Tôi mới bắt đầu tìm hiểu và biết vợ đã phản bội mình. Ban đầu cô ấy từ chối, chỉ đến khi tôi tìm đủ bằng chứng, cô ấy mới chịu nhận tội. Vì hai đứa con, vì sĩ diện của thằng đàn ông, tôi đã tha thứ cho cô ấy, cứ tưởng vợ tôi sẽ thay đổi mà toàn tâm toàn ý với chồng con, nhưng không ngờ cô ấy vẫn chứng nào tật ấy, vẫn hẹn hò với người đàn ông kia, dù tôi đã trở về nước và sống cùng trong môt ngôi nhà. Không thể chịu được sự trơ trẽn của vợ, tôi quyết định ly hôn và được tòa án chấp nhận. Tôi để cô ấy sống trong ngôi nhà cũ của hai vợ chồng còn tôi và 2 đứa con đi mua một ngôi nhà khác. Các con tôi, không đứa nào ở với mẹ mà chúng ở cả với tôi. Sau một thời gian hai vợ chồng ly hôn, người tình của vợ cũng bỏ cô ấy đi, bây giờ không việc làm, người thân trong gia đình thì xa lánh. Mọi người nói tôi nên tha thứ cho cô ấy, để gia đình đoàn tụ, con có đủ bố mẹ, nhưng chính các con tôi chúng lại nói không cần điều đó. Bao nhiêu năm sống cùng nhau, thú thực tôi vẫn còn tình cảm với vợ, nhưng chẳng biết có cô ấy có xứng đáng nhận được sự tha thứ không, và khi đã quay về với tôi, liệu cô ấy có thay đổi. Theo Tuyển/ Đất Việt 