Thủ tướng tọa đàm với hơn 20 nhà đầu tư lớn tại Mỹ
Dây là cơ hội tốt để trao đổi về các định hướng, cơ hội hợp tác đầu tư giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, đặc biệt trong lĩnh vực đầu tư tài chính...
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại tọa đàm bàn tròn về hợp tác đầu tư Việt Nam - Hoa Kỳ ngày 30/5. Sáng ngày 30/5, giờ New York (tối 30/5 giờ Hà Nội), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự tọa đàm bàn tròn về hợp tác đầu tư Việt Nam - Hoa Kỳ. Sự kiện có sự tham gia của chủ tịch và giám đốc điều hành của hơn 20 tập đoàn tài chính, quỹ đầu tư và doanh nghiệp lớn của Hoa Kỳ. Phát biểu tại buổi tọa đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đây là cơ hội tốt để trao đổi về các định hướng, cơ hội hợp tác đầu tư giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, đặc biệt trong lĩnh vực đầu tư tài chính - lĩnh vực đang có rất nhiều tiềm năng phát triển tại Việt Nam. Cho biết về thành tựu kinh tế-xã hội của Việt Nam, Thủ tướng khẳng định Việt Nam không ngừng đổi mới, hoàn thiện thể chế, pháp luật, môi trường kinh doanh, quyết tâm mở cửa hội nhập. Thời gian tới, Việt Nam tiếp tục xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo phát triển, hành động, phục vụ người dân và doanh nghiệp, tập trung cải cách thể chế pháp luật tốt hơn nữa, đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, sức cạnh tranh cho nền kinh tế. Thủ tướng khẳng định Việt Nam đặc biệt coi trọng và ưu tiên thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện với Hoa Kỳ và mong muốn thu hút nhiều hơn nữa đầu tư của Hoa Kỳ trong các lĩnh vực như năng lượng, hạ tầng, giáo dục đào tạo, tài chính ngân hàng… Hoa Kỳ hiện là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam với kim ngạch thương mại 50 tỷ USD năm 2016. Đây cũng là một trong những đối tác đầu tư hàng đầu của Việt Nam với 835 dự án và tổng vốn đăng ký trên 10,2 tỷ USD. Nhiều tập đoàn hàng đầu của Hoa Kỳ có mặt rất sớm ở Việt Nam và đạt nhiều thành công. Thủ tướng nhấn mạnh, hiện nay là thời điểm thuận lợi cho các nhà đầu tư tài chính vào Việt Nam do quy mô thị trường tài chính Việt Nam còn ở mức khiêm tốn và đang tăng trưởng nhanh. Thị trường chứng khoán Việt Nam có nhiều tiềm năng với sự tham gia của nhiều doanh nghiệp lớn mới được cổ phần hóa. Việt Nam đang thúc đẩy hoạt động mua bán và sáp nhập (M&A) gắn với cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước lớn trong các lĩnh vực như vận tải, hạ tầng, lương thực, viễn thông, nông nghiệp, dịch vụ, du lịch... Trao đổi về cán cân thương mại, Thủ tướng cho rằng tốc độ tăng trưởng xuất khẩu của Mỹ vào Việt Nam ngày càng cao; tin tưởng rằng các văn bản hợp tác được ký kết trong chuyến thăm Mỹ lần này sẽ làm cân bằng hơn cán cân thương mại, phát huy lợi thế của mỗi bên, bổ trợ cho nhau như Việt Nam nhập máy móc thiết bị và một số sản phẩm từ Hoa Kỳ trong khi xuất khẩu sang Hoa Kỳ những sản phẩm mà người Mỹ ưa dùng như cá, tôm, trái cây, giày dép... Thủ tướng cũng lưu ý tới một khía cạnh khác trong quan hệ thương mại Việt - Mỹ. Lấy ví dụ về trường hợp giày Nike đang xuất khẩu vào Hoa Kỳ với số lượng 138 triệu đôi/năm, Thủ tướng cho rằng, nếu một đôi giày đó có giá 100 USD thì phía Việt Nam chỉ hưởng lợi 22 USD còn 78 USD là Hoa Kỳ hưởng. Bên cạnh đó, Việt Nam có 30.000 sinh viên đang học ở Hoa Kỳ, đứng đầu trong số các nước Đông Nam Á và thứ 6 trên thế giới. Ngoài ra, nhiều nhà đầu tư Việt Nam cũng đã gõ cửa, đầu tư vào thị trường Hoa Kỳ. “Ngày hôm nay có rất đông các nhà đầu tư tài chính lớn của Hoa Kỳ tham dự. Tôi trân trọng và đánh giá cao sự quan tâm của các bạn. Tại buổi gặp mặt này, tôi muốn nhấn mạnh một thông điệp: Việt Nam mong muốn duy trì và phát triển quan hệ tốt đẹp với Hoa Kỳ. Thành công của các nhà đầu tư Hoa Kỳ cũng chính là thành công của chúng tôi”, Thủ tướng nêu rõ và nhấn mạnh việc hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư theo hướng tự do, công bằng, cùng có lợi. Tại cuộc tọa đàm, lãnh đạo các tập đoàn lớn của Hoa Kỳ đánh giá cao môi trường đầu tư, kinh doanh của Việt Nam như lời ông Charles Kaye, lãnh đạo Warburg Pincus, tập đoàn đã đầu tư vào du lịch, trong đó có khách sạn Metropole Hà Nội thì “ngày càng có nhiều cơ hội ở Việt Nam”. Theo các nhà đầu tư, những lợi thế của Việt Nam là tầng lớp trung lưu ngày càng phát triển, dân số trẻ, lực lượng lao động giỏi và giá nhân công hợp lý, GDP tăng trưởng cao, có tiềm năng phát triển du lịch và là thị trường có sức cạnh tranh toàn cầu hấp dẫn. Sau khi đại diện các doanh nghiệp nêu vấn đề quan tâm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chỉ đạo lãnh đạo các bộ, ngành giải đáp các thắc mắc của các nhà đầu tư, tạo thuận lợi để các nhà đầu tư Hoa Kỳ đầu tư vào Việt Nam. Tiếp đó, các nhà đầu tư trong nước tham dự tọa đàm cũng đã thể hiện mong muốn trở thành đối tác của các nhà đầu tư Hoa Kỳ về các lĩnh vực quan tâm khi đầu tư vào Việt Nam. “Việt Nam với những chính sách thông thoáng, hấp dẫn và trên hết là tiềm năng con người, tiềm năng về phát triển sẽ tiếp tục duy trì vị thế là cửa ngõ của một khu vực ASEAN năng động, điểm đến đầu tư mang tầm chiến lược của các đối tác nước ngoài và cũng là mắt xích quan trọng trong chuỗi cung ứng toàn cầu hiện nay”, Thủ tướng nói. Cùng ngày, Thủ tướng cũng có các cuộc gặp với lãnh đạo các tập đoàn hàng đầu của Hoa Kỳ đang có những dự án đầu tư lớn tại Việt Nam như Exxon Mobil, Coca Cola, Nike, Quỹ Harbinger... Hoài Thu 