Angela Phương Trinh: 'Tôi vẫn nhận cát-xê Mùi Ngò Gai đàng hoàng'
Sau khi đạo diễn Kim Eui Sung chia sẻ không được nhận lương khi làm Mùi ngò gai, Saostar đã liên lạc với Angela Phương Trinh - nữ diễn viên nổi lên từ bộ phim - để nghe chia sẻ về vấn đề tiền nong với đơn vị sản xuất.
Mới đây, khán giả phim ảnh Hàn - Việt bất ngờ trước thông tin đạo diễn - diễn viên Hàn Quốc Kim Eui Sung chia sẻ việc không được nhận tiền lương khi tham gia sản xuất phim truyền hình đình đám Mùi ngò gai 11 năm về trước. Cụ thể, trong talkshow Happy Together số 499 do MC quốc dân Yoo Jae Suk dẫn dắt, đạo diễn - diễn viên Kim Eui Sung tiết lộ ông đến Việt Nam để làm phim Mùi ngò gai với vai trò cố vấn đạo diễn. Mặc dù thời điểm bấy giờ, Mùi ngò gai đã đạt được thành công lớn với mức rating cao lên tới 30% nhưng đài truyền hình đã không trả lương cho ông. Mùi ngò gai là một trong những bộ phim truyền hình Việt Nam ăn khách nhất từ xưa đến nay, góp phần tạo nên tên tuổi của nhiều diễn viên. Trong đó, chắc chắn không thể không kể đến diễn viên nhí Angela Phương Trinh vô cùng được yêu mến nhờ ngoại hình xinh xắn và diễn xuất tự nhiên với vai Vy lúc nhỏ (Ngọc Trinh đóng vai Vy khi trưởng thành). Saostar đã liên lạc ngay với Angela Phương Trinh để tìm hiểu về vấn đề tiền nong với đơn vị sản xuất bộ phim. Trả lời chúng tôi giữ buổi học gia sư, nữ diễn viên cho biết mình vẫn còn nhớ rõ “đạo diễn Kim Eui Sung là người hiền lành và chỉ đạo diễn xuất rất tốt”. Về cát-xê, Angela cũng thẳng thắn chia sẻ: “Tôi không rõ về cát-xê của anh Kim Eui Sung, đó là việc giữa anh và phía sản xuất. Riêng tôi, tôi vẫn được nhận cát-xê đóng Mùi ngò gai đàng hoàng vì có ký hợp đồng. Lẽ ra anh ấy nên ký hợp đồng trước khi làm việc. Sơ suất quá”. Trên thực tế sau 11 năm, không có giấy tờ nào để đối chất thì khó mà quy trách nhiệm thuộc về ai. Nhưng trước hết, để hiểu hơn về sự việc đang gây tranh cãi này, hãy cùng điểm lại một số tình tiết và cột mốc có liên quan đến Mùi ngò gai và đơn vị sản xuất “bom tấn” truyền hình Việt một thời này. Tại thời điểm đó, đài truyền hình đảm nhiệm phát sóng Mùi ngò gai là HTV - Đài Truyền hình TP.HCM. Nhưng có một thực tế tại Việt Nam rằng, trách nhiệm trả cát xê cho đạo diễn/cố vấn đạo diễn thường thuộc về nhà sản xuất phim - lúc bấy giờ là hãng phim Vifa. Vẫn chưa có kết luận trách nhiệm của việc không trả lương cho diễn viên Kim Eui Sung thuộc về nhà đài hay nhà sản xuất nhưng trước hết hãy cùng điểm lại những thăng trầm của nhà sản xuất phim Mùi ngò gai trong bối cảnh nghi vấn quỵt tiền đang gây ồn ào, tranh cãi này. Còn nhớ vào cuối năm 2005, hãng phim non trẻ Gia đình Việt (Vifa) đã khiến nhiều hãng phim lớn của Việt Nam lúc bấy giờ như TFS, Lasta, M&T Picture “choáng váng” khi hợp tác với tập đoàn giải trí khủng của Hàn là CJ Entertaiment. Mối làm ăn này mang về cho Vifa kế hoạch đầu tư lên tới 2,5 triệu USD, sản xuất 700-800 tập/năm, bắt đầu bằng bộ phim Mùi ngò gai dài 100 tập. Những tưởng sau khi phát sóng và nhận được sự yêu mến của đông đảo khán giả (cùng với việc thu hút nhiều hợp đồng quảng cáo), Mùi ngò gai cứ thế mà băng băng gặt hái thêm nhiều thành công. Nhưng chưa kịp có cái kết trọn vẹn, tháng 5/2007, Mùi ngò gai ngưng phát sóng khi còn “nợ” khán giả 28 tập phim. Khó khăn liên tiếp ập đến với nhà sản xuất: việc hợp tác giữa Vifa và CJ Media tạm ngừng; phim trường ngoại cảnh 20.000 m2 bị lấy lại; nợ lương và nhiều nhân viên bỏ việc. Nhưng hai tháng sau đó, khi Vifa hoàn toàn độc lập sản xuất phim với hai dự án Đam mê (45 tập), Chỗ chỉ có một người (30 tập) và tiếp tục làm nốt 28 tập Mùi ngò gai thì CJ Media lại đề cập chuyện liên kết. Vị trí đổi chỗ, từ người cần đầu tư, Vifia chủ động đề nghị “từ từ rồi tính”. Thời điểm đó - năm 2007, chủ tịch hãng phim Vifa - bà Hoàng Thanh Diệu từng trả lời phỏng vấn rằng: “Nguy cơ lớn nhất là khi CJ đổi người đại diện tại Việt Nam bất ngờ, giữa lúc Mùi ngò gai mới thực hiện được tập 72 mà Vifa chỉ nhận được từ CJ Media 1/4 số chi phí, còn lại là đi vay. Đây là giai đoạn cực kỳ đen tối với tôi. May mà những người mới đến từ CJ đã tôn trọng những nguyên tắc cũ, nên Vifa qua được khúc đen tối nhất về tài chính.” Tuy nhiên, hiện tại, hãng phim Vifa đã đóng cửa dù từng rất thành công với Mùi ngò gai, Gia đình phép thuật… Lý do là bởi hãng phim không đủ vốn để tái sản xuất dù phim đã được phát sóng (đơn cử Gia đình phép thuật dự kiến dài 500 tập nhưng mới làm được có 300 tập phải ngưng vì thiếu quảng cáo). Thực tế, trách nhiệm kinh tế giữa nhà đài - đơn vị phát sóng và nhà sản xuất tại thời điểm đó vẫn là bài toán nan giải khi nhà đài luôn là người cầm “chuôi dao” và nhà sản xuất thường phải chịu rủi ro lớn nhất. Việc trả tiền một tập phim được quy thành số sport quảng cáo trong mỗi tập - đòi hỏi nhà sản xuất phải đi tìm khách hàng để bán quảng cáo và buộc nhà sản xuất cam kết quảng cáo đã đẩy nhà sản xuất vào thế… hết tiền. Chung Văn 