Hơn 20 thương hiệu Nội thất và VLXD nổi tiếng thế giới hiện diện tại PT Casa
Mặc dù chỉ mới ra mắt trong năm 2016 nhưng đến nay, Trung tâm Nội thất nhập khẩu châu Âu PT Casa đã và đang là địa chỉ được người tiêu dùng tin tưởng lựa chọn với các dòng sản phẩm chất lượng cùng dịch vụ hảo hạng. Bên cạnh việc mang đến cho người tiêu dùng Việt những sản phẩm nhập ngoại uy tín, PT Casa còn tích cực tham gia các hoạt động từ thiện.
Cuộc sống ngày càng phát triển thì nhu cầu của con người cho ngôi nhà hạnh phúc càng được đề cao. Hiểu được điều đó Công ty PT CASA được thành lập với mong muốn mang những sản phẩm chất lượng, đẳng cấp cùng phong cách phục vụ bậc nhất tới quý vị. Là nhà đại diện phân phối hơn 20 thương hiệu nổi tiếng thế giới về vật liệu xây dựng, nội thất đến các sản phẩm trang trí từ Châu Âu. Đến với PT CASA khách hàng sẽ dễ dàng lựa chọn cho ngôi nhà thân yêu của mình vô vàn các sản phẩm đến từ các thương hiệu danh tiếng như: Turri, Formitalia, Aparici, Bellona Saloni …. Đây đều là các thương hiệu hàng đầu thế giới đến từ các nước Italia, Thổ Nhĩ Kỳ, Tây Ba Nha...Trong đó có nhiều dòng sản phẩm đã được các hãng ô tô hàng đầu thế giới như Aston Martin, Lamborgini, Mercedes Benz tin tưởng giao cho sản xuất nội thất của những chiếc siêu xe. Trong không gian hơn 7000 m2, showroom PT CASA tại tòa nhà Phương Toản 177 Cầu Diễn, Hà Nội sẽ khiến bạn choáng ngợp bởi vẻ đẹp cao sang, sự tỉ mỉ trong từng đường nét trang trí. Tại showroom PT CASA, mỗi tầng sẽ được setup theo những phong cách khác nhau và mỗi một không gian sẽ là một trải nghiệm rất khác biệt. Không những được chiêm ngưỡng các sản phẩm nội thất sang trọng, quyền quý, đẳng cấptại đây. Khách hàng còn được hưởng những dịch vụ tốt nhất cùng đội ngũ nhân viên nhiệt tình, nhiều năm kinh nghiệm. PT Casa hết mình vì hoạt động từ thiện. Không chỉ mang đến cho người tiêu dùng các sản phẩm chính hãng, chất lượng với phương châm xây dựng thương hiệu dựa trên hai tiêu chí TÂM – ĐỨC dù còn rất trẻ tuổi trên thị trường nhưng thời gian qua Công ty PT Casa đã rất tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện. Đặc biệt vào giai đoạn cuối năm 2016 và đầu năm 2017 hàng nghìn phần quá có giá trị đã được doanh nghiệp trao đến tận tay các gia đình có hoàn cảnh khó khăn, trẻ em người già neo đơn để động viên giúp đỡ họ có một cái tết đầm ấm. Cùng với đó PT Casa cũng tích cực tham gia đóng góp xây dựng đợi sống văn hóa, khuyên góp tiền xây dựng đường xá, ủng hộ tiền xây dựng trùng tu Chùa . Trong lần về thăm xã Hùng Sơn, huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương Công ty PT Casa đã ủng hộ 20 triệu cho Chùa Vinh Quang để nuôi dưỡng các em nhỏ bị bỏ rơi được Chùa nuôi dưỡng. Cùng với đó là rất nhiều phần quà có giá trị cho các cụ cao niên trong làng. Bà Nguyễn Thị Phương tham giá đấu giá bộ Trang sức Ngọc trai tại SN 1 năm Hoa Hậu Biển Gần đây nhất, vào ngày 25/5 vừa qua, tại chương trình sinh nhật 1 năm Hoa Hậu Biển Việt Nam bà Nguyễn Thị Phương – Tổng Giám đốc Công ty PT Casa đã tham gia chương trình đấu giá từ thiện bộ trang sức ngọc trai với số tiền lên đến 100 triệu đồng. Số tiền này sẽ được đóng góp vào quỹ từ thiện của chương trình, cùng chung tay sẻ chia, giúp đỡ những số phận có hoàn cảnh khó khăn, những cuộc đời bất hạnh, các bệnh nhân nhi mang trong mình căn bệnh hiểm nghèo tại Bệnh viện Nhi Trung ương 