Nổ thiết bị hun khói lò vôi tại Formosa
Khi đang vận hành lò cao số 1, thiết bị lọc bụi của lò nung vôi bất ngờ phát nổ trong khu công nghiệp Formosa, tỉnh Hà Tĩnh.
Vào khoảng 21h ngày 30/5, khi đang vận hành lò cao số 1 tại công ty TNHH Gang Thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh , một thiết bị hun khói của lò vôi bất ngờ phát nổ. Tiếng nổ phát ra từ khu công nghiệp vào ban đêm tạo ra âm thanh lớn, khiến nhiều người chứng kiến hoảng sợ. Tuy nhiên, theo ghi nhận, vụ nổ không gây thiệt hại về người. Ngay sau khi sự việc xảy ra, cơ quan chức năng đã có mặt và phối hợp với công ty xử lý sự cố, không để lại hậu quả. Trước đó, vào chiều ngày 29/5, lò cao số 1 tại Formosa chính thức được vận hành Xác nhận thông tin, một lãnh đạo địa phương cho biết, đã có mặt tại hiện trường vụ nổ để kiểm tra. Thực tế cho thấy, đây chỉ là vụ nổ lò vôi bình thường. Lãnh đạo ban Quản lý khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh cũng thông tin có sự việc trên. Nguyên nhân được xác định là do trong quá trình vận hành, thiết bị lọc bụi trên lò nung vôi phát nổ. Và đây chỉ là một vụ nổ thông thường. Trước đó, vào 17h ngày 29/5, lò cao số 1 tại Formosa chính thức được vận hành. Ngân Hà 