Tìm giấy khai sinh cho con, phát hiện bí mật động trời của vợ
Một người chồng tại Thái Lan chỉ phát hiện ra bí mật động trời mà vợ che đậy suốt 15 năm qua khi đi tìm giấy khai sinh cho con, ANN đưa tin.
Theo thông tin ghi trên tờ giấy, anh Chai (52 tuổi), một thợ điện sống tại Samut Prakan, mới biết rằng cậu bé mà anh nuôi nấng và yêu thương bấy lâu nay hóa ra lại là con của một cặp vợ chồng tại tỉnh Sakhon Nakhon. Chai dẫn con đi tìm cha mẹ đẻ. (Ảnh: ANN) Mặc dù rất sốc, song anh đã liên hệ với một tổ chức để giúp tìm ra bố mẹ đẻ của con trai vì muốn chính thức nhận nuôi cậu bé. Chai kể rằng, 15 năm trước anh đi công tác rất nhiều. Một hôm, vợ anh nói có thai và muốn ở cùng người thân tại Phuket trong suốt thời gian thai nghén. Chai đồng ý rồi lập tức chuyển tiền cho vợ để cô khám và dưỡng thai. Đến khi được vợ báo tin đã sinh con trai, anh vội tới Phuket để đón hai mẹ con về. "Tôi vui tới mức quên không hỏi vợ về việc tại sao vợ tôi lại ở trong một căn nhà trọ chứ không phải ở nhà người thân", anh Chai tâm sự. Trong suốt 15 năm qua, toàn bộ việc đưa đón con đi học và đi khám bệnh đều do vợ Chai đảm nhiệm. Chỉ tới gần đây, khi đưa con đi làm thẻ căn cước, Chai mới phát hiện ra bí mật này. Do cần có giấy khai sinh , nên Chai và con đã mở két sắt tìm. Hai cha con vô cùng ngạc nhiên khi thấy tên người khác trên giấy khai sinh. Vợ Chai sau đó thú nhận, cậu bé là con một người bạn. Vì gia đình họ quá đông con, nên đã cho cô nuôi một đứa. Người vợ nói, sở dĩ cô giấu chồng điều này vì sợ anh ấy sẽ không yêu cô nếu biết cô không thể sinh con. Hôm 29/5, Chai đã đưa con về Sakhon Nakhon để gặp gỡ với cha mẹ ruột và chính thức xin phép họ được nhận cậu bé làm con nuôi . Sầm Hoa 