Bảo Thy bức xúc khi Quỳnh Nga dùng bài hát không xin phép
Quản lý của Bảo Thy cho biết nữ ca sĩ cảm thấy rất buồn và không được tôn trọng khi đồng nghiệp sử dụng bài hát "Là con gái phải xinh" mà không xin phép.
Mới đây, khi tham gia một sự kiện diễn ra tại Hà Nội, nữ ca sĩ Quỳnh Nga đã thể hiện ca khúc Là con gái phải xinh. Sau đó, nữ ca sĩ còn chia sẻ đường link video lên trang cá nhân để giới thiệu tới bạn bè, người hâm mộ. Tuy nhiên, Là con gái phải xinh là ca khúc được mua độc quyền bởi nữ ca sĩ Bảo Thy. Cô từng biểu diễn ca khúc trong chương trình The Remix và chuẩn bị tung ra bản MV. Do đó, khi Quỳnh Nga thể hiện bài hát mà chưa có sự đồng ý, quản lý của Bảo Thy là Aiden Nguyễn đã thẳng thắn bày tỏ quan điểm trên trang cá nhân của "cá sấu chúa". Quỳnh Nga chia sẻ đường link bài hát lên trên cá nhân. Dưới đường link chia sẻ video tiết mục của Quỳnh Nga, Aiden bức xúc nói: "Ca khúc trên được độc quyền cho một mình chị Thy biểu diễn, kinh doanh và sử dụng bản quyền trên mọi phương tiện truyền thông, online hay biểu diễn event. Phía em chưa nhận được sự liên hệ hay xin phép nào từ chị và bên em cũng chưa đồng ý cho bất kỳ bên nào sử dụng hay biểu diễn ca khúc này". Bình luận của Aiden nhận được sự đồng tình bằng cách nhấn nút thích từ quán quân The Remix 2017 và nhạc sĩ Đỗ Hiếu. Theo chia sẻ của người quản lý, phía Bảo Thy hiện vẫn chưa nhận được phản hồi của Quỳnh Nga. Thay vào đó, nữ diễn viên sinh năm 1988 chỉ xóa bỏ đường link ca khúc. "Ngay từ đầu, chúng tôi chỉ cần một lời xin lỗi và không muốn làm rùm beng vụ việc, bởi Bảo Thy và Quỳnh Nga từng cùng tham gia một cuộc thi. Nếu sự việc này còn một lần nữa xảy ra, chúng tôi sẽ có những hành động thiết thực hơn để giải quyết vụ việc. Tôi nghĩ đây là hành động lấy bài hát, chất xám có tính toán chứ không phải ngẫu nhiên, bởi phần beat trong màn trình diễn của chị Quỳnh Nga, phần tiếng của Bảo Thy đã bị làm bé xuống và thu đè lên", quản lý của "Công chúa bong bóng" chia sẻ. Nói thêm về phản ứng của Bảo Thy khi bị đồng nghiệp "dùng chùa" sản phẩm tâm huyết, Aiden cho biết thêm: "Chị Thy rất bất ngờ và buồn, bởi quãng thời gian vừa rồi khi thi The Remix, chị Nga cũng hay vào chúc mừng, chia sẻ. Và với Bảo Thy, đây là sản phẩm rất tâm huyết, thậm chí còn chưa đi diễn nhiều nơi vì muốn phần MV được thực hiện xong. Vậy mà bây giờ chị Nga lại lấy biểu diễn mà không hề xin phép, rồi sau đó có hành động xóa bỏ mà không gửi lời xin lỗi. Nói chung, chị Thy cảm thấy mình không được tôn trọng". Hiện tại, phía Quỳnh Nga chưa lên tiếng về vấn đề đang gây chú ý này. Lan Phương 