Giày chim bồ câu độc, lạ gây sốt tại Nhật
Nhà tạo mẫu giày người Nhật Kyoto Ohata đang gây sốt khi cho ra đời những đôi giày độc và lạ y hệt đôi chim bồ câu.
Rất nhiều người đã thú nhận họ sợ đôi giày này vì có cảm giác như bà Ohata đang giẫm lên người những con chim tội nghiệp. Nhưng sau khi biết lý do để Ohata thiết kế nên mẫu giày kỳ lạ trên,thì cảm giác sợ hãi đã chuyển thành cảm động. Bà Ohata thường xuyên đi qua khu vực có các loài chim trời và chim bồ câu sà xuống hai bên vỉa hè. Mỗi khi bà bước qua đều làm chúng ít nhiều hoảng sợ. Do đó, hình ảnh những con chim bồ câu gần gũi với người đi đường đã trở thành cảm hứng mà bà tạo nên đôi giày “độc và lạ” này. Bà quyết định làm đôi giày bồ câu để lũ chim nghĩ rằng đồng loại của mình đang tiến đến, sẽ không còn sợ hãi dạt ra chỗ khác nữa. Những người đi đôi giày chim bồ câu khi đi qua khu vực này có thể sẽ khiến loài chim biểu tượng của hòa bình thân thiết hơn. Để tạo ra những đôi giày hình con chim bồ câu, bà Ohata đã sử dụng đến các dụng cụ làm thủ công như vải bông nhiều màu, sau đó cắt theo thiết kế rồi dán lên bên ngoài đôi giày chứ không sử dụng lông chim thật. Khi bà Ohata xuất hiện trên phố với đôi giày độc đáo này, tất cả mọi người đều chăm chú nhìn xuống chân cô bởi trông nó chẳng khác gì hai con chim bồ câu thực thụ vậy. Ohata mất khoảng 5 tiếng để hoàn thành tác phẩm giày chim bồ câu. Màu lông và các chi tiết của đôi giày được làm không khác gì lông chim thật. Mỗi chiếc giày có hình một chú chim bồ câu với màu lông giống như thật. Phần mũi giày chính là đuôi chim trong khi phần thân sau là đầu chim và gót giày là đôi chân của chú chim bồ câu. Khi hoàn thành đôi giày đặc biệt, bà Ohata có thể yên tâm đi ngang qua đàn bồ câu mà không gây ảnh hưởng gì. Quả là một ý tưởng sáng tạo tuyệt vời! Gia Trung  Daily Mail 