Hình ảnh xúc động sau vụ thang máy rơi kinh hoàng tại Quảng Ninh
Y, bác sĩ nỗ lực cứu chữa cho các nạn nhân, người vợ mắt đẫm lệ động viên chồng an tâm chữa trị, cử chỉ thăm hỏi ân cần của lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh..., đó là những hình ảnh xúc động Dân Việt ghi nhận được sau vụ thang máy rơi khiến 7 người bị thương.
Chủ đầu tư công trình xảy ra tai nạn là Công ty cổ phần Bia và Nước giải khát Hạ Long. Ban đầu xây công trình Trạm đại diện kiêm kinh doanh nhà nghỉ và bán hàng gồm 6 tầng, cao 23,5m, tổng diện tích sàn 1.593m2. Đến tháng 12.2015 đã chuyển nhượng công trình cho Công ty TNHH Hùng Thắng Phát, địa chỉ tại Khu 1, phường Ka Long (Móng Cái). Năm 2016, Công ty TNHH Hùng Thắng Phát tiếp tục cho công trình thi công. (Ảnh: T.C) Ngay sau khi nhận được thông tin, lãnh đạo Chủ tịch UBND tỉnh đã ra chỉ đạo nóng yêu cầu tập trung cứu chữa cho các nạn nhân. Đồng thời, yêu cầu TP.Móng Cái cùng các lực lượng chức năng khẩn trương làm rõ nguyên nhân vụ việc. Công tác sơ cứu cho các nạn nhân được các y, bác sĩ tiến hành rất khẩn trương tại Trung tâm Y tế TP.Móng Cái. (Ảnh: T.C) Các nạn nhân đều bị đa chấn thương, trong đó phần lớn bị chấn thương xương sống. Ngay trong đêm 7 nạn nhân được chuyển lên bệnh viện tuyến trên. Nhiều giáo sư, bác sỹ đầu ngành được Bệnh viện Đa khoa tỉnh và Bệnh viện Đa khoa Bãi Cháy mời xuống để điều trị cho các bệnh nhân.  Chị Vũ Thị Thường nhòa trong nước mắt bên chồng (nạn nhân Bùi Phú Vững). Cử chỉ thăm hỏi ân cần của Phó Chủ tịch UBND Quảng Ninh Vũ Thị Thu Thủy. UBND tỉnh hỗ trợ mỗi nạn nhân 6 triệu đồng. Lãnh đạo TP.Móng Cái, phường Trần Phú thăm hỏi, động viên và hỗ trợ mỗi nạn nhân 3 triệu đồng. (Ảnh T.C) Người thân của các bệnh nhân tỏ vẻ lo lắng, chờ bên ngoài phòng điều trị. 