Chuyện tình cọc đi tìm trâu của 'Đường Tăng' và các quý ông Cbiz
Hé lộ chuyện tình "ngược đời" khi tài tử được mỹ nhân cầu hôn.
Nữ diễn viên Hong Kong Lưu Gia Linh trong một chương trình truyền hình từng tiết lộ về cuộc sống đời thường với ông xã Lương Triều Vỹ. Cô tiết lộ lý do hai người bất ngờ tổ chức đám cưới sau nhiều năm yêu đương. Được biết sau khi cha của Lưu Gia Linh đột ngột qua đời vì bệnh tim khiến cô cảm thấy đời người có quá nhiều điều để hối tiếc, nữ diễn viên cũng không muốn bản thân và cha mẹ mình phải tiếc nuối thêm bất cứ điều gì, vì vậy Gia Linh chủ động cầu hôn Lưu Triều Vỹ. Lời cầu hôn quá bất ngờ của bạn gái khiến ngôi sao Diệp Vấn ngạc nhiên: “Hả? Chúng mình giờ còn phải làm chuyện này nữa sao?”. Rút cục cặp đôi ngôi sao cũng chính thức đi đến hôn nhân bằng một đám cưới hoành tráng vào năm 2008. Nghệ sĩ Trì Trọng Thụy được khán giả Trung Quốc biết đến nhờ vai diễn kinh điển Đường Tăng trong Tây Du Ký (1986). Tuy vậy ông cũng dần rút lui khỏi màn ảnh sau khi kết hôn với nữ tỉ phú Trần Lệ Hoa. Nhân duyên của hai vợ chồng Trì do bạn bè mai mối giới thiệu, thế nhưng nam diễn viên luôn “sống trong sợ hãi” vì sợ mọi người phát hiện mối quan hệ lệch tuổi của ông. Trì Trọng Thụy cũng nghe được những lời gièm pha như “tham của”, “chuột sa hũ nếp”... mặc dù khi đó hai người mới đang trong thời gian hẹn hò. Khi những lời dị nghị đến tai Trần Lệ Hoa khiến bà vô cùng bực dọc và quyết định chủ động cầu hôn bạn trai nhằm chính thức hóa hôn nhân, đập tan những lời đàm tiếu. Nữ diễn viên Lưu Ngọc Thúy nổi tiếng nhờ vai cô nàng A Tử trong Thiên Long Bát Bộ và nhân vật Kiến Ninh công chúa đành hanh, quái đản trong Lộc đỉnh ký. Trong đời sống cá nhân, Lưu ngọc Thúy khá kín tiếng, mới đây cô có tiết lộ về chuyện tình cảm. Theo đó cách đây 20 năm Ngọc Thúy từng chủ động cầu hôn bạn trai là nhà một nhà thiết kế thời trang. Đáng tiếc cho đến giờ Lưu Ngọc Thúy vẫn sống độc thân và chưa một lần kết hôn. Nhắc đến mẫu nữ Quán Tịnh khiến nhiều cô gái trẻ không khỏi ghen tị lẫn ngưỡng mộ bởi chân dài sinh năm 1982 đã chiếm trọn trái tim siêu mẫu nam Trương Lượng và trở thành vợ của anh vào năm 2005. Chia sẻ về chuyện tình cảm, Quán Tịnh cho biết chính cô là người chủ động ông xã điển trai nổi tiếng. Theo đó khi cảm thấy tình cảm của cả hai đã chín muồi, chân dài 35 tuổi bèn thẳng thắn hỏi bạn trai: “Anh có muốn cưới em không?”. Câu hỏi của người đẹp khiếu Trương Lượng vừa bất ngờ và hạnh phúc, ngay trong chiều ngày hôm đó anh bèn đưa Quán Tịnh đi đăng ký kết hôn. Về phía Trương Lượng sau khi được bạn gái cầu hôn khiến anh vô cùng áy náy bởi anh cho rằng, chuyện cầu hôn sao lại để cho phụ nữ nói ra. Do đó anh thầm nghĩ nhất định sau này phải tìm cơ hội bù đắp cho vợ. “Nàng Cỏ” Gu Hye-seon khi mới yêu chàng người mẫu điển trai An Jae-hyeon được 3 tháng cũng bất ngờ chủ động cầu hôn bạn trai kém cô 3 tuổi. Mẫu nam sinh năm 1987 khá lúng túng đáp lại: “Trời đất, anh chưa kết hôn bao giờ”. Mặc dù người cầu hôn là nữ diễn viên Vườn sao băng nhưng bản thân An Jae-hyeon lại là người khá lãng mạn. Sau 1 năm yêu nhau, anh chở đến một xe hoa tươi và chính thức cầu hôn bạn gái. Cặp đôi hiện đã nên duyên vợ chồng sau đám cưới ngọt ngào hồi năm 2016. Nữ ca sĩ Trương Lương Dĩnh là người khá kín tiếng chuyện tình cảm. Tuy vậy trên sân khấu liveshow năm 2016 cô công khai chuyện tình 12 năm với bạn trai Phùng Khả. Trên sân khấu, nữ ca sĩ sinh năm 1984 bèn hô to: “Nếu anh muốn lấy em thì hãy lên đây ngay và luôn”. Từ dưới khán đài, người đàn ông của Lương Dĩnh từ từ bước lên sân khấu, anh ôm và hôn nữ ca sĩ trước sự chứng kiến của hàng ngàn fan hâm mộ. 