Nhật hối thúc Trung Quốc kiềm chế Triều Tiên
Quan chức Nhật Bản hối thúc Trung Quốc đóng vai trò lớn hơn trong việc kiềm chế chương trình phát triển hạt nhân, tên lửa của Triều Tiên.
Nhà lãnh đạo Kim Jong-un và giới quân sự Triều Tiên. Ảnh:KCNA "Nhật Bản và Trung Quốc cần cùng nhau mạnh mẽ thúc giục Triều Tiên tránh có thêm các hành động khiêu khích và tuân thủ các nghị quyết của Hội đồng bảo an", Shotaro Yachi, cố vấn an ninh quốc gia hàng đầu của Thủ tướng Nhật Shinzo Abe, nói trong cuộc gặp Ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc Dương Khiết Trì hôm 29/5, theo Reuters. Ông Yachi cũng hối thúc Trung Quốc thực hiện vai trò to lớn hơn trong việc kiềm chế chương trình phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Triều Tiên. Triều Tiên đã thử thành công một tên lửa trong ngày 29/5. Theo thông tấn xã Triều Tiên KCNA, đây là tên lửa đạn đạo được hệ thống dẫn đường chính xác điều khiển. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã ra lệnh phát triển nhiều hơn những vũ khí chiến lược có uy lực. Cuộc thảo luận giữa ông Yachi và ông Dương diễn ra 5 tiếng sau khi Triều Tiên thử tên lửa. Trong khi đó, Dương Khiết Trì kêu gọi Nhật Bản "phát ngôn và hành động thận trọng" về vấn đề Biển Đông. Tuyên bố của phía Trung Quốc không nhắc tới Triều Tiên. Bắc Kinh lâu nay vốn nghi ngờ lập trường của Tokyo về các vấn đề ở Biển Đông. Hồi tháng ba, nguồn tin giấu tên của Reuters nói Nhật Bản có thể điều tàu sân bay trực thăng Izumo của Nhật Bản tới Biển Đông vào tháng 5, dự kiến dừng ở Singapore, Indonesia, Philippines và Sri Lanka trước khi tham gia cuộc diễn tập chung Malabar cùng Ấn Độ và Mỹ ở Ấn Độ Dương vào tháng 7. Trung Quốc khi đó cảnh báo Nhật Bản cần "hành xử có trách nhiệm, đóng góp tích cực vào hòa bình và ổn định của khu vực". Bắc Kinh tuyên bố nếu tàu Izumo tới thăm bình thường, không có "ý định khác" thì sẽ không gặp sự phản đối. VnExpress 