Còn gần 40% phương tiện không truyền dữ liệu giám sát hành trình
Các địa phương có nhiều phương tiện không truyền dữ liệu về Tổng cục nhất gồm Quảng Trị, Quảng Ngãi, Gia Lai, Bình Định, Bình Phước, Bắc Ninh, Tây Ninh, Quảng Ninh, Nghệ An, Điện Biên.
Gần 40% các phương tiện không truyền dữ liệu giám sát hành trình về Tổng cục Đường bộ Việt Nam. Ảnh minh họa: TTXVN Ngày 30/5, Tổng cục Đường bộ Việt Nam đã có báo cáo phân tích về tình hình vi phạm và xử lý vi phạm từ dữ liệu thiết bị giám sát hành trình. Theo đó, trong tháng 4/2017 bình quân chỉ có 60,6% tổng số phương tiện truyền dữ liệu về hệ thống của Tổng cục Đường bộ Việt Nam. Trong đó có 10 địa phương có nhiều phương tiện không truyền dữ liệu về Tổng cục nhất gồm Quảng Trị, Quảng Ngãi, Gia Lai, Bình Định, Bình Phước, Bắc Ninh, Tây Ninh, Quảng Ninh, Nghệ An, Điện Biên. Cũng theo Tổng cục đường bộ Việt Nam, cả nước có tới hơn 50.900 lần vi phạm quá tốc độ; tỷ lệ vi phạm tốc độ bình quân tính trên 1.000km là 0,061 lần/1.000km, tăng 16,7% so với tháng 3/2017 và giảm 34% so với cùng kỳ năm 2016. Trong tháng này, các Sở Giao thông Vận tải đã xử lý 1.453 xe; trong đó, thu hồi phù hiệu, đình chỉ khai thác tuyến với thời hạn 1 tháng là 1.447 xe; từ chối cấp phù hiệu 6 xe. Tính chung trong 4 tháng đầu năm 2017, các Sở Giao thông Vận tải đã xử lý vi phạm đối với 6.141 phương tiện; trong đó, thu hồi phù hiệu, đình chỉ khai thác tuyến với thời hạn 1 tháng là 5.439 xe; từ chối cấp phù hiệu là 702 xe. Đại diện Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho hay, Tổng cục đã có văn bản đề nghị UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, đặc biệt là 10 địa phương có tỷ lệ phương tiện không truyền dữ liệu cao nhất nêu ở trên; chỉ đạo các Sở Giao thông Vận tải tăng cường công tác theo dõi, giám sát và xử lý vi phạm xe ô tô qua thiết bị giám sát hành trình. Cùng với đó, các Sở Giao thông Vận tải cần tập trung kiểm tra việc chấp hành các quy định về kinh doanh, điều kiện kinh doanh đối với các đơn vị kinh doanh vận tải có nhiều vi phạm khi trích xuất dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình. Đồng thời, thông báo trên trang thông tin của Sở giám sát hành trình về danh sách các xe bị xử lý thu hồi phù hiệu để người dân theo dõi, giám sát./. 