Chứng khoán KIS Việt Nam bị phạt 200 triệu đồng
CTCP Chứng khoán KIS Việt Nam đã vi phạm quy định về hạn chế cho vay và báo cáo không đúng thời hạn theo quy định.
Ngày 25/05/2017, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) ban hành Quyết định về việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán đối với CTCP Chứng khoán KIS Việt Nam (180-192 Nguyễn Công Trứ, Phường Nguyễn Thái Bình, Quận 1, Tp. Hồ Chí Minh). Theo đó, KIS bị phạt 150 triệu đồng do vi phạm quy định về hạn chế cho vay. Bên cạnh đó, Công ty này còn bị phạt thêm 50 triệu đồng do báo cáo không đúng thời hạn theo quy định pháp luật. Tổng cộng mức phạt tiền đối với Công ty là 200 triệu đồng. 