Vũ khí chống tăng NATO không thể đọ nổi xe tăng mới của Nga
Chuyên gia Brig Ben Barry thuộc Viện nghiên cứu chiến lược và quốc tế (IISS) ở London cho rằng vũ khí chống tăng hiện đại đang được Tổ chức Bắc Đại Tây Dương (NATO) sử dụng ít có khả năng đối phó với xe tăng loại mới T-14 "Armata" của Nga.
Xe tăng T-14 Armata tại lễ diễu binh kỷ niệm Ngày Chiến thắng 9/5.  Xe tăng "Armata"  được trang bị hệ thống bảo vệ chủ động "Afghanit", có thể phá hủy các đầu đạn chống tăng hay làm chúng không hoạt động. Radar quang điện của "Afghanit" gồm bốn anten mảng pha chủ động, cảnh báo các đầu đạn đang bay về phía xe. Thiết bị gây nhiễu sẽ làm rối loạn quỹ đạo tên lửa, tia laser và radar dẫn đường sẽ bị khóa do màn khói. Theo chuyên gia IISS, một hệ thống như vậy là mối đe dọa cho cả một thế hệ súng chống tăng, kể cả tổ hợp tên lửa Javelin của Mỹ. Các nước NATO hiện chưa có cuộc thảo luận thực sự nghiêm túc nào về vấn đề này. Một số quốc gia đang tiến hành nghiên cứu và thử nghiệm để trang bị cho xe tăng hệ thống bảo vệ chủ động nhưng họ đã bỏ qua một số kết luận về khả năng chống tăng. Chuyên gia Barry cho rằng các nước NATO cần phải cải thiện hệ thống tên lửa chống tăng. TTXVN/Tin Tức  