Không quân Canada tiến hành cuộc tập trận lớn nhất năm 2017
Bộ Quốc phòng Canada cho biết hơn 1.600 binh sỹ Canada và hơn 500 binh sỹ, sỹ quan của lực lượng Không quân Mỹ, Pháp và Singapore đã tham gia diễn tập tại căn cứ quân sự Cold Lake thuộc tỉnh Alberta.
Ảnh minh họa. (Nguồn: rcaf-arc.forces.gc.ca) Không quân Canada đã tiến hành cuộc tập trận Exercise Maple Flag 50, được cho là lớn nhất của lực lượng này trong năm nay với sự tham gia của lực lượng Không quân Mỹ, Pháp và Singapore. Thông báo ngày 29/5 của Bộ Quốc phòng Canada cho biết hơn 1.600 binh sỹ nước này và hơn 500 binh sỹ, sỹ quan của lực lượng Không quân ba nước trên đã tham gia diễn tập tại căn cứ quân sự Cold Lake thuộc tỉnh Alberta của Canada.  [Hàn Quốc xác nhận đã diễn tập chung với máy bay ném bom Mỹ]  Các máy bay tiêm kích CF-18 Hornet, máy bay vận tải C-130 Hercules, trực thăng Chinook của Không quân Canada, các máy bay tiêm kích F-16 Falcon của Mỹ và Singapore, và các máy bay chỉ huy và cảnh báo sớm trên không E-3 Sentry của Mỹ và Pháp cũng được triển khai trong cuộc tập trận Exercise Maple Flag 50. Cuộc tập trận nhằm huấn luyện kỹ năng tác chiến cho các phi công của Không quân Canada và các nước đồng minh, cũng như nhân viên kỹ thuật trong các tình huống khẩn cấp. Đặc biệt, các đơn vị tham gia tập trận còn rèn luyện kỹ năng tình báo, trinh sát và chi viện không quân. Cuộc tập trận Exercise Maple Flag 50 kéo dài đến ngày 23/6./. 