Biết được 10 lợi ích này, các chàng sẽ muốn kết hôn tức khắc
Đàn ông đã lập gia đình có khả năng hạnh phúc cao hơn 135% so với các anh chàng độc thân.
Có vẻ như hình ảnh những anh chàng bị giam cầm trong hôn nhân làm cho các đấng mày râu cứ nhắc đến kết hôn là ngoây nguấy lắc đầu. Quảng cáo, phim ảnh hay phim sitcom đều xuất hiện những hình ảnh lười nhác, khổ sở của những người đàn ông đã kết hôn. Những người đàn ông có gia đình hạnh phúc có xu hướng sống lâu hơn những chàng độc thân (Ảnh minh họa) Khi bạn đặt câu hỏi cho bạn bè, người thân hay đồng nghiệp, họ sẽ không ngần ngại mà trả lời rằng sẽ kết hôn một ngày nào đó bởi thà kết hôn còn hơn là độc thân. Dưới đây là top 10 những lí do khiến các cặp đôi tiến tới hôn nhân. 10. Sống lâu hơn Một trong những điều mà kết hôn giúp cải thiện cuộc sống của bạn là bạn có tuổi thọ cao hơn. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người đàn ông có gia đình hạnh phúc có xu hướng sống lâu hơn những chàng độc thân. Ví dụ, một nghiên cứu năm 2006 của các nhà nghiên cứu thuộc Đại học California đã chỉ ra rằng, những người độc thân có nguy cơ tử vong do mắc bệnh truyền nhiễm gấp năm lần, gần 40% và có khả năng chết vì bệnh tim và tỉ lệ tử vong đột ngột tăng gấp đôi. Các nghiên cứu khác cho thấy tỷ lệ tử vong ở những người đàn ông độc thân cao hơn 250% so với nam giới đã lập gia đình. 9. Nguồn lực kinh tế Vâng, nếu bạn đã lập gia đình, bạn có thể sở hữu được cả một chiêc TV màn hình rộng. Kết hôn có nghĩa là chia sẻ chi phí và phân chia chi tiêu cần thiết. Nếu như trước đây bạn phải phàn nàn kêu ca về số tiền phải chi cho việc phụ nữ thì giờ đây số tiền bạn chi cho các bữa ăn hò hẹn và quà cáp sẽ được thu hẹp bởi thu nhập thêm từ thành viên khác trong gia đình. Hôn nhân có nghĩa là bạn có thể đủ khả năng chi trả cho những thứ mà bạn không bao giờ có thể tự mình kiếm được; có thể là một ngôi nhà tốt hơn, một chiếc xe tốt hơn, một kỳ nghỉ dư giả hơn chẳng hạn. 8. Duy trì huyết thống Thực tế, bạn không cần kết hôn để có một gia đình, song hôn nhân vẫn là phương pháp chuẩn hóa nhất để xây dựng một gia đình. Gia đình hạt nhân luôn là một hình mẫu lý tưởng được chào đón. Đó là lý do tại sao có con không được đề cập trên đây. Làm người cha là cả một sự trưởng thành mà mọi người đàn ông đều hướng tới - và hôn nhân chính là môi trường ổn định và an toàn nhất để bắt đầu một gia đình. 7. Không còn "FA'' Bạn đang rực rỡ ở độ tuổi đôi mươi, có vài cuộc tình với các chàng trai trẻ, nhưng cả hai bạn đều biết rõ mối quan hệ đó sẽ không kéo dài mãi mãi. Liệu bạn có còn thích thú khi vẫn độc thân ở tuổi 60, khi mái tóc đã đầy những sợi bạc và chẳng còn ai muốn ngắm nhìn mình nữa? Hôn nhân là một sự đầu tư cho tương lai của bạn. Bạn hy sinh một vài năm tháng độc thân ngọt ngào, đổi lại, bạn sẽ có được một mối đầu tư dài hạn vào một người nào đó, cùng nhau xây dựng một tình yêu sâu sắc, bền chặt suốt cuộc đời. 6. Hấp dẫn hơn Trong bài báo "Tại sao phụ nữ độc thân thích đàn ông đã có gia đình", tác giả Justin Prugh chia sẻ rằng, đàn ông kết hôn lại rất hấp dẫn với phụ nữ. Kết hôn sẽ giúp bạn dễ dàng ghi điểm với đối phương và hấp dẫn người khác giới. 5.Lợi ích về tài chính Có rất nhiều lợi ích tài chính liên quan đến hôn nhân. Đối với những người mới bắt đầu, thuế sẽ giảm nhẹ hơn cho các cặp vợ chồng cũng như cho các gia đình. Kết hôn cũng có nghĩa là tiếp cận với các dịch vụ như bảo hiểm sức khỏe . Xã hội ít nhiều thay đổi để gây dựng một cuộc sống dễ dàng hơn cho các cặp vợ chồng. 4. Chuyện yêu có tần suất cao hơn Nam giới kết hôn có quan hệ tình dục nhiều hơn đàn ông độc thân. Một nghiên cứu của Viện Kinsey cho thấy 23% nam giới chưa lập gia đình định kỳ một năm không hề quan hệ tình dục, trong khi đó chỉ có 1% nam giới đã kết hôn phải trải qua điều ấy. Tương tự như vậy, trong khi 19% những người độc thân có quan hệ tình dục hai đến ba lần một tuần thì 36% nam giới kết hôn có quan hệ tình dục thường xuyên. Vì thế, trong khi những người độc thân đang phải chi rất nhiều thời gian và tiền bạc chỉ để thu hút sự chú ý của một cô gái thì những người đàn ông lập gia đình đã có thể yên bình nằm cạnh người phụ nữ của đời mình. Đó là một trong 10 lý do hàng đầu khiến bạn muốn kết hôn. 3. Nâng cao đời sống tình dục Tình một đêm luôn mang lại một cảm giác tươi mới của một cuộc đuổi bắt, khi cả hai thấy lúng túng ngượng ngùng trước những động thái của người kia. Riêng đối với các cặp vợ chồng đã quen nhau; họ nhận thức rất rõ về đối phương. Thừa nhận đi, có những điều bạn rất muốn thử trên giường mà không dám nói với ai vì sợ bị phán xét. Tuy nhiên, trong một mối quan hệ lâu dài dựa trên sự tin cậy lẫn nhau, bạn có thể hoàn toàn nói lên những ham muốn bên trong bạn mà chẳng cần rụt rè đắn đo. 2. Hạnh phúc hơn Một nghiên cứu gần đây được thực hiện tại một trường đại học của Úc cho thấy những người đàn ông đã kết hôn thì hạnh phúc hơn đàn ông độc thân. Trên thực tế, những người đàn ông đã lập gia đình có khả năng hạnh phúc cao hơn 135% so với các anh chàng độc thân. Đó là một con số đáng kinh ngạc. Hôn nhân mang lại cho con người ta sự ổn định và hỗ trợ để có thể thành công trong mọi khía cạnh của đời sống. Khi mọi sự đau đầu từ cô bạn gái lắm điều hay những cuộc chia tay thảm hại dần được thay thể bởi một người luôn yêu thương và chăm sóc cho bạn vô điều kiện, bạn sẽ hạnh phúc hơn trước đúng không? 1. Trở thành một người tốt hơn Nếu bạn là một chàng trai thông minh, bạn sẽ chọn được với một người phụ nữ sâu sắc, cương quyết và trung thực để lấ làm vợ. Đó là người bạn đồng hành trê đường đời còn lại có thể khiến bạn muốn hoàn thiện bản thân mình hơn. Cô ấy có thể khơi dậy những điều tốt đẹp nhất bên trong bạn. Cô ấy có thể thách thức bạn cố gắng trở nên hoàn hảo nhất. Trên hết, qua hôn nhân, bạn sẽ học được ý nghĩa thực sự của sự hy sinh và sự thỏa hiệp. Nói tóm lại, hôn nhân sẽ làm cho bạn là một người đàn ông tốt hơn. Theo Tuyết Nhung (Popsugar) 