Gần 40 công nhân nghi bị ngộ độc sau ăn ca đêm
Sáng 30/5, Bệnh viện đa khoa huyện An Dương (Hải Phòng) đã tiếp nhận gần 40 bệnh nhân là công nhân Công ty LG Display (trụ sở tại KCN Tràng Duệ, huyện An Dương) trong tình trạng đau bụng, buồn nôn.
Bác sỹ Phạm An Hiện, Giám đốc Bệnh viện đa khoa An Dương cho biết các bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đau bụng, buồn nôn nhưng vẫn tỉnh táo. Bệnh viện đã thực hiện truyền dịch và làm các xét nghiệm. Bước đầu bệnh viện xác định số công nhân này bị ngộ độc thức ăn. Theo các công nhân, toàn bộ những người bị ngộ độc là nhóm làm ca đêm của Công ty LG Display. Lúc 0 giờ sáng 30/5, các công nhân này nghỉ để ăn ca đêm tại bếp ăn tập thể của công ty với thực đơn thịt gà, mực xào, bí luộc, sau đó tiếp tục làm việc. Khoảng 2 giờ sau bữa ăn, một số công nhân có biểu hiện đau bụng, buồn nôn và hoa mắt chóng mặt. Công ty LG Display đã khẩn trương cho xe chở các công nhân có biểu hiện ngộ độc thức ăn đi cấp cứu. Đến trưa 30/5, đã có 28 công nhân sau khi điều trị đã xuất viện, còn 9 người khác vẫn điều trị tại bệnh viện. Hiện cơ quan chức năng đang xác minh làm rõ nguyên nhân vụ ngộ độc thực phẩm này. Đỗ Hoàng 