Thực hư về sầu riêng mini hút người dùng
Loại sầu riêng mini nằm gọn trong lòng bàn tay đang làm mưa làm gió trên thị trường đồng thời gây nhiều dư luận trái chiều do... quá lạ.
Thời gian gần đây, khi loại trái cây đặc biệt này được đưa vào thị trường Việt Nam với giá 110.000-150.000 đồng/kg, người tiêu dùng đã chào đón nồng nhiệt. Nhiều người cho biết trái sầu riêng mini được quảng cáo là hàng Thái, nhìn xinh xắn, vừa đủ một người ăn và có vị ngon, béo. Tuy nhiên, gần đây nhiều người hoang mang vì có tin đây là trái cây Trung Quốc đội lốt, hoặc là hàng dạt, kém chất lượng được đưa về Việt Nam tiêu thụ. Để làm rõ vấn đề này, chúng tôi đã trao đổi với TS Lương Ngọc Trung Lập, Trưởng bộ môn Nghiên cứu thị trường, Viện Cây ăn quả miền Nam. Ông Lập cho biết ở Thái Lan có hàng trăm giống sầu riêng. Chiếm tỉ lệ đến 90% là giống Mongthong và Chanee, các giống còn lại chiếm tỉ lệ nhỏ. Sầu riêng Thái mini đang rất hút hàng trên thị trường Có thể sầu riêng mini nằm trong những giống không phổ biến, số lượng ít, không phải là sản phẩm sầu riêng thương mại chủ lực của Thái Lan. Những năm gần đây Thái Lan thực hiện chính sách hạn chế xuất khẩu nông sản vào các thị trường cấp thấp do giá trị gia tăng nhỏ. Thái Lan có xu hướng không sản xuất đại trà mà tập trung vào chất lượng, độ an toàn. Sầu riêng giống Mongthong của Thái Lan chiếm tỉ trọng lớn  Gần đây Thái Lan hạn chế xuất khẩu sang Trung Quốc vì đây là thị trường dễ tính, chấp nhận chất lượng tương đối, giá bán trung bình. Họ đẩy mạnh đáp ứng nhu cầu và xuất vào các thị trường như Mỹ, Hong Kong, Nhật Bản, Hàn Quốc, New Zealand và Trung Đông theo định hướng thị trường cao cấp, chất lượng cao cấp. Mặt khác, Trung Quốc không trồng sầu riêng nhiều nên khó có khả năng xuất qua lại Việt Nam. Do Thái Lan giảm nguồn cung, Trung Quốc còn phải chuyển sang mua sầu riêng của Việt Nam. Còn ở ta, do có thời gian vùng ĐBSCL bị hạn hán và xâm ngập mặn khiến sản lượng sầu riêng giảm, Việt Nam đã nhập khẩu sầu riêng từ Thái Lan về để đáp ứng nhu cầu. Quả sầu riêng mini tuy rất bé nhưng vẫn nhiều múi Riêng trong quý I-2017 Việt Nam nhập khẩu sầu riêng từ Thái Lan đến 8,2 triệu USD, tăng 53,4% so với cùng kỳ năm trước. Đồng thời, xuất khẩu sầu riêng đạt 14 triệu USD chủ yếu sang Trung Quốc. 