Hà Tĩnh: Kết luận nguyên nhân cá bạc má đổi màu đỏ sau một đêm
Tối 30/5, bác sĩ Phan Văn Hùng – Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP tỉnh Hà Tĩnh cho biết, Viện kiểm nghiệm An toàn VSTP quốc gia đã có kết luận về mẫu cá bạc má kho, để qua đêm chuyển thành màu đỏ mà đơn vị gửi ra cách đây 4 ngày.
Kết quả cho thấy, mẫu cá bạc má này dương tính với vi khuẩn Serratia marcescens, chủng gây màu hồng đỏ là Serratia sp. Theo ông Hùng, vi khuẩn Serratia marcescens có sắc tố màu đỏ, tồn tại nhiều trong môi trường nước, không khí, thực vật.... Với những thực phẩm có nhiều đạm, bảo quản không tốt thì vi khuẩn sẽ phát triển và dẫn tới hiện tượng đổi màu đỏ. "Khi vi khuẩn Serratia marcescens tồn tại trong thực phẩm, con người vô tình sử dụng mà không biết sẽ dễ bị nhiễm các bệnh về đường ruột, viêm phổi, nhiễm trùng tiết niệu...", ông Hùng nói. Trước đó, sáng 24/5, chị Phan Thị Phương (trú huyện Nghi Xuân) ra chợ ở thị trấn Nghi Xuân mua 2 kg cá bạc má được đánh bắt từ các vùng biển trong tỉnh Hà Tĩnh của một tiểu thương. Sau đó, chị Phương đưa về nhà 7 con để kho, số còn lại chia cho gia đình bố mẹ đẻ ở xã Xuân Viên sử dụng. Đến sáng 25/5, chị bất ngờ phát hiện cả 3 con cá này đã chuyển sang màu hồng đỏ. Gia đình chị Phương đã trình báo cơ quan chức năng xuống kiểm tra. Số cá bạc má đã kho đổi màu đỏ sau một đêm của gia đình chị Phương Theo Chi cục trưởng Chi cục Vệ sinh An toàn thực phẩm (ATVSTP) tỉnh Hà Tĩnh, sở dĩ thực phẩm chuyển sang màu đỏ bất thường là do bảo quản không đúng cách, tạo điều kiện cho vi sinh vật phát triển, trong đó có vi khuẩn Serratia marcescens. Tuy nhiên, để đảm bảo tính xác thực, Chi cục ATVSTP tỉnh Hà Tĩnh cũng đã gửi mẫu cá bạc má chuyển đỏ ra Viện Kiểm nghiệm ATVSTP Quốc gia để xét nghiệm. Chí Tâm 