Sự cố y khoa nghiêm trọng
Công an tỉnh Hòa Bình khởi tố vụ án, Bộ Y tế chỉ đạo lập hội đồng y khoa làm rõ sự cố bệnh nhân chạy thận tử vong
Ngày 30-5, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hòa Bình đã khởi tố vụ án để điều tra, làm rõ vụ bệnh nhân tử vong khi đang chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) Hòa Bình. Trong số 18 bệnh nhân bị sốc phản vệ trong lúc chạy thận, đến thời điểm này có 7 bệnh nhân đã tử vong. Tập trung cứu chữa PGS-TS Nguyễn Quốc Anh, Giám đốc BV Bạch Mai, cho biết BV đang nỗ lực hết sức để cứu chữa cho 10 bệnh nhân bị sốc phản vệ nặng được chuyển từ BVĐK Hòa Bình trong ngày 30-5. Đến chiều cùng ngày, sức khỏe các bệnh nhân này đã dần ổn định. BV sẽ miễn phí 100% chi phí ngoài BHYT cho các bệnh nhân. Khoa Thận nhân tạo của BV Bạch Mai cũng sẽ cử cán bộ phối hợp với các BV tuyến trên ở Hà Nội chữa trị cho hơn 100 bệnh nhân chạy thận chuyển từ BVĐK Hòa Bình. Với bệnh nhân nặng cuối cùng đang được điều trị tích cực tại BVĐK Hòa Bình, BV Bạch Mai cử GS-TS Nguyễn Gia Bình lên hỗ trợ điều trị. 10 bệnh nhân đang được tích cực điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai Ảnh: NGỌC DUNG Chiều 30-5, bác sĩ Hà Huy Thắng, Giám đốc BV Thận Hà Nội, xác nhận BV cũng đã tiếp nhận 20 bệnh nhân đầu tiên trong số hơn 100 bệnh nhân từ BVĐK Hòa Bình chuyển xuống. Những bệnh nhân này được BV Thận Hà Nội bố trí vào một phòng điều trị với đủ 20 máy chạy thận. Ngoài ra, BV cũng bố trí 2 phòng lưu trú cho người bệnh. Dự kiến hôm nay (31-5), BV sẽ tiếp nhận thêm 20-30 bệnh nhân nữa. Cũng theo bác sĩ Thắng, hiện BV Thận Hà Nội có 450 bệnh nhân đang chạy thận. Để có thể tiếp nhận được các bệnh nhân từ Hòa Bình chuyển xuống, BV này đã tăng ca trực, từ 3 ca lên 4 ca/ngày. Những bệnh nhân nhẹ sẽ chuyển sang chạy thận ca 4 (từ 21 giờ) để nhường cho bệnh nhân từ Hòa Bình chuyển xuống được chạy thận vào ban ngày. Ông Thắng cũng cho biết thêm sức khỏe của 20 bệnh nhân đầu tiên từ Hòa Bình chuyển xuống tương đối ổn định. Trong khi đó, một số BV khác ở Hà Nội cũng đã sẵn sàng phương án tiếp nhận bệnh nhân. Trong đó BV Hòe Nhai dự kiến tiếp nhận 10-20 bệnh nhân, BV Đống Đa, BV Thanh Nhàn 10 bệnh nhân… Chưa hết bàng hoàng Mặc dù đã qua cơn nguy kịch nhưng nhiều bệnh nhân trong vụ tai biến y khoa nghiêm trọng ở Hòa Bình vẫn chưa hết bàng hoàng khi nhớ lại khoảnh khắc bên "lưỡi hái tử thần". Tại Trung tâm Chống độc BV Bạch Mai, bệnh nhân Trần Văn Quang (51 tuổi) cho biết khi ông đang ngủ lúc chạy thận thì người nóng bừng, vừa choàng tỉnh giấc thì nôn thốc nôn tháo. Nhìn sang các giường bên cạnh, ông Quang lơ mơ thấy các bệnh nhân nằm gần cũng đang vật vã. "Lúc đấy tôi nghĩ chắc chắn mình bị sốc. Sau đó các y - bác sĩ lao vào cấp cứu" - bệnh nhân Quang kể. Theo ông Quang, gần 9 năm chạy thận chưa khi nào ông gặp các triệu chứng này dù thỉnh thoảng khi lọc máu cũng có biểu hiện đau đầu, buồn nôn, huyết áp tăng nhưng bác sĩ xử lý là hết. Còn bà Bùi Thị Vân (53 tuổi) kể lại: "Nhìn cảnh người khác nôn, mình cũng nôn thốc ra ngoài. Sau nôn là đi ngoài, rồi người cứ run cầm cập. Tôi nghĩ chắc mình không qua khỏi". Bệnh nhân Bùi Thị Rấm (65 tuổi) cho hay thêm thời điểm khi lọc máu được hơn 30 phút thì bà bỗng thấy buồn nôn khó thở, tê bì môi, đau bụng. Năm người khác cùng phòng lần lượt kêu đau bụng, nôn ọe rồi bất tỉnh. "Sau khi nghe tin nhiều người tử vong nên mọi người càng hoang mang. Hơn 1 năm chạy thận chưa bao giờ tôi lại có cảm khác sợ hãi đến vậy" - bà Rấm bộc bạch. Bác sĩ Đào Xuân Cơ, Phó trưởng Khoa Hồi sức tích cực BV Bạch Mai, cho biết trong số 10 bệnh nhân nhập viện có bệnh nhân Nguyễn Văn Thiều (45 tuổi) là sức khỏe yếu nhất. BV đã phải hồi sức tích cực và lọc máu cho bệnh nhân suốt từ rạng sáng 30-5. Đến chiều cùng ngày, sức khỏe của bệnh nhân cũng đã khá hơn. Lập hội đồng y khoa làm rõ sự cố Trong ngày 30-5, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã đến BV Bạch Mai thăm hỏi 10 bệnh nhân tại đây. Bộ trưởng cho biết đã chỉ đạo và Sở Y tế tỉnh Hòa Bình thành lập ngay hội đồng chuyên môn để làm rõ nguyên nhân. "Cần phải nhanh chóng tìm ra nguyên nhân, nếu có sai phạm xử lý nghiêm theo pháp luật. Trước mắt, quan trọng nhất là cứu chữa cho các bệnh nhân, cố gắng không để thêm trường hợp tử vong nào, đồng thời bộ sẽ chỉ đạo các BV hỗ trợ để hơn 100 bệnh nhân lọc máu chu kỳ không bị gián đoạn" - bà Tiến chỉ đạo. Cũng theo Bộ trưởng Bộ Y tế, mặc dù cả nước hằng năm có hàng triệu lượt bệnh nhân được lọc máu tại 1.300 cơ sở y tế. Trong đó có khoảng 20.000 bệnh nhân đang lọc máu, chạy thận chu kỳ 3 lần/tuần tại 102 cơ sở y tế. Các cơ sở này phải tuân thủ quy trình chặt chẽ được Bộ Y tế ban hành theo tiêu chuẩn quốc tế. Bộ trưởng nhận định sự cố tại BVĐK Hòa Bình là hết sức nghiêm trọng, lần đầu tiên xảy ra. NGỌC DUNG - NGUYỄN HƯỞNG 