Công ty cung ứng thiết bị chạy thận cho BV Hòa Bình nói gì?
Liên quan đến vụ 7 người chết khi chạy thận, cơ quan công an đã niêm phong Công ty CP Dược phẩm Thiên Sơn.
Người phụ nữ giới thiệu là Phó Giám đốc Công ty cổ phần Dược phẩm Thiên Sơn làm việc với đoàn kiểm tra của UBND phường Trung Hòa Liên quan đến vụ tai biến y khoa nghiêm trọng tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình khiến 18 bệnh nhân chạy thận nghi sốc phản vệ và làm 7 bệnh nhân tử vong, chiều 30/5, cơ quan công an đã làm việc và niêm phong Công ty CP Dược phẩm Thiên Sơn, có địa chỉ tại đường Trung Yên 3, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy. Theo hồ sơ tại BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình, trước ngày xảy ra tai biến y khoa làm 7 người tử vong , Công ty CP Dược phẩm Thiên Sơn đã tiến hành bảo trì, sửa chữa các thiết bị chạy thận của bệnh viện. Ngay sáng hôm sau (29/5), khi tiến hành lọc máu cho các bệnh nhân đầu tiên, 18 bệnh nhân đã có dấu hiệu sốc phản vệ dẫn đến sự việc đau lòng. Sáng 31/5, PV Báo Giao thông có mặt tại Công ty CP Dược phẩm Thiên Sơn nhưng cửa khóa trái. Mặc dù đã nhiều lần bấm chuông, gõ cửa nhưng không ai xuất hiện. Khoảng 8h40', một người phụ nữ đi xe máy đến và ngay lập tức có người ra mở cửa vào trong Công ty. Không lâu sau đó, một đoàn công tác của UBND phường Trung Hòa đã đến Công ty CP Dược phẩm Thiên Sơn kiểm tra, làm việc. Lúc này, người phụ nữ đi xe máy đến Công ty trước đó ra tiếp đoàn công tác và giới thiệu bản thân là Phó Giám đốc Công ty. Khi đoàn công tác yêu cầu kiểm tra các giấy tờ hành chính liên quan đến hoạt động kinh doanh trên địa bàn, vị Phó Giám đốc này đã đưa ra một tập giấy tờ và cho biết: “Khi chuyện xảy ra cũng không lường trước được mọi việc”. Nữ Phó giám đốc này cho biết: "Bọn em là nhân viên làm theo đầu việc thôi, có gì liên quan đến vụ việc bọn em không thể trả lời. Sẽ có cơ quan pháp luật điều tra, trách nhiệm thuộc về ai người đó chịu. Còn Công ty trước đến nay hoạt động bình thường theo đúng quy định pháp luật , giấy tờ về mặt pháp lý đầy đủ cả”, Phó Giám đốc nói. Một nhân viên công ty ra khóa chặt cửa, ngăn cản PV báo liên hệ làm việc Khi PV Báo Giao thông đến đề nghị được vào làm việc, vị nữ Phó giám đốc này đã không tiếp, sau đó một nữ nhân viên ra khóa chặt cửa mặc dù đoàn công tác của UBND phường vẫn đang làm việc ngay trong Công ty. Trước đó, như Báo Giao thông đưa tin, sáng ngày 29/5, tại Khoa điều trị lọc máu - Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình đã tiếp nhận, điều trị lọc máu chu kỳ cho 18 bệnh nhân. Sau khi thực hiện quy trình lọc máu được khoảng 2 giờ, 18 bệnh nhân có dấu hiệu sốc phản vệ. Sau khi phát hiện sự việc, các bác sĩ đã dừng điều trị và tập trung cấp cứu các nạn nhân. Tuy nhiên, đến 23h cùng ngày, đã có 7 nạn nhân tử vong. Hiện, còn 1 bệnh nhân nữ vẫn trong tình trạng nguy kịch và đang được các bác sĩ nỗ lực để cứu chữa, hy vọng giành lại mạng sống cho bệnh nhân. 10 bệnh nhân nghi sốc phản vệ còn lại đã được chuyển đến bệnh viện Bạch Mai ngay trong đêm. Ngày 30/5, Công an tỉnh Hòa Bình đã ra Quyết định khởi tố vụ án làm 7 người chết trong quá trình chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình. Hữu Tuấn 