Giám đốc truyền thông Nhà Trắng bất ngờ từ chức
Ngày 30-5, giám đốc truyền thông Nhà Trắng Mike Dubke đã lên tiếng xác nhận, ông đã đệ đơn từ chức và được Tổng thống Donald Trump chấp nhận.
“Phục vụ Tổng thống Trump và chính quyền này là vinh dự lớn của tôi”, ông nói và cho biết thêm rằng, nguyên nhân dẫn đến quyết định từ chức của mình là các vấn đề cá nhân. Theo truyền thông Mỹ, ông Dubke đã nộp đơn từ chức từ ngày 18-5, song được đề nghị tiếp tục đảm nhiệm chức vụ cho đến khi Tổng thống Donald Trump kết thúc chuyến công du nước ngoài đầu tiên nhằm tránh xáo trộn trong chính quyền. Giám đốc truyền thông Nhà Trắng Mike Dubke  Mặc dù Tổng thống Trump đã về nước hôm 29-5, sau chuyến công du kéo dài 9 ngày đến Arap Saudi, Israel, Vatican, Brussels and Italia, nhưng ngày làm việc cuối cùng của ông Dubke hiện vẫn chưa được xác định. Tuy nhiên, một số nguồn tin nói rằng có thể đó là ngày hôm nay (30-5). Như vậy, ông Dubke chỉ đảm đương chức vụ này đúng 3 tháng. Việc Tổng thống Trump bổ nhiệm ông vào tháng 2 vừa qua là một bất ngờ lớn bởi vì trước đó ông không làm việc trong chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump và hai người cũng không biết nhau từ trước. Ông Dubke, người sáng lập Crossroads Media, một công ty chuyên về truyền thông chính trị có trụ sở tại Alexandria, bang Virginia, đã thay thế ông Jason Miller, người đã chấp nhận chức vụ này trước khi thay đổi ý định vào tháng 12-2016. 