Thủ tướng thăm Mỹ:Hiện thực hóa chính sách thân thiện chiến lược
Dư luận quốc tế đánh giá tích cực chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
Kiều bào có thể gửi thư trực tiếp cho Thủ tướng Nhân chuyến thăm chính thức tới Mỹ, chiều 29/5 (giờ địa phương), tức rạng sáng 30/5 (giờ Việt Nam), tại New York, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp một số doanh nhân, trí thức gốc Việt tại Mỹ. Tại các cuộc gặp, Thủ tướng tái khẳng định chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước luôn coi người Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận không tách rời của cộng đồng dân tộc Việt Nam. Thủ tướng cùng một số đại diện trí thức gốc Việt tại Mỹ. Ảnh: VGP Thủ tướng mong muốn, dù ở xa hay gần, trong các hoàn cảnh khác nhau thì mỗi người đều quan tâm đến sự phát triển của đất nước, đều tự hào là người Việt Nam. Thủ tướng cho biết, Chính phủ sẽ có các chương trình, cách làm, tạo điều kiện thuận lợi cũng như huy động trí thức Việt kiều góp sức cho sự phát triển của đất nước. Ngoài các kênh đóng góp khác nhau, Thủ tướng nhấn mạnh: “Mọi người có thể gửi thư trực tiếp cho Thủ tướng” và cho biết, ông luôn trân trọng, lắng nghe các ý kiến góp ý của kiều bào. Trước đó, cũng trong ngày 29/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Robert H. McCooey Jr, Phó Chủ tịch Sàn chứng khoán NASDAQ, Mỹ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, có nhiều doanh nghiệp Mỹ đầu tư, sản xuất kinh doanh thành công tại Việt Nam, đóng góp quan trọng vào thành tựu hợp tác kinh tế thương mại giữa hai nước. Việt Nam mong muốn ngày càng có nhiều doanh nghiệp Mỹ đầu tư tại Việt Nam và ngược lại ngày càng có nhiều doanh nghiệp Việt Nam đầu tư, làm ăn tại thị trường Mỹ. Việc hợp tác đầu tư này trên cơ sở hai bên cùng có lợi. Ông Robert H. McCooey Jr cho biết Nasdaq vừa ký kết Bản ghi nhớ với VNG, một doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực Internet, công nghệ thông tin và nội dung số tại Việt Nam về việc dự kiến niêm yết cổ phiếu của VNG tại NASDAQ. Ông Robert H. McCooey Jr cũng cho rằng, đây sẽ là bài học kinh nghiệm tốt để các doanh nghiệp Việt Nam tham khảo, qua đó, mở đường cho doanh nghiệp Việt Nam tiếp cận thị trường vốn Mỹ thông qua NASDAQ. Hiện thực hóa chính sách thân thiện chiến lược Đánh giá về tầm quan trọng của chuyến thăm Mỹ lần này của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, nhiều trang mạng và tổ chức uy tín đã đăng tải những bài viết với nhận định tích cực. Trong bài viết đăng tải ngày 29/5, trang mạng Bloomberg.com cho rằng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới thăm Nhà Trắng thể hiện mong muốn cùng xây dựng và thúc đẩy các mối quan hệ vốn “đơm hoa kết trái” dưới thời cựu Tổng thống Barack Obama. Tác giả cho rằng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự kiến sẽ nhấn mạnh việc Việt Nam là quốc gia nhập khẩu hàng hóa của Mỹ, như máy bay và động cơ tuabin, góp phần đảm bảo ổn định việc làm tại thị trường Mỹ. Do đó, Việt Nam là đối tác phù hợp để Mỹ thiết lập các mối quan hệ an ninh và thương mại gần gũi hơn. Những năm gần đây, Mỹ và Việt Nam đã tìm được lập trường chung trong nhiều vấn đề liên quan tới an ninh khu vực. Chính phủ Việt Nam cũng mong muốn tăng cường hội nhập với thị trường thế giới, trong đó có việc thúc đẩy quan hệ đối tác thương mại với Mỹ. Việc Tổng thống Donald Trump quyết định tới Việt Nam tham dự Hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) ngay trong năm đầu tiên lên cầm quyền cho thấy chính quyền Mỹ nhận thấy vai trò chiến lược của Việt Nam ở châu Á và rất quan tâm tới việc thúc đẩy quan hệ với Việt Nam. Trong khi đó, trên trang mạng Asia Sentinel, tác giả David Brow, cựu quan chức Ngoại giao Mỹ nhận định, Washington và Hà Nội đã thi hành và ngày càng hiện thực hóa chính sách thân thiện chiến lược từ thời cựu Tổng thống Obama. Chuyến thăm Việt Nam của ông Obama hồi tháng 5/2016 là một minh chứng cụ thể cho chính sách này. Đến thời Tổng thống Donald Trump, dù tuyên bố rút khỏi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) song Mỹ vẫn sẽ cùng Việt Nam cân nhắc tìm kiếm một hiệp định thương mại song phương mang tính kế thừa nhiều cải cách thương mại mang dáng dấp TPP. Việc khởi động đàm phán thương mại song phương sẽ là ưu tiên hàng đầu trong chương trình làm việc của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khi ông thăm Washington trong tuần này. Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) có trụ sở tại Washington D.C giới thiệu bài viết của tiến sỹ Jonathan D. London, một nhà nghiên cứu hàng đầu về Việt Nam và kinh tế-chính trị toàn cầu tại Đại học Leiden (Hà Lan). Tác giả đánh giá chuyến thăm của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc có vai trò đặc biệt quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ Việt-Mỹ. Chuyến thăm kéo dài hai ngày (30/5-31/5) diễn ra sau hai thập kỷ kể từ khi hai nước bình thường hóa quan hệ và chứng kiến những thay đổi lớn trong quan hệ song phương. Điều này được thể hiện đặc biệt rõ ràng trong những năm gần đây khi Việt Nam và Mỹ đã coi nhau là những đối tác chiến lược không thể thiếu, nhất là trong các lĩnh vực thương mại và an ninh. Do đó, chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có tầm quan trọng đặc biệt, không chỉ báo hiệu xu thế phát triển của quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ và các triển vọng phát triển của Việt Nam trong tương lai, mà chuyến đi còn có thể cho thấy chiến lược của Nhà Trắng đối với khu vực Đông Á. Kết thúc bài viết, tác giả nhận định Việt Nam và Mỹ có thể sẽ đạt được một thỏa thuận hợp tác lớn trên cơ sở một mối quan hệ vững mạnh bởi cả hai đều có mối quan tâm chung trong các lĩnh vực thương mại và quốc phòng đồng thời hy vọng hai bên sẽ có được một mối quan hệ vững mạnh mang lại lợi ích cho người dân cả hai nước. Minh Thái  