Cổ phiếu lớn phân hóa, hai sàn tăng nhẹ trở lại
Giao dịch trên thị trường đang diễn ra có phần thận trọng sau những diễn biến tiêu cực ở phiên hôm qua.
Sau phiên giao dịch bị bán mạnh hôm qua, thị trường mở cửa phiên mới với sự hồi phục trở lại của một số cổ phiếu trụ cột và điều này đang giúp cả hai chỉ số VN-Index và HNX-Index nhích nhẹ lên trên mốc tham chiếu. Hiện tại, các mã như VNM, VIC, VCB, PLX, FPT, BID, CTG… đang tăng giá nhẹ. Trong đó, VNM tăng 700 đồng lên 150.400 đồng/CP. PLX tăng 300 đồng lên 61.300 đồng/CP. FPT tăng 350 đồng lên 43.350 đồng/CP. Ở chiều ngược lại, sắc đỏ vẫn bao trùm lên khá nhiều cổ phiếu trụ cột khác trên thị trường là BVH, VJC, ROS, SAB… và điều này đang khiến đà tăng của hai chỉ số khá mong manh. ROS đang giảm 400 đồng xuống 130.600 đồng/CP và khớp lệnh mạnh nhất thị trường, đạt hơn 2 triệu cổ phiếu. Tại nhóm cổ phiếu vừa và nhỏ, nhóm bất động sản cũng có sự phân hóa đáng kể. Trong đó, các cổ phiếu như QCG, HQC, DLG… đang nhích lên trên mốc tham chiếu, trong khi SCR, NVT… tiếp tục giảm. Đáng chú ý, NVT tiếp tục bị kéo xuống mức giá sàn (4.010 đồng/CP). Sau khoảng 30 phút giao dịch, chỉ số VN-Index tăng 1,49 điểm (0,2%) lên 739,7 điểm. Tổng khối lượng giao dịch đạt 20,4 triệu cổ phiếu, tương ứng giá trị giao dịch đạt 590 tỷ đồng. Chỉ số HNX-Index tăng 0,4 điểm (0,42%) lên 93,64 điểm. Tổng khối lượng giao dịch đạt hơn 8,5 triệu cổ phiếu, trị giá trên 82 tỷ đồng. SSI Retail Research cho rằng hai chỉ số có thể sẽ còn chịu áp lực giảm mạnh và chỉ số VN-Index có thể sẽ kiểm định vùng hỗ trợ 733.8 – 738.6 điểm. Điểm tích cực SSI Retail Research nhận thấy là nhiều cổ phiếu Midcaps đang trong trạng thái quá bán mạnh cho nên lực cầu bắt đáy có khả năng sẽ gia tăng và nhóm cổ phiếu này có thể sẽ xuất hiện nhịp hồi phục kỹ thuật trong phiên giao dịch tới, nhưng SSI Retail Research đánh giá rủi ro ngắn hạn trên nhóm cổ phiếu Midcaps và Smallcaps vẫn ở mức cao cho nên SSI Retail Research không khuyến khích thma gia bắt đáy. Ngoài ra, rủi ro ngắn hạn bắt đầu tăng dần, nhưng mức độ phân hóa vẫn có khả năng sẽ xảy ra. Hệ thống chỉ báo xu hướng của SSI Retail Research vẫn duy trì mức TĂNG xu hướng ngắn hạn trên hai chỉ số và nâng mức cắt lỗ của hệ thống lên mức 736.26 điểm của chỉ số VN-Index và 91.77 điểm của chỉ số HNX-Index. Do đó, SSI Retail Research khuyến nghị các nhà đầu tư ngắn hạn có thể thực hiện chiến lược mua thấp – bán cao trong nhịp giảm tới để hạ tỷ trọng nhóm cổ phiếu Midcaps và Smallcaps. Đồng thời, các nhà đầu tư ngắn hạn nên tạm thời dừng mua và vẫn nắm giữ tỷ trọng cổ phiếu cao ở các nhóm cổ phiếu Largecaps hay Bluechips. 