Hà Nội sẽ nạo vét, cải tạo môi trường hồ Hoàn Kiếm cuối tháng 7
Tổng giám đốc Công ty Thoát nước Hà Nội cho biết, cuối tháng 7 tới, Công ty sẽ tiến hành nạo vét, cải tạo hồ Hoàn Kiếm trong thời gian 4 tháng.
Tại buổi giao ban báo chí của Thành ủy Hà Nội chiều nay (30/5), ông Võ Tiến Hùng, Tổng giám đốc Công ty Thoát nước Hà Nội cho biết, cuối tháng 7 tới, Công ty sẽ tiến hành nạo vét, cải tạo hồ Hoàn Kiếm trong thời gian 4 tháng. Ông Võ Tiến Hùng, TGĐ công ty thoát nước Hà Nội thông tin tới báo chí. Theo ông Võ Tiến Hùng cho biết phương án nạo vét hồ Hoàn Kiếm đã được UBND thành phố Hà Nội và ngành chức năng phê duyệt và giao cho Công ty Thoát nước Hà Nội thi công. Hiện tại, các chỉ số thể hiện ô nhiễm trong hồ Hoàn Kiếm về COD, BOD đã tăng gấp đôi, độ đục tăng cao, khả năng tự làm sạch của hồ không còn, một số điểm nước đã chuyển sang màu đỏ. Nguyên nhân ô nhiễm do lượng bùn trong hồ rất cao, có những điểm trung bình mực nước chỉ còn từ 0,5 m đến 0,8 m. Theo đó, công ty Thoát nước Hà Nội sẽ tiến hành nạo vét trước khi xử lý ô nhiễm môi trường. Ông Võ Tiến Hùng cho biết: “Đối với Hồ Hoàn kiếm phải giữ được tảo đặc thù là tảo xanh. Trong nghiên cứu đánh giá tác động môi trường, chúng tôi cũng đề nghị các nhà khoa học phân tích xem còn tảo đặc hữu không, nếu còn sẽ lưu giữ lại để sau khi cải tạo sẽ cấy lại đảm bảo đặc trưng của hồ Hoàn Kiếm”./. Nguyên Nhung/VOV-Trung tâm tin 