Arsene Wenger ở lại Arsenal thêm 2 năm
Tất cả các tờ báo uy tín hàng đầu nước Anh đều đồng loạt đưa tin Arsene Wenger đã đồng ý ở lại dẫn dắt Arsenal thêm 2 năm nữa.
BLĐ Arsenal sẽ chính thức công bố quyết định gia hạn hợp đồng với chiến lược gia người Pháp vào ngày mai mặc cho những áp lực đòi sa thải ông sau phong độ yếu kém ở Premier League. Wenger quyết tâm ở lại mặc cho cơn bão chỉ trích Dù “Pháo thủ” không lọt vào Top 4 mùa này nhưng thành công ở FA Cup vẫn đủ để níu kéo Wenger . Báo chí Anh cho biết, sau chiến thắng tại sân Wembley hôm thứ Bảy, Wenger đã có cuộc gặp với ông chủ Stan Kroenke để bàn bạc về tương lai và đi đến thỏa thuận ở lại. “CLB dự kiến sẽ đưa ra công bố chính thức vào trưa ngày thứ Tư”, một người phát ngôn chia sẻ với Press Association. Như vậy, cho đến thời điểm này có thể khẳng định, Arsene Wenger chắc chắn sẽ ở lại Emirates và hợp đồng mới sẽ có thời hạn đến năm 2019. Wenger nắm quyền ở Arsenal từ năm 1996 và kể từ đó, ông giành 3 danh hiệu Premier League và 7 chiếc cúp FA, một kỷ lục của giải đấu. Áp lực ở mùa giải tới cho Wenger chắc chắn vẫn vô cùng lớn khi ông có trách nhiệm phải giúp Arsenal giải tỏa cơn khát Premier League đã kéo dài 13 năm. Hữu Nam Tổng hợp  