Nắng nóng mở rộng khắp Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ, có nơi trên 40 độ C
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, đây là đợt nắng nóng gay gắt nhất kể từ đầu năm đến nay, dự báo có thể kéo dài đến hết ngày 5/6.
(Ảnh minh họa: Đoàn Mạnh Dương/TTXVN) Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hôm nay (31/5) nắng nóng diện rộng khắp Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ, đến ngày mai nóng tiếp tục gay gắt hơn, có nơi trên 40 độ C. Đây là đợt nắng nóng gay gắt nhất kể từ đầu năm đến nay, dự báo có thể kéo dài đến hết ngày 5/6. Do vùng thấp nóng phía Tây phát triển, miền Bắc trời có nắng nóng vào buổi trưa mở rộng khắp miền Bắc, kéo vào đến khu vực Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế với nền nhiệt từ 35-37 độ C, có nơi trên 37 độ.  [ Nắng nóng mở rộng khắp miền Bắc, kéo dài vào đến Hà Tĩnh]  Thủ đô Hà Nội cũng có nắng nóng 35-36 độ, các tỉnh Tây Bắc Bộ nóng trên 36 độ. Đến mai, diện nắng nóng sẽ mở rộng xuống tận Phú Yên, với nhiệt độ cao nhất từ 37-39 độ C, một số nơi vùng núi còn trên 40 độ. Trong ngày mai, Hà Nội cũng sẽ tăng nhiệt lên mức 38 độ C, nắng rát. Tại Tây Nguyên và Nam Bộ, mưa chỉ còn diễn ra rải rác do gió tây nam suy yếu dần. Nhiệt độ cao nhất tại Nam Bộ hôm nay phổ biến 31-34 độ C. Trên biển, từ chiều tối và đêm nay, ở vịnh Bắc Bộ có gió tây nam mạnh cấp 6, giật cấp 7-8. Dự báo các vùng ngày 31/5 như sau: Phía Tây Bắc Bộ ngày nắng nóng, gió nhẹ. Độ ẩm từ 55-90%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C, cao nhất từ 33-36 độ, có nơi trên 36 độ C. Phía Đông Bắc Bộ và Thủ đô Hà Nội ngày nắng nóng, gió Đông đến Đông Nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 60-92%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23-26 độ C, cao nhất từ 33-36 độ C. Các tỉnh, thành phố từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế ngày nắng nóng, gió nhẹ. Độ ẩm từ 50-88%. Nhiệt độ thấp nhất từ 23-26 độ C, cao nhất từ 34-37 độ, có nơi trên 37 độ C. Khu vực Đà Nẵng đến Bình Thuận ngày nắng, gió Tây Nam đến Nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 60-90%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, cao nhất từ 31-34 độ C. Khu vực Tây Nguyên ngày nắng, gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 65-99%. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C. Nam Bộ ngày nắng, chiều tối có mưa, mưa rào và dông rải rác, gió Tây Nam cấp 2-3. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 63-98%. Nhiệt độ thấp nhất từ 24-27 độ C, cao nhất từ 31-34 độ C./. 