Chủ tịch Hà Tĩnh nói về vụ nổ tại Formosa
Sau khi vụ nổ xảy ra, lãnh đạo Hà Tĩnh và Bộ TN&MT đã khẩn trương vào cuộc đánh giá nguyên nhân sự cố…
Trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội sáng 31-5, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Đặng Quốc Khánh cho hay ngay từ tối 30-5, lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh và Bộ TN&MT đã khẩn cấp vào Kỳ Anh để giám sát, đánh giá nguyên nhân sự cố tại Formosa. “Theo anh em báo cáo ban đầu thì đây là nổ thiết bị lọc bụi lò vôi. Lãnh đạo tỉnh, các cơ quan chuyên môn của tỉnh, Bộ TN&MT và các nhà khoa học đã và đang đánh giá nguyên nhân sự cố” - ông Khánh nói. An ninh siết chặt tại Formosa Hà Tĩnh sau vụ nổ trong đêm. Về việc Formosa vừa đi vào hoạt động đã xảy ra sự cố, ông Khánh nêu quan điểm của tỉnh: “Tinh thần là Formosa phải đảm bảo tuyệt đối an toàn trong quá trình hoạt động, trong đó có phòng chống cháy nổ, an toàn lao động. Tôi khẳng định là quá trình vận hành nhà máy, chúng tôi luôn yêu cầu Formosa phải hết sức cẩn trọng, đặt an toàn lên hàng đầu”. Theo ông Khánh, hiện nguyên nhân vụ nổ đang được các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ sau đó mới có thể thông tin chính xác. Trước đó, khoảng 21 giờ 35 đêm 30-5, khi đang vận hành thử lò luyện cao số 1 tại Công ty Formosa Hà Tĩnh thì bất ngờ phát ra tiếng nổ lớn tại thiết bị hun khói lò vôi. Vụ nổ lớn đã chấn động cả khu vực gần đó. Sau tiếng nổ khói bốc lên cao và một số thiết bị văng ra xa hàng trăm mét. Các công nhân đang làm việc trong khu vực đã nhanh chóng chạy ra khỏi hiện trường. Nhiều xe cứu hỏa và các chiến sĩ PCCC đã được điều động đến hiện trường dập lửa. Một số công nhân cho biết họ nghe tiếng nổ rất lớn phát ra từ khu vực lò vôi của Công ty Formosa rồi khói, lửa bốc lên, thấy bông bảo ôn văng ra khoảng 500 m. Một lãnh đạo Ban quản lý Khu kinh tế Hà Tĩnh cho biết vụ nổ không gây thương vong về người. Sau khi xảy ra vụ nổ, lãnh đạo UBND tỉnh Hà Tĩnh, Công an tỉnh Hà Tĩnh, UBND thị xã và Công an thị xã Kỳ Anh... đã có mặt tại hiện trường cùng lãnh đạo Công ty Formosa Hà Tĩnh kiểm tra, làm rõ nguyên nhân và thiệt hại vụ nổ để báo cáo lên cơ quan chức năng. Được biết, từ chiều 29-5, Formosa Hà Tĩnh bắt đầu vận hành thử (trong vòng sáu tháng) lò cao số 1. 