Góc khuất sau 'gây hấn' của bầu Đức với HLV Hoàng Anh Tuấn
Bầu Đức mạnh miệng chê thuyền trưởng U20 Việt Nam , HLV Hoàng Anh Tuấn vì đâu? Góc khuất đằng sau những lời tưởng sướng miệng ấy là gì? Ông chủ HAGL nói có sách mách có chứng...
Thiếu thuyết phục ở V-League Trong phát biểu của bầu Đức về HLV Hoàng Anh Tuấn, ông chủ đội bóng phố Núi đã cho rằng "Một HLV mà trong nước không có ai tận dụng, nếu giỏi thì chắc chắn họ mời rồi..." Lời chê này, nghe có phần nặng nề nhưng cũng đúng khi thực tế sự nghiệp cầm quân của ông thầy người phố Biển không rực rỡ như 2 "gương mặt điển hình" mà bầu Đức đưa ra là HLV Hữu Thắng, Huỳnh Đức. Sự nghiệp huấn luyện ở V-League của HLV trưởng U20 Việt Nam được chia làm 2 giai đoạn, từ 2007-2012 ở Khánh Hòa và sau đó đến năm 2014 tại CLB Hải Phòng. Dấu ấn ở V-League của HLV Hoàng Anh Tuấn là không lớn Với đội bóng phố Biển do ông Tuấn "con" dẫn dắt thực sự đã không còn "ngổ ngáo" như thời mà người tiền nhiệm Nguyễn Ngọc Hảo nắm quyền. Cũng trong giai đoạn này, thành tích của Khánh Hòa không phải quá xuất sắc khi chỉ nằm ở vị trí giữa, thậm chí 3/6 mùa dưới bàn tay của HLV Hoàng Anh Tuấn, đội bóng phố biển vật lộn với câu chuyện trụ hạng. Sau khi Khánh Hòa được bán cho Hải Phòng, thành tích huấn luyện của HLV Hoàng Anh Tuấn ở đội bóng đất Cảng còn đáng để quên lãng. Thậm chí, trước khi bị CLB mới buộc phải rời ghế nóng vào đầu năm 2014 không ít lần thuyền trưởng của U20 Việt Nam hiện tại bị các CĐV đất Cảng đòi sa thải. 8 năm cầm quân ở V-League đó không phải là thời gian ngắn, nhưng rõ ràng dấu ấn mà ông Tuấn "con" để lại không quá nhiều, kể cả khi thuyền trưởng của U20 Việt Nam nắm "tay hòm chìa khóa", lẫn chuyên môn như thời còn ở Khánh Hòa. ... đến dấu ấn buồn ở ĐTQG Trong giai đoạn cầm quân ở Khánh Hòa, vào năm 2012 khi chuẩn bị cho AFF Cup ông Tuấn "con" được VFF và sự tiến cử của HLV trưởng ĐTVN Phan Thanh Hùng đã lên tuyển trong vai trò phó tướng. nên dù thành công với U20 Việt Nam... Sự có mặt của ông Tuấn "con", cựu danh thủ Văn Sỹ, Văn Phụng và HLV trưởng người Đà Nẵng tưởng chừng sẽ giúp ĐTVN chơi thăng hoa, nhưng ngược lại giai đoạn này là thất bại rất nặng của ĐTVN. Đội tuyển đã không thể vượt qua vòng bảng AFF Cup 2012, làm ông Phan Thanh Hùng phải rời ghế nóng như một điều tất yếu. Thế nhưng, điều đọng lại sau thất bại tại giải năm đó lại không nằm ở chuyện chuyên môn mà là hậu trường, khi có nhiều thông tin cho rằng nội bộ BHL đã không đoàn kết. Thực hư đến đâu chưa rõ, nhưng người ta cũng có thể mường tượng sự rạn nứt (nếu có) nằm ở người nào, nhất là khi HLV Phan Thanh Hùng, Văn Sỹ, Văn Phụng... đã là cộng sự ăn ý với nhau kể từ thời HLV Calisto, hay Falko Goezt. hoặc từng làm trợ lý ĐTVN năm 2012 cũng không khiến bầu Đức tin tưởng Không dễ để kiểm chứng đâu là chính xác, nhưng có một sự thật năm đó đội tuyển dù có rất nhiều cầu thủ tốt nhưng đã chơi không như ý để thua tan nát ở vòng bảng cuộc chơi. Lần đầu tiên lên tuyển của HLV Hoàng Anh Tuấn đã diễn ra trong bối cảnh khá buồn như thế, nên việc bầu Đức khẳng định ông Tuấn "con" không thể dẫn dắt được ĐTQG cũng là có lý do của mình. Chưa kể, theo bầu Đức việc không có thành tích gì tại V-League nhưng nếu để HLV Hoàng Anh Tuấn nắm quyền ở ĐTVN là vô cùng thiếu hợp lý so với những gương mặt đình đám là Hữu Thắng hay Huỳnh Đức. Và bầu Đức cũng đã huỵch toẹt rằng "Tôi chỉ nói khách quan về tiêu chí làm HLV trưởng ĐTQG. Chọn HLV trưởng ĐQTG phải có thành tích, phải có bằng cấp và được sự ghi nhận. Chứ không phải muốn là được…" Mà điều này dường như cũng rất hợp với lãnh đạo VFF, các cầu thủ Việt Nam bởi đến như HLV Calisto muốn ngồi ghế lái trưởng ở ĐTVN cũng chỉ được chọn khi có thành tích tại CLB cơ mà... Xuân Mơ  