Ninh Bình di dời mô hình đàn dê giữa thành phố
Trước dư luận trái chiều, UBND TP Ninh Bình đã cho di dời tượng đàn dê đi nơi khác.
Ngày 30/3, ông Bùi Khắc Nhân, Phó Chánh văn phòng UBND TP Ninh Bình cho biết, sau khi nhận được nhiều ý kiến trái chiều, UBND TP đã cho hạ tượng đàn dê được đặt giữa Ngã ba Tam Giác, nơi vốn được người dân coi là khu vực trung tâm của thành phố. "Việc hạ tượng đã được tiến hành cách đây chừng 3-4 ngày. Đây chỉ là mô hình thạch cao, được đặt ở Ngã ba Tam Giác một vài ngày để tham khảo ý kiến nhân dân. Trong quá trình đó còn nhiều ý kiến trái chiều, thành phố thấy chưa phù hợp thì hạ xuống", ông Bùi Khắc Nhân cho biết. Tượng dê đặt trên hòn non bộ ngay giữa Ngã ba Tam Giác ở thành phố Ninh Bình. Ảnh: Dân trí Cũng theo ông Nhân, Thành phố Ninh Bình đã tổ chức cuộc thi kiến trúc để tìm biểu tượng của thành phố, tuy nhiên khi các phương án được đưa ra xin ý kiến, người dân chưa đồng thuận phương án nào. Bởi thế, TP Ninh Bình có báo cáo tỉnh và tỉnh đồng ý chủ trương cho cải tạo, chỉnh trang theo hướng đơn giản, làm tiểu cảnh. Trong khi đó, ông Vũ Công Hoan, Chánh Văn phòng, UBND tỉnh Ninh Bình cũng khẳng định, đây là việc bình thường. Tượng đàn dê chỉ là mô hình, được đặt ở ngã ba để xin ý kiến người dân, thấy chưa ổn thì dỡ xuống. "Biểu tượng của Ninh Bình không phải là dê. Ninh Bình là mảnh đất truyền thống, có cố đô Hoa Lư nghìn năm văn hiến. Sang năm, tỉnh sẽ kỷ niệm 1.050 năm Đinh Bộ Lĩnh lên ngôi hoàng đế, khai sinh ra nhà nước phong kiến tập quyền đầu tiên của Việt Nam. Bởi thế, dù làm gì cũng phải tôn trọng lịch sử, văn hóa nghìn đời ông cha để lại", ông Vũ Công Hoan nhấn mạnh. Chánh Văn phòng UBND tỉnh Ninh Bình cho biết thêm, có nhiều ý tưởng về biểu tượng của Ninh Bình nhưng đang xin ý kiến. "Có nhiều nơi ở TP Ninh Bình cần đặt biểu tượng, đó là những nơi công cộng, công trình phúc lợi... Quan điểm chung là phải tôn vinh công lao của các anh hùng, các bậc tiền bối, vừa tạo cảnh quan, điểm nhấn của Ninh Bình". Trước đó, UBND thành phố Ninh Bình cho một đơn vị thi công đặt tượng một đàn dê trắng lên hòn non bộ ngay giữa trung tâm thành phố. Theo đó, có một con dê đực đứng ở vị trí cao nhất, dáng đứng vươn lên. Phía sau, thấp hơn là nhiều con dê con đứng trên các tảng đá, xung quanh là tiểu cảnh cỏ cây, hoa lá... Sau khi tượng đàn dê được di dời đi, hiện tại giữa Ngã ba Tam Giác chỉ còn hòn non bộ và một số tiểu cảnh kiến trúc vườn hoa. Minh Thái 