5 án tử hình cho các đối tượng mua bán trái phép 294 bánh heroin
Dù đang trong thời gian thụ án nhưng Tuấn vẫn dùng điện thoại liên lạc ra bên ngoài để điều hành đường dây ma túy của mình. Trong phiên xét xử, khi được hỏi làm cách nào để sử dụng điện thoại trong trại giam, Tuấn cho biết, đã khoét lỗ ở bảng điện trong phòng giam để giấu điện thoại.
Ngày 30-5, TAND tỉnh Nghệ An đã mở lại phiên tòa lưu động, xét xử bị cáo Phan Đình Tuấn (46 tuổi, còn gọi là Tuấn “Lay”) trú TP. Vinh; Hồ Sự Cơ (34 tuổi) trú tại TP. Vinh; Phan Thanh Tòn (28 tuổi) trú tại huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh và Vũ Thành Trung (53 tuổi) trú tại huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An về hành vi án mua bán, vận chuyển trái phép 294 bánh heroin. Các bị cáo trong phiên xét xử  Theo cáo trạng, tháng 2-2014, lực lượng công an bắt được Hồ Sự Cơ khi Cơ đang vận chuyển 60 bánh heroin tại cầu Bến Thủy. Số heroin này được Tuấn thuê Cơ nhận từ Tòn mang vào Đồng Nai giao cho Trung. Từ lời khai của những đối tượng có liên quan, cơ quan công an xác định từ cuối năm 2013 dù đang thụ án ở trại giam Bình Điền (Huế) nhưng Tuấn vẫn điều hành đường dây vận chuyển 184 bánh heroin từ Bắc vào Nam tiêu thụ. Số tiền có được từ heroin, các đối tượng này giao lại cho Nguyễn Thị Hương là người chung sống như vợ chồng với Tuấn. Đến tháng 2-2014, Tuấn mãn hạn tù rồi tiếp tục điều hành đường dây mua bán 50 bánh heroin. Trong phiên xét xử, khi HĐXX hỏi vì sao ở trong trại giam nhưng vẫn điều hành đường dây vận chuyển heroin từ Bắc vào Nam thì Tuấn trả lời là điều hành qua chiếc điện thoại mà Hương đưa cho trong một lần thăm nuôi. Phan Đinh Tuấn mang 2 án tử hình về mua bán ma túy Tuấn cũng nói rõ việc mình giấu điện thoại bằng cách khoét lỗ dưới bảng điện trong phòng giam. Mỗi ngày, Tuấn lợi dụng thời điểm các giám thị đi kiểm tra các buồng khoảng 15 phút để thực hiện việc liên lạc ra ngoài. Sau khi xong việc, chiếc điện thoại lại được đặt về chỗ cũ. Sau khi xem xét các quan chức năng xác định, trong vụ án này, Phan Đình Tuấn phải chịu trách nhiệm hình sự hành vi mua bán trái phép 294 bánh heroin (tương đương hơn 102kg); Vũ Thành Trung phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi mua bán trái phép 162 bánh heroin (hơn 81,5kg); Hồ Sự Cơ phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi mua bán trái phép 162 bánh heron (gần 56,5kg); Nguyễn Quốc Thắng phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi mua bán trái phép 60 bánh heroin (gần 46kg); Phan Thanh Tòn phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi vận chuyển trái phép 60 bánh heroin (gần 21kg); Nguyễn Thị Hương phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi không tố giác tội phạm. Sau khi xem xét, HĐXX đã tuyên án tử hình đối với Phan Đình Tuấn, Vũ Thành Trung, Phan Thanh Tòn, Hồ Sự Cơ và Nguyễn Quốc Thắng. Đối với Nguyễn Thị Hương chịu án 12 tháng về tội không tố giác tội phạm. Trước đó, Phan Đình Tuấn đã bị TAND tỉnh Nghệ An tuyên án tử hình về tội mua bán trái phép 110 bánh heroin vào ngày 10-2-2015. 