'Á hậu Việt từng tình tứ với CR7' lộng lẫy như công chúa
Thùy Dung ngày càng lộng lẫy, yêu kiều sau khi đăng quang á hậu hơn nửa năm.
Á hậu Thùy Dung khoe nhan sắc yêu kiều khi đi dự sự kiện Mới đây, Á hậu Thùy Dung diện thiết kế dạ hội đầy yêu kiều, thướt tha khiến fan không khỏi trầm trồ. Tông màu trắng xanh của chiếc váy kết hợp hài hòa, tạo điểm nhấn với những hoa văn và đính kết hạt pha lê cầu kỳ. Đặc biệt, vốn là người cẩn thận, Thùy Dung còn tự mình lựa chọn, đi thử trang phục và lên ý tưởng trang điểm cho sự xuất hiện này của mình. Có thể thấy, sau thời gian ngắn đăng quang ngôi vị á hậu, Thùy Dung có những thay đổi rõ rệt về phong cách thời trang, luôn chỉn chu trong mắt công chúng. Người đẹp chia sẻ dù còn trẻ, cô vẫn quyết định sống tiết kiệm để có điều kiện sở hữu những thứ mình mơ ước, đặc biệt mới đây người đẹp đã tậu được một căn hộ. Thùy Dung xinh đẹp, thu hút sự chú ý của quan khách tới dự sự kiện Cách đây đúng 1 năm, Thùy Dung giành vương miện Hoa khôi Ngoại thương. Đây là bước đệm để cô sinh viên năm 3 ngành Tài chính Quốc tế quyết định đăng ký dự thi Hoa hậu Việt Nam 2016 và xuất sắc đoạt ngôi vị Á hậu 2. Gặt hái thành công ở hai cuộc thi sắc đẹp là kỷ niệm đáng nhớ trong tuổi trẻ của Thùy Dung. Tuy nhiên, sau cuộc thi, người đẹp không tham gia showbiz mà tiếp tục theo đuổi việc học tại Đại học Ngoại thương để thực hiện ước mơ du học sau khi tốt nghiệp. "Muốn đi được đường dài, Thùy Dung buộc phải đi những bước thật kỹ lưỡng và vững vàng. Tập trung học tập nghiêm túc là cách giúp tôi đáp lại tình cảm, sự tin tưởng từ khán giả", cô chia sẻ. Thùy Dung có ý thức sống tiết kiệm và đi những bước vững chắc ngay từ thời điểm hiện tại Thùy Dung vừa có chuyến công tác kết hợp du lịch ở nước ngoài trở về. Trong chuyến đi, á hậu có dịp gặp gỡ, trò chuyện và chụp hình cùng siêu danh thủ CR7 Thiết kế váy Thùy Dung lựa chọn cũng từng được Nhã Phương và Hoa khôi Khánh Ngân lựa chọn mặc khi đi dự sự kiện. Dù "đụng hàng" nhưng mỗi người đều mang một nét đẹp riêng, không ai chịu thua kém ai. Nhã Phương diện một thiết kế tương tự, chỉ khác ở phần cánh tay dài  Bộ đầm mà Thùy Dung lựa chọn cũng từng được Hoa khôi Khánh Ngân diện trong ngày chấm thi casting The Face 2017 trước đó Ảnh: Kiệt Võ 