Tổng thống Hàn Quốc ra lệnh điều tra về THAAD
Ngày 30-5, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã ra lệnh tiến hành điều tra đặc biệt đối với việc triển khai “trái phép” bốn hệ thống phóng tên lửa đánh chặn THAAD tại hàn Quốc.
Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc ngày 30-5 thông báo, Tổng thống Moon Jae-in đã ra lệnh mở cuộc điều tra đặc biệt đối với việc triển khai “trái phép” bốn bệ phóng tên lửa của chương trình Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tại Hàn Quốc, hoàn tất ngay trước thềm cuộc bầu cử tổng thống hồi đầu tháng 5. Hệ thống THAAD được hoàn thành triển khai ngay trước thềm cuộc bầu cử tổng thống Hàn Quốc vào đầu tháng 5-2017. Ảnh: Reuters Ông Yoon Young-chan, Thư ký báo chí Tổng thống Hàn Quốc, cho biết nhà lãnh đạo đã đích thân gọi cho Bộ trưởng Quốc phòng Han Min-koo xác nhận về việc triển khai trái phép bốn bệ phóng tên lửa THAAD. Có sáu bệ phóng thuộc hệ thống THAAD được triển khai ngoại ô Hàn Quốc, duy chỉ có hai bệ phóng là được cấp phép, theo Yonhap. “Tổng thống Moon đã ra lệnh cho thư ký cấp cao về các vấn đề đối nội, cùng với lãnh đạo Văn phòng An ninh Quốc gia, để điều tra chân tướng vụ việc triển khai trái phép bốn bệ phóng tên lửa này” - ông Yoon cho biết. Thư ký báo chí của Tổng thống Moon Jae-in cho biết vụ điều tra cũng sẽ làm rõ lý do vì sao sự thật lại không được công bố cho người dân và chính phủ của ông Moon. Theo ông Yoon, có một số giả thuyết cho rằng việc ém nhẹm thông tin là để tránh các điều tra xã hội và chính trị về những tác động mà các bệ phóng tên lửa này có thể gây ra cho cuộc sống người dân và môi trường, theo Yonhap. 