U20 Nhật Bản bị loại trước ngưỡng cửa tứ kết World Cup U20
Thi đấu đầy cố gắng, nhưng U20 Nhật Bản vẫn nhận thất bại 0-1 trước U20 Venezuela ở vòng 1/8 World Cup U20 2017 trên sân Daejeon. Người ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu là Yangel Herrera.
U20 Nhật Bản bước vào giải đấu với quyết tâm cao độ, nhưng họ phải rất chật vật mới giành vé vào vòng 1/8 theo con đường vé vớt. Trong khi đó, U20 Venezuela đang là hiện tượng của giải đấu khi toàn thắng cả ba trận vòng bảng. Cả hai đội bước vào trận đấu với quyết tâm cao độ và phút thứ 5, tận dụng pha phối hợp không tốt giữa hai cầu thủ phòng ngự U20 Nhật Bản, Penaranda tung cú sút căng từ khoảng cách 20 m, hơi chếch bên góc trái đưa bóng đi chệch cột dọc. U20 Nhật Bản (trắng) là những ngươi chơi tốt hơn ở hiệp 1 Trận đấu diễn ra khá căng thẳng và quyết liệt. Phút 20 U20 Nhật Bản có cơ hội và Ronald Hernandez sút chệch cột dọc, sau đó đến lượt Soteldo không thể đánh bại được pha băng ra rất nhanh của thủ thành Kojima. U20 Nhật Bản chơi khá chững chạc và phút 29, Ritsu Doan tung cú sút chân trái rất kỹ thuật đưa bóng dội xà. Pha dứt điểm bồi sau đó của Iwasaki lại đi chệch cột dọc khá đáng tiếc. 5 phút sau, Iwasaki bay người đánh đầu nhưng bóng đi vọt xà khung thành U20 Venezuela. Đội bóng châu Á lại có dịp tiếc nuối khi ở phút 39, Takagi dứt điểm một chạm nhưng bóng đi chệch ra cạnh lưới. Hiệp 1 kết thúc với ưu thế nghiêng về U20 Nhật Bản. Hiệp 2 mới bắt đầu được 10 phút, Ritsu Doan kiến tạo rất hay để Takagi băng xuống nhưng pha dứt điểm ở tư thế đối mặt lại không thể đánh bại được thủ thành Farinez của Venezuela. Nhờ nền tảng thể lực tốt hơn, U20 Venezuela đang lấy lại được thế trận. Phút 67 Herrera bật cao đánh đầu đưa bóng đi chệch cột. Ngay sau đó, Cordova tung cú sút căng sệt từ khoảng cách 23 m nhưng thủ thành Kojima đã cứu thua cho U20 Nhật Bản. Herrera đánh đầu ghi bàn thắng duy nhất cho U20 Venezuela U20 Nhật Bản có câu trả lời, khi cú sút của Endo ở phút 71 đưa bóng đi chệch cột dọc. Với nền tảng thể lực tốt hơn, U20 Venezuela thi đấu có phần ép sân trong khoảng 15 phút cuối trận, nhưng cả hai không tạo thêm được cơ hội nào sau 90 phút. Sang hiệp phụ, thế trận hoàn toàn thuộc về U20 Venezuela. Phút 99 Herrera bất ngờ tung cú sút xa từ cự ly 33m, tuy nhiên bóng đi khá thiếu chính xác. Ba phút sau, Iwasaki chọc khe thông minh nhưng cú sút cuối cùng của Doan lại đưa bóng đi vọt xà khung thành Venezuela. Điểm nhấn của trận đấu đã đến ở phút 109, sau quả phạt góc bên cánh trái, đội tưởng Yangel Herrera bật cao đánh đầu hạ gục thủ thành Kojima mở tỷ số 1-0 cho U20 Venezuela. Trong khoảng thời gian cuối trận, dù rất cố gắng nhưng U20 Nhật Bản không tạo thêm cơ hội nào và chấp nhận thua 0-1 sau khi kết thúc trận đấu. THÙY LINH (Dân trí) 