Triều Tiên tuyên bố đầu đạn tên lửa mới bắn rất chính xác
Trong khi truyền thông Triều Tiên hết lời khen ngợi vụ phóng tên lửa ngày 29.5, các chuyên gia lại tỏ ra hoài nghi về sự thành công của vụ phóng.
Triều Tiên nói vừa phóng một tên lửa loại mới hôm 29.5 Triều Tiên tuyên bố đã bắn một loại tên lửa đạn đạo mới hôm 29.5, cho thấy khả năng thực hiện một cuộc tấn công rất chính xác, CNN đưa tin. Đầu đạn nằm trên đỉnh của tên lửa đạn đạo đã rơi cách mục tiêu chỉ 7m, theo một tuyên bố của Cơ quan Thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA). KCNA không nói rõ khoảng cách mà tên lửa đi được là bao nhiêu nhưng Nhật Bản và Hàn Quốc cho rằng nó đã bay khoảng 400 km qua vùng biển Nhật Bản từ một điểm phóng ở Wonsan, bờ biển phía đông của Triều Tiên. KCNA cho biết cuộc thử nghiệm ngày 29.5 đã chứng tỏ khả năng phóng và dẫn đường một đầu đạn được trang bị "cánh điều khiển". Những đầu đạn này có thể điều chỉnh ở giữa không trung để có độ chính xác cao hơn. Tên lửa Triều Tiên được diễu hành ở Bình Nhưỡng hồi tháng 4 Triều Tiên cũng tuyên bố họ đã bắn tên lửa ngày 29.5 từ một phương tiện tự hành mới. Nếu đây là sự thật, Bình Nhưỡng sẽ có khả năng phóng tên lửa nhanh hơn so với các hệ thống trước đó. Hệ thống tên lửa và hệ thống phóng tên lửa mới này lần đầu tiên được ra mắt tại cuộc diễu hành quân sự ở Bình Nhưỡng hồi tháng 4, KCNA viết. Bruce Bennett, nhà nghiên cứu quốc phòng cấp cao của Rand Corp, một cơ quan nghiên cứu chính sách toàn cầu ở California, tỏ ra nghi ngờ về những tuyên bố phóng thành công của Triều Tiên. Tên lửa đạn đạo được thử nghiệm hôm 29.5 có thể từng được bắn trước đó trong các vụ phóng thất bại hồi tháng 3 và tháng 4, Bennett nói với CNN. "Ý nghĩ đầu tiên của tôi là tên lửa của Triều Tiên không chính xác lắm. Sau tất cả, ông Kim Jong-un rất sốt sắng muốn thử nghiêm một tên lửa thành công sau nhiều lần thất bại từ cuối tháng 3 đến tháng 4", ông nói. 