'Ghen' của Min và Erik thống lĩnh BXH Zing
Ca khúc do nhạc sĩ Khắc Hưng sáng tác, được bộ đôi Min – Erik thể hiện vừa tung ra thị trường không bao lâu đã nhanh chóng thống lĩnh bảng xếp hạng Zing Mp3 tuần 21.
 Ghen  đánh dấu sự tái xuất của cả Erik và Min sau thời gian tách khỏi công ty quản lý. Trước đó, giọng ca nữ cá tính dù chia tay ST. 319 nhưng có phần êm đẹp hơn nếu so với cựu thành viên nhóm Monstar. Nhạc sĩ Khắc Hưng cho biết anh yêu quý 2 giọng ca trẻ nên quyết định hợp tác với họ bất chấp những ồn ào. Ca khúc được Khắc Hưng thử nghiệm cho cả 2 ca sĩ bởi trước đây dòng nhạc họ theo đuổi có phần “hiền lành”. Nếu Erik được yêu thích bởi những bản tình ca buồn thì Min gây ấn tượng với các ca khúc có phần cá tính hơn. Màn “song kiếm hợp bích” đầy “tính toán” đã mang về thành công vượt ngoài mong đợi. Chỉ sau một thời gian ngắn, bài hát nhanh chóng “gây bão” trên thị trường, giúp cặp đôi chị em thống lĩnh bảng xếp hạng Zing Mp3 tuần 21. Với sức hút mãnh liệt, ca khúc này sẽ tiếp tục giữ vững phong độ thời gian tới. Min và Erik có màn kết hợp thành công vượt ngoài mong đợi.  Yêu là tha thu  – nhạc phim Em chưa 18 do OnlyC thể hiện đã lùi xuống vị trí á quân. Với sức ảnh hưởng của bộ phim lập kỷ lục về doanh thu phòng vé, ca khúc nhạc phim cũng được giới trẻ yêu thích. Nhưng sau thời gian giữ thế độc tôn, bản hit này đang có dấu hiệu đi xuống. Min – Mr.A bị đẩy xuống hàng 3 với bản hit  Có em chờ . Ca khúc đánh dấu sự trở lại của Min sau thời gian lao đao đã có hiệu ứng như mong đợi. Tuy vậy, việc phát hành sản phẩm tiếp theo khiến bản hit này phần nào bị ảnh hưởng.  Yêu 5  của Rhymastic an toàn ở ngôi thứ 4.  Nơi ta chờ em  của Will cũng bị đánh rớt xuống vị trí thứ 5. Sản phẩm “ăn theo” thành công của phim Em chưa 18 đã dần có dấu hiệu giảm nhiệt. Đây cũng là sản phẩm đầu tay của nam ca sĩ kiêm diễn viên sau khi nhóm 365 tan rã. Sơn Tùng M-TP tiếp tục lùi về bậc 6 với  Nơi này có anh . Soobin Hoàng Sơn cùng số phận khi ca khúc  Anh đã quen với cô đơn  do anh sáng tác rớt xuống hạng 7. Sau thành công của bản hit do Tiên Cookie sáng tác, giọng ca điển trai nhanh chóng phát hành sản phẩm mới nhưng không giữ được sức hút.  Em chưa 18  do Will, Lou Hoàng, Kaity Nguyễn cùng thể hiện đã lùi xuống vị trí thứ 8.  Còn nơi đó chờ em  của Đông Nhi leo lên ngôi thứ 9. Lê Hiếu khép lại top 10 tuần này với ca khúc mới:  Ngày mai sẽ khác . Xem top 40 bảng xếp hạng bài hát tuần 21 tại đây . Kim Chi 