Nghệ An: Khởi tố đối tượng giết bạn khi đi mua bò để cướp tài sản
Sau khi giết người bạn buôn bò mới quen để cướp tài sản, Trần Hữu Dũng (SN 1981, trú ở huyện Anh Sơn, Nghệ An) thản nhiên về nhà như chưa có chuyện gì xảy ra.
Hiện trường nơi phát hiện thi thể nạn nhân. Ngày 30/5, Phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Nghệ An đã ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam Trần Hữu Dũng (SN 1981, ở xã Đỉnh Sơn, huyện Anh Sơn) để điều tra hành vi Giết người, Cướp tài sản. Nạn nhân trong vụ án mạng này là anh Nguyễn Văn Sơn (SN 1970, ở xã Đại Sơn, huyện Đô Lương, làm nghề buôn trâu, bò). Trước đó, như Báo điện tử Infonet đã đưa tin , vào khoảng 13h45' ngày 24/5/2017, anh Nguyễn Văn Sơn (SN 1970, trú xóm 6, xã Đại Sơn, huyện Đô Lương, Nghệ An) dùng xe máy chở theo Trần Hữu Dũng (SN 1981, trú xóm 2, xã Đỉnh Sơn, huyện Anh Sơn) đi vào địa bàn xóm 9, xã Cẩm Sơn để mua trâu bò của người dân. Khi đi qua đoạn đường vắng lối vào xóm 9, xã Cẩm Sơn, thì đối tượng Dũng ngồi phía sau bất ngờ dùng dao đâm nhiều nhát vào người anh Sơn. Bị đâm bất ngờ từ phía sau, anh Sơn ngã khỏi xe máy và gục xuống đường. Chưa dừng lại ở đó, Dũng tiếp tục dùng dao đâm thêm nhiều nhát vào người anh Sơn khiến nạn nhân tử vong ngay sau đó. Đối tượng Trần Hữu Dũng (ở giữa) bị bắt giữ ngay sau đó - (CQCA cung cấp). Qua xác minh và khoanh vùng các đối tượng, cơ quan chức năng đã nhanh chóng bắt giữ nghi phạm Trần Hữu Dũng tại phòng trọ của y cùng một số tiền và chiếc xe máy của nạn nhân. Tại cơ quan điều tra, Dũng khai quen và uống rượu cùng anh Sơn ba ngày trước khi xảy ra vụ việc. Sáng 24/5, Dũng được anh Sơn rủ đi mua trâu bò, khi đến đoạn đường vắng, qua đồi chè ở thôn Tân Tiến, xã Cẩm Sơn, Dũng đã rút dao sát hại anh Sơn để cướp tài sản. Việt Hòa 