Chàng đặc công có cơ bắp sexy hơn binh sĩ 'hậu duệ mặt trời'
Bộ đội đặc công nước Úc sở hữu những múi cơ săn chắc như trái núi, làn da nâu khỏe khoắn.
Bộ đội đặc công nước Úc sở hữu hình thể ấn tượng Cách đây không lâu, khán giả Việt Nam được phen mãn nhãn trước những múi cơ nam tính của dàn binh sĩ trong phim Hậu duệ mặt trời. Thế nhưng, bộ đội đặc công nước Úc còn "chất" hơn thế. Scott Evennett (từng làm việc trong quân đội) khiến bao chị em phát cuồng mỗi khi cởi áo, khoe cơ bụng 6 múi, cánh tay vạm vỡ ở phòng gym. Hiện tại, anh đang là huấn luyện viên thể hình, chuyên gia hình thể có tiếng ở quê nhà. Cơ bắp nam tính của dàn binh sĩ trong phim gây sốt Hậu duệ mặt trời Từ khi 16 tuổi, Evennett đã chuyển tới Sydney để theo đuổi sự nghiệp bóng đá chuyên nghiệp. Anh chàng này từng chơi cho Port Talbot và Swansea City, tuy nhiên sau này lại chuyển hướng tham gia lực lượng quân ngũ. Khi ra quân, Evennett bất ngờ nổi tiếng với vai trò mới là huấn luyện viên thể hình. Nhiều vận động viên và đội tuyển thể thao tìm tới anh để nhờ tư vấn, hướng dẫn tập luyện để đạt trạng thái thể lực tốt nhất. Để có được hình thể ấn tượng như hiện tại, Scott Evennett đặt ra cho mình những kỷ luật trong làm việc và sinh hoạt chẳng thua kém gì trong quân ngũ. Anh quan niệm: "Kỷ luật là chìa khóa của sự thành công", càng nghiêm khắc, càng chăm chỉ thì càng đạt hiệu quả cao. Cận cảnh những múi cơ hoàn mỹ của Evennett  Evennett kết hợp rất nhiều các bài tập như bơi lội, chạy bộ, đạp xe, nâng tạ, bài tập kéo và đẩy mỗi khi đến phòng gym. Bên cạnh đó, anh cũng lựa chọn các bài tập với dụng cụ đơn giản như lốp xe, dây, vòng, tạ quai, hộp…nhưng thực hiện với cường độ cao. "Tôi nghĩ rằng cần phải tăng khả năng chịu đau của cơ thể để có thể thích nghi với những cảm giác không thoải mái", mỹ nam nước Úc chia sẻ. Evennett dành thời gian tập ở phòng gym và ngoài trời mỗi ngày Phương thức của chàng quân nhân này cũng có nhiều nét đặc biệt thú vị: "Nếu như bạn muốn tập để có cơ bụng 6 múi hấp dẫn thì hãy quên hàng đống bài tập gập bụng đi và bắt đầu với thể dục dụng cụ mềm dẻo cho toàn thân. Bài tập này yêu cầu sự phối hợp của toàn thân nên đốt cháy mỡ thừa nhiều hơn và phạm vi rộng hơn." Anh cũng thường lựa chon một số bài tập đơn giản để tập luyện nhưng vẫn đạt được hiệu quả tối đa như chống đẩy 10 lần, đứng lên ngồi xuống 10 lần, squats 10 lần sau đó tăng lần lượt mỗi bài tập lên 20, 30 cho đến tận khi mệt nhoài mới nghỉ. Evennett chăm chỉ rèn luyện hình thể với cường độ cao mỗi ngày, cho tới khi mệt mới nghỉ Về chế độ ăn uống, Evennett thấy rằng thực phẩm hiện nay đều chứa giá trị dinh dưỡng thấp, chứa nhiều chất hóa học, chất bảo quản, hương liệu tổng hợp. Vì thế, anh luôn chú trọng đến xuất xứ và thành phần đồ ăn, nạp năng lượng cho cơ thể từ những nguồn đảm bảo. Những loại thực phẩm anh thường sử dụng gồm: Rau và trái cây (dâu, bơ), gạo nâu hoặc gạo Bắc Ấn, các loại thịt (như thịt cừu, bò, gà tây, cá hồi, cá ngừ, cá kiếm, tôm, mực ống, trứng và lòng trắng trứng...), các loại hạt (hạnh nhân, macca, óc chó,...), thực phẩm từ sữa (sữa tươi, pho mát, sữa chua Hy Lạp, kem chua,...). Ngoài ra, Evennett luôn đảm bảo cung cấp đủ lượng nước hàng ngày cho cơ thể. Anh tránh xa đồ uống có cồn, đường tinh luyện, đồ uống có ga, đồ ăn nhanh, thực phẩm đã qua chế biến. Mỗi buổi sáng, anh đều bắt đầu với món trứng ốp-la suất đặc biệt gồm lòng trắng trứng, nhiều rau bina non, nấm và cà chua. Trung bình cứ cách 2 tiếng, Evennett lại ăn một bữa giàu dinh dưỡng. Nhờ vậy mà Evennett sở hữu hình thể khiến bao chị em "gào thét" tới vậy 