Xuất hiện 'Iron Man' phiên bản đời thực
Một nhà phát minh người Anh đã chế tạo bộ giáp gắn động cơ phản lực, cho phép anh bay lượn trên không trung như nhân vật Người sắt với vận tốc lý thuyết lên tới 450 km/h.
Một nhà phát minh người Anh vừa chế tạo một bộ giáp kiểu Iron Man với mong muốn biến thiết bị bay này trở thành công cụ hỗ trợ con người di chuyển trong tương lai. Bộ giáp này có thể sử dụng cả trong quân sự và dân sự. Richard Browning, doanh nhân 38 tuổi có rất ít kinh nghiệm về kỹ thuật. Sau 18 tháng nghiên cứu ròng rã cùng sự giúp sức của bạn bè, anh đã chế tạo được bộ giáp giúp con người nhấc bổng khỏi mặt đất và di chuyển như Người sắt. Sáu động cơ tuabin khí kết hợp tạo công suất 800 mã lực. Richard Browning bay khỏi mặt đất nhờ động cơ phản lực. Browning cho biết: "Chúng tôi không đặt kế hoạch xây dựng một bộ giáp Iron Man, nó chỉ tình cờ mang nhiều điểm tương đồng", anh nhắc tới nhân vật siêu anh hùng do Robert Downey Jr. thủ vai. Động cơ được gắn trên lưng của phi công và trên các cánh tay. Những động cơ này được điều khiển thông qua tay nắm. Browning cho biết bộ đồ có khả năng mang theo một người bay xa hàng nghìn mét trong không khí. Về lý thuyết, nó có thể đạt tốc độ khoảng 450 km/h. Tuy nhiên vì lý do an toàn, Browning mới chỉ bay thử cách mặt đất vài mét. Browning, người đầu tiên phát triển bộ quần áo bên trong nhà để xe của mình. Anh mô tả nó như phương tiện lai giữa chiếc xe jet ski và xe công thức 1. Anh tin rằng nó có thể được điều chỉnh để sử dụng trong quân đội, tìm kiếm và cứu hộ, thậm chí cho bất cứ người nào có tiền đều có thể mua. Công suất 6 động cơ đạt 800 mã lực, giúp người điều khiển bay tốc độ 450 km/h. Browning thể hiện kỹ năng lái máy bay của mình và tự phá kỷ luc bản thân với tốc độ lên cao 48 km/h và đạt chiều cao vài trăm mét. Anh tiết lộ đã nhận được tiền đầu tư từ một nhà đầu tư mạo hiểm và cũng nhận được quan tâm từ những ông chủ trong lĩnh vực giải trí, quân đội Anh và Mỹ. Nhà phát minh người Anh nói để phát triển phần cứng hoàn thiện, số tiền có thể lên tới hàng triệu bảng. Chi phí mỗi chuyến bay chỉ khoảng 12 lít dầu diesel tiêu chuẩn. Browning không phải người duy nhất theo đuổi giấc mơ chế tạo phương tiện phản lực cá nhân. Tại Dubai, các nhân viên cứu hỏa đã giới thiệu những chiếc máy bay phản lực cho phép người lái cất cánh cao trong không khí bằng cách sử dụng áp lực nước. Nhà phát minh người Pháp Franky Zapata đã tạo ra một chiếc tàu lượn sử dụng động cơ phản lực. Bộ áo giáp "Người sắt" có thể được ứng dụng rộng rãi trong tương lai. Bước tiếp theo trong dự án của Browning là bộ phim Genesis mà ông đang phát triển với sự trợ giúp của các chuyên gia và nhà đầu tư, nhưng vẫn còn nhiều thách thức. Điều đáng lưu ý nhất là làm thế nào để cất cánh an toàn để bay tới độ cao đủ để dù có thể bung. Browning cho biết: "Đó là một thách thức thực sự, nếu bạn bị hỏng động cơ ở giữa lưng chừng trời, bạn sẽ rơi tự do. Chúng tôi đang nghiên cứu những công nghệ giúp giải quyết vấn đề đó". Thạch Lam 