Những sự cố 'nhớ đời' của sao Việt khi đi diễn ở tỉnh
Noo Phước Thịnh bị khán giả nam sàm sỡ, Lam Trường bị cướp mic, Đan Trường bị lừa uống thuốc lắc... là những sự cố nhớ đời của sao Việt khi diễn ở tỉnh.
Năm 2011, khi đang biểu diễn trên sân khấu, một khán giả nam chạy lên sân khấu ôm ghì lấy Đông Nhi rồi cưỡng hôn. Chỉ đến khi lực lượng an ninh có mặt giải cứu thì khán giả này mới buông tha cho Đông Nhi. Cũng theo người quản lý của ca sĩ Đông Nhi, khi đi diễn ở tỉnh, không ít lần Đông Nhi bị khán giả lợi dụng tiếp cận để sàm sỡ. Trong một chương trình ca nhạc, Mỹ Dung cùng nhiều ca sĩ khác như Tuấn Hưng, Ưng Hoàng Phúc, Minh Quân... gặp một sự cố khó quên với khán giả Thái Nguyên. Trong lúc các ca sỹ đang biểu diễn, điện tắt phụt khiến chương trình bị gián đoạn. Rất đông khán giả đã không giữ được bình tĩnh cùng nhau tràn lên, đổ sập cả sân khấu. Một sự cố không thể quên được đối với Noo Phước Thịnh khi đi diễn ở tỉnh là nam ca sỹ từng bị một khán giả nam chạy lên sân khấu đụng chạm vào cơ thể. Không ít lần, Noo thường xuyên gặp khán giả quá khích, ôm chầm lấy anh trong lúc đang biểu diễn. Thanh Thảo từng kể những sự cố khi đi diễn ở tỉnh: "Nhìn họ nhiệt tình cổ vũ mà tôi cảm động quá chừng. Một số khán giả tỉnh coi ca sĩ nổi tiếng như những ngôi sao nước ngoài nên cứ muốn "sờ" vào người mình một cái xem... như thế nào. Tôi phải nhờ đến 5-6 anh bảo vệ "giải cứu" mới thoát ra được khỏi vòng vây vài ngàn người". Lần biểu diễn ở Bến Tre, Cẩm Ly có một phen hoảng sợ khi bị fan ném rắn vào người. Trong khi nữ ca sĩ tỏ ra vô cùng sợ hãi thì người ném lại tỏ ra đắc ý, thậm chí còn cười hả hê. Danh hài Quang Thắng ngậm ngùi chia sẻ sự cố nhớ đời khi đi diễn ở tỉnh: “Lần đi diễn ở Thạch Thất, khán giả muốn gần nghệ sĩ nên ào lên làm đổ sụp cả sân khấu. Không còn chỗ, tôi và Vân Dung, Thảo Vân, Công Lý phải nhảy qua bờ tường. Cứ tưởng nhảy sang nhà dân thoát, ai ngờ nhảy trúng… chuồng lợn”. Khi đang biểu diễn tại Hải Phòng vào năm 2010, Đan Trường đã bị một khán giả lén bỏ thuốc lắc vào cốc rượu rồi mời uống. Sau khi uống xong, nam ca sĩ bị sốc thuốc, cảm thấy lâng lâng, khó thở, mất tự chủ. Một lần đi diễn ở tỉnh, Bảo Thy đã bị một khán giả quá khích lao lên sân khấu ôm chặt và sàm sỡ. Trước tình huống trên, Bảo Thy quyết định ngừng hát, rút lui vào hậu trường và chia sẻ: "Các bạn có thấy khán giả vừa rồi hơi quá khích không ạ? Thực sự bạn đã làm cho Bảo Thy không tự tin khi đứng đây hát nữa". Trong một lần đi diễn tại Đồng Nai, Lam Trường bất ngờ gặp một khán giả hâm mộ tự ý "cướp mic" trên sân khấu để song ca cùng mình. Với cách ứng xử khôn khéo, Lam Trường tỏ ra vui vẻ để khán giả hát cùng mình đến hết tiết mục biểu diễn. Tố Uyên/VOV.VN 