Thiết kế cuối cùng của iPhone 8 có thể đã được xác định
iPhone 8 có thiết kế không viền với kích thước tổng thể lớn hơn iPhone 7 nhưng nhỏ hơn 7 Plus. Máy dày hơn so với thế hệ trước.
Dưa trên thông tin rò rỉ được xác nhận bởi công nhân nhà máy sản xuất iPhone, Benjamin Geskin từ iDropnews đã phác họa hoàn chỉnh chân dung chiếc iPhone 8 - smartphone đáng chú ý nhất nửa cuối năm nay. Theo đó, sản phẩm này đúng là có thiết kế tràn viền. Kích thước tổng thể của nó nhỏ hơn khá nhiều so với iPhone 7 Plus, mặc dù trang bị màn hình lớn hơn (5,8 inch). Bản dựng iPhone 8 đọ dáng với Galaxy S8 và S8+ (iPhone ở giữa). Có thể thấy, thiết bị này chỉ chừa một phần nhỏ ở mặt trước để đặt loa ngoài, camera trước và các cụm cảm biến. Nó thậm chí còn có tỷ lệ hiển thị cao hơn cả Galaxy S8. Bản vẽ CAD của iPhone 8 cho thấy thiết kế của nó trùng với nhiều thông tin rò rỉ trước đây. Mặt trước của máy được thiết kế toàn màn hình, không có phím Home. Mặt sau là cụm camera kép đặt dọc. Khi nhìn thấy bản thiết kế này, khá nhiều người lên tiếng chê bai, cho rằng kiểu dáng của máy xấu và chưa thực sự đột phá. Tuy nhiên, khi dựng ảnh hoàn chỉnh, có thể thấy máy được làm hài hòa. Kiểu dáng bo tròn của iPhone 8 không đổi so với thế hệ trước nhưng chất liệu sẽ được làm mới. Phần màn hình hiển thị của máy trông thực sự sexy. Theo iDropnews, iPhone 8 có kích thước tổng thể là 143.59 x 70.94 x 7.57 mm. Như vậy, máy dày hơn khoảng 0,2-0,5 mm so với iPhone 7 Plus và iPhone 7. Những thông tin gần như chắc chắn về sản phẩm này hiện tại bao gồm màn hình 5,8 inch, chip Apple A11, hệ điều hành iOS 11, camera kép dọc và camera trước trang bị công nghệ 3D với tính năng nhận diện khuôn mặt. Giá bán của máy được cho sẽ tăng mạnh so với iPhone 7 do những chi tiết linh kiện mới có chi phí cao. Đức Nam 