Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có nắng nóng trên 36 độ
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn trung ương cho biết, ngày hôm nay (31/05), do ảnh hưởng của hoàn lưu vùng thấp nóng phía Tây phát triển và mở rộng về phía Đông Nam nên nắng nóng đã xảy ra ở một số nơi thuộc khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 34-36 độ, có nơi trên 36 độ như Mường La (Sơn La) 36.6 độ.
Do ảnh hưởng của vùng áp thấp nóng phía Tây phát triển nên nắng nóng sẽ xảy ra trên diện rộng ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 35-37 độ. Từ ngày 01/06, nắng nóng gay gắt sẽ xảy ra ở các khu vực trên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37-39 độ, có nơi trên 40 độ. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Khu vực Hà Nội : Trời nắng nóng, nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 35-36 độ; từ ngày 01/06 nắng nóng gay gắt với nhiệt độ cao nhất 36-38 độ. Cảnh báo: Từ chiều tối và đêm mai ở vịnh Bắc Bộ có gió tây nam mạnh cấp 6, giật cấp 7-8; biển động. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Dự báo chi tiết cho các vùng trên cả nước như sau: Phía Tây Bắc Bộ Mây thay đổi, ngày nắng nóng, đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 55 - 90%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 22 - 25oC Nhiệt độ cao nhất từ: 33 - 36 độ, có nơi trên 36oC Phía Đông Bắc Bộ Mây thay đổi, ngày nắng nóng, đêm không mưa. Gió đông nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 58 - 91%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 24 - 27oC Nhiệt độ cao nhất từ: 33 - 36oC Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế Mây thay đổi, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 50 - 88%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 24 - 27oC Nhiệt độ cao nhất từ: 34 - 37 độ, có nơi trên 37oC Đà Nẵng đến Bình Thuận Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Độ ẩm từ 60 - 90%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 24 - 27oC Nhiệt độ cao nhất từ: 31 - 34oC  Tây Nguyên  Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào rải rác và có nơi có dông, đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 62 - 96%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 21 - 24oC Nhiệt độ cao nhất từ: 30 - 33oC Nam Bộ Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào rải rác và có nơi có dông, đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió tây nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 60 - 94%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 24 - 27oC Nhiệt độ cao nhất từ: 31 - 34oC Hà Nội Mây thay đổi, đêm không mưa. Gió đông nam cấp 2-3. Độ ẩm từ 60 - 90%. Nhiệt độ thấp nhất từ: 25 - 28oC Nhiệt độ cao nhất từ: 33 - 36oC Hạ An 