Thiếu nhi ASEAN khám phá phố đi bộ ngày 1/6
Ngày hội Thiếu nhi Quốc tế mang tên ASEAN Children Festival 2017 do Đài truyền hình Việt Nam phối hợp cùng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch tổ chức sẽ diễn ra từ nay đến 4/6.
Đây là lần thứ 2, Đài truyền hình Việt Nam tiếp tục tổ chức sân chơi này dành cho trẻ em các nước trong khu vực. Đồng thời, tạo cơ hội quảng bá hình ảnh, đất nước, con người và văn hóa Việt Nam tới bạn bè quốc tế. Với "âm vang" của kì liên hoan trước, Liên hoan Thiếu nhi ASEAN+ năm nay còn chào đón sự góp mặt của đoàn nghệ thuật, thiếu nhi các nước Hàn Quốc, Trung Quốc sang tham dự. Và trong số 9 nước đến với ngày hội này, có những nước lần đầu tiên tham dự như Myanmar hay Campuchia. Liên hoan Thiếu nhi ASEAN tại Việt Nam: 6 quốc gia, một mái nhà Với thông điệp "chung một mái nhà", Liên hoan Thiếu nhi ASEAN lần đầu tiên đăng cai tại Việt Nam đã nhận được sự hưởng ứng của 6 quốc gia trong khu vực, diễn ra từ 29/5 - 2/6. Mang chủ đề Hành trình khám phá, điểm nhấn của chương trình lần này sẽ là Lễ hội đường phố được tổ chức, ghi hình tại đêm bế mạc diễn ra vào ngày 3/6 tại khu phố đi bộ Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tại không gian phố đi bộ, chương trình sẽ biểu diễn những tiết mục thể hiện đời sống, không khí đường phố của Hà Nội với những trò chơi của thiếu nhi để tăng tính tương tác giữa khán giả và thiếu nhi ASEAN, giúp thiếu nhi quốc tế hiểu hơn về đất nước Việt Nam. Trong khi đó, đêm khai mạc Liên hoan Thiếu nhi ASEAN+ được truyền hình trực tiếp lúc 20h10 ngày 1/6 trên kênh VTV1 sẽ mang đến những tiết mục đặc sắc của các trường học, trung tâm nghệ thuật Lào, Malaysia, Indonesia, Thái Lan, Campuchia, Trung Quốc, Hàn Quốc, Myanmar. Những điệu múa, điệu nhảy dân gian đậm bản sắc các dân tộc hay những màn hợp xướng thiếu nhi hay những điệu nhảy hip-hop hứa hẹn đem đến một không khí tưng bừng không chỉ cho liên hoan mà còn cho thiếu nhi khắp nơi nhân ngày 1/6. Riêng đoàn chủ nhà Việt Nam lần này sẽ có dịp "trưng trổ" bằng tiết mục tập thể của 5 đoàn phối hợp trong Liên khúc dân ca Việt Nam để chào đón liên hoan. Cùng xem màn ra mắt tiết mục hip-hop của thiếu nhi đến từ Trung Quốc Cùng với hai sự kiện chính, thiếu nhi các nước còn có dịp trải nghiệm các hoạt động khác trong liên hoan như tham quan, tìm hiểu những di tích văn hóa, danh lam thắng cảnh ở Hà Nội; tham gia các trò chơi vận động, khám phá nghệ thuật múa rối nước của Việt Nam.. Hình ảnh một số đoàn thiếu nhi đến với liên hoan lần này: Thiếu nhi các nước trong khu vực  Thanh Tú 