Xem xét kỷ luật Phó giám đốc trung tâm văn hóa hành hung nữ nhân viên truyền hình cáp
Phó giám đốc Trung tâm Truyền thông và Văn hóa (TP Móng Cái, Quảng Ninh) đang bị xem xét kỷ luật do hành xử không đúng mực với nữ giao dịch viên của công ty truyền hình cáp.
Sáng 30/5, Thường trực Thành ủy, UBND TP Móng Cái (Quảng Ninh) đã họp để xem xét xử lý ông Chu Minh Hùng, Phó giám đốc Trung tâm Truyền thông và Văn hóa, do những hình ảnh khiếm nhã của ông này được đưa lên mạng xã hội. Ông Hùng liên tục chỉ mặt nữ nhân viên giao dịch. (Ảnh: Cắt từ video) “Sớm nhất là ngày mai sẽ có kết luận chính thức và hình thức kỷ luật”, ông Đỗ Bá Khang, Giám đốc Trung tâm Truyền thông và Văn hóa TP Móng Cái cho biết Theo yêu cầu của UBND TP Móng Cái, Trung tâm phải báo cáo sự việc và đề xuất mức kỷ luật trước ngày 5/6. Video: Tài xế côn đồ hành hung nữ nhân viên gác tàu đang mang thai Trả lời PV, ông Hùng cho biết, sáng 27/5 nhà mất tín hiệu truyền hình cáp nên ông đến đơn vị cung cấp dịch vụ báo sửa chữa. Ông nói không xảy ra việc cãi cọ phản cảm như nội dung video đang đang lan truyền. “Video đấy tôi không biết ở đâu”, ông Hùng nói. Còn trong video được đăng lên mạng, ông Hùng lớn tiếng quát nạt, đánh vào đầu nhân viên giao dịch. Trong cuộc nói chuyện, ông Hùng liên tục xưng hô mày tao, còn nữ nhân viên vẫn nhã nhặn. VnExpress 