Hit độc quyền của Bảo Thy bị Quỳnh Nga 'hát chùa'?
Quản lý của nữ ca sĩ đã vào tận trang cá nhân để yêu cầu Quỳnh Nga chấm dứt hành vi xâm phạm bản quyền.
Là con gái phải xinh từng gây ấn tượng mạnh và giúp Bảo Thy tạo sức bật trong đêm bán kết cuộc thi The remix – Hòa âm ánh sáng mùa giải vừa qua. Clip Bảo Thy lần đầu biểu diễn bài 'Là con gái phải xinh' Tuy nhiên mới đây, Quỳnh Nga đã bất ngờ hát lại ca khúc này trong một sự kiện và chia sẻ clip biểu diễn lên trang cá nhân. Sau đó, quản lý của Bảo Thy là Aiden (trưởng nhóm St.319) đã thẳng thắn bình luận ngay bên dưới bài đăng này của Quỳnh Nga. Anh cho biết, Là con gái phải xinh là sản phẩm độc quyền của ca sĩ Bảo Thy được sáng tác bởi nhạc sĩ Đỗ Hiếu. Aiden nhấn mạnh yếu tố ‘độc quyền’ trong những phương diện như phát hành, biểu diễn, kinh doanh. Đồng thời, bản quyền hoàn toàn thuộc về phía Bảo Thy và công ty quản lý trên mọi phương tiện truyền thông, online và biểu diễn event. Aiden khẳng định không được phía Quỳnh Nga liên lạc, xin phép. Ngoài ra, công ty cũng chưa từng đồng ý cho bất kì ai hay bên nào biểu diễn hay sử dụng ca khúc này. “Tôi mong chị sẽ chấm dứt hành động thiếu chuyên nghiệp trên nhằm tôn trọng chất xám, công sức và bản quyền của những nghệ sĩ có liên quan. Nếu sự việc còn tái diễn bên em sẽ có biện pháp thiết thực hơn” – đại diện Bảo Thy viết. Quản lý Bảo Thy yêu cầu Quỳnh Nga chấm dứt hành vi xâm phạm bản quyền. VietnamNet đã liên hệ với Quỳnh Nga để làm rõ vụ việc nhưng nữ ca sĩ không nghe máy. Sau đó, nữ ca sĩ cũng đã xóa clip biểu diễn bài Là con gái phải xinh trên trang cá nhân của mình. Thực tế, những vụ ‘hát chùa’ ca khúc của đồng nghiệp không hiếm xảy ra trong showbiz. Một số chương trình lớn như Vietnam Idol, Giọng hát Việt hay Hoa hậu Việt Nam đều từng bị nghệ sĩ tố sử dụng ca khúc trái phép. Những vụ vi phạm bản quyền như vậy không chỉ vi phạm luật Sở hữu trí tuệ mà còn gây sứt mẻ tình cảm đồng nghiệp. Gia Bảo 