Truy bắt nhóm dùng súng, mã tấu truy sát 1 người chết
Sau khi một nghi can dùng súng đạn bi bắn nạn nhân thì ngay lập tức có đồng bọn dùng mã tấu truy sát khiến nạn nhân tử vong.
Ngày 30-5, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai đang tiến hành truy bắt nhóm người tham gia vụ truy sát tại một quán cà phê ở thị trấn Long Thành (huyện Long Thành) khiến một người tử vong. Thông tin ban đầu, trước đó vào đêm 29-5, anh Nguyễn Thanh Sang (34 tuổi, ngụ huyện Long Thành) đang ngồi uống cà phê với một số người bạn tại một quán cà phê thì thấy một thanh niên đi ô tô 7 chỗ đến cầm súng bắn đạn bi bắn vào người. Ngay sau đó có hai người đàn ông đi xe máy tới, trong đó người ngồi sau nhảy xuống cầm mã tấu chém nhiều nhát làm anh Sang gục ngay tại chỗ. Nạn nhân sau đó được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi do vết thương quá nặng. Nhận được tin báo, lực lượng công an đã vào cuộc điều tra xác minh và tiến hành truy bắt nghi can gây án. 