BMW Concept 8 Series mới 'nhá hàng' những mẫu xe sản xuất cho 2018
BMW Concept 8 Series mới đã cho thấy trước một chiếc xe 2 cửa sang trọng so với với Mercedes S-Class Coupe.
BMW Concept 8 Series mới là chiếc coupe 2+2 hàng đầu được thiết kế để cạnh tranh cùng Mercedes S-Class Coupe. Thiết kế gần với sản xuất được tiết lộ ở Concorso d’Eleganza Villa d’Este tại Ý và sẽ sớm biến thành mẫu xe trưng bày trong năm tới. Theo bước chiếc xe sẽ là một dòng sản phẩm mở rộng của mẫu 8 Series được thiết lập để bao gồm một chiếc 8 Series Convertible và 8 Series Gran Coupe. Số 8 luôn thể hiện đỉnh cao của xe thể thao hiệu suất và độc quyền tại BMW. Chiếc 8 Series Coupe mới sẽ là sự kết hợp của động lực sắc bén cùng sự sang trọng hiện đại. Concept là một chiếc coupe 2 cửa dài và thon, tỷ lệ của xe có chút lôi cuốn của Maserati. Ở phía trước, những chiếc đèn laser mảnh đặc trưng trên tấm tản nhiệt lớn có nét giống như trên 5 và 7 Series mới. Bộ chia gió carbon bên dưới cản trước cũng nhấn mạnh thêm tính cách “thể thao và hiệu suất cao” của xe. Lỗ hút gió nằm sau vòm bánh trước và hướng tới phần hông xe chạm trổ được nâng lên bởi la-zăng hợp kim 21 inch. Concept này cũng được hoàn thiện ngoại thất với màu sắc mới được thiết kế độc quyền, tên Barcelona Grey Liquid.  Ở bên trong, khu trung tâm lớn xếp chồng lên nhau, với màn hình giải trí lớn nằm trên đỉnh. Nội thất có ghế ngồi thể thao dáng mảnh, và buồng lái được trang trí với da Mario màu nâu tối và trắng. Vì 8 Series mới chỉ là một concept nghiên cứu tại giai đoạn này, nên không có thông tin chính thức về nền tảng hoặc hệ thống truyền động. Tuy nhiên có thể 8 Series sẽ dựa trên kiến trúc CLAR tương tự như 7 Series mới nhất. Nền tảng này rất linh hoạt có thể phù hợp nhiều loại động cơ. Thực vậy, BMW đã có kế hoạch tung ra một loạt các mẫu xe trong phạm vi 8 Series và đăng ký bản quyền các tên 825, 830, 835, 845 và 850. Với đối thủ nhắm tới là Mercedes-AMG S63 Coupe, nếu được thực hiện, những mẫu xe này rất có thể sử dụng động cơ V8 twin-turbo 4,4 lít. Những mẫu nổi tiếng hơn có thể sẽ có động cơ 6 hoặc 8 xy-lanh mượn từ 5 và 7 Series.  Để mẫu xe của mình hấp dẫn hơn S-Class, BMW sẽ giới thiệu thiệu động cơ diesel khác nhau, bao gồm cả khả năng về động cơ quad-turbo 3.0 lít mới công suất 394 mã lực. CTV Hoàng Thanh/VOV.VN 