Biên Hòa: Người dân chấm điểm cán bộ
Công chức nào bị người dân nhiều lần ấn nút “không hài lòng” sẽ phải giải trình và tự điều chỉnh, nếu không sẽ bị nhắc nhở, thậm chí bị luân chuyển đi nơi khác.
Được lắp đặt tại 30 phường, xã thuộc TP Biên Hòa (Đồng Nai) từ đầu năm 2017 đến nay, hệ thống máy đánh giá mức độ hài lòng của người dân đối với công chức bộ phận một cửa (tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả) đã và đang góp phần nâng cao năng lực và ý thức trách nhiệm của cán bộ, công chức cơ sở nơi đây. Nhấn nút chấm điểm cán bộ Sau khi được cán bộ địa chính phường Tân Hiệp tận tình hướng dẫn các thủ tục làm giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, ông Nguyễn Văn Sĩ ngụ phường Tân Hiệp (TP Biên Hòa) đã vui vẻ nhấn nút “hài lòng” để chấm điểm cho công chức này. “Tôi rất vui khi được tham gia chấm điểm công chức nhà nước. Nhờ có máy đánh giá mức độ hài lòng của người dân mà cán bộ làm hồ sơ cho tôi hiệu quả hơn” - ông Sĩ chia sẻ. Tương tự, bà Hoàng Thị Phương (ngụ khu phố 2, phường Tân Hiệp) là giám đốc một doanh nghiệp tư nhân cũng tỏ ra thoải mái sau khi đến UBND phường Tân Hiệp làm giấy tờ. Bà Phương nói: “So với trước đây thì bây giờ người dân đến phường làm và xin các giấy tờ hành chính đơn giản hơn nhiều. Tôi thấy các cán bộ, công chức phường đã nhiệt tình, đúng hẹn”. Theo ông Phạm Anh Dũng, Chủ tịch UBND TP Biên Hòa, lâu nay người dân thường than phiền về thái độ ứng xử, hiệu quả giải quyết công việc của cán bộ, công chức cơ sở, do vậy máy đánh giá sự hài lòng là một sáng kiến hay. Qua đó lãnh đạo các phường, xã cũng đo lường được mức độ đánh giá của người dân đối với cán bộ của mình, từ đó có những điều chỉnh phù hợp để phục vụ người dân tốt hơn. Đồng thời đây cũng là cách để người dân tham gia giám sát hoạt động hành chính công đạt hiệu quả. Mặc dù được triển khai lắp đặt gần bốn tháng nay nhưng ở một số nơi người dân vẫn còn ít tham gia việc đánh giá cán bộ. Ảnh: T.DŨNG Nhiều nơi chưa mặn mà  Dù có nhiều tín hiệu tích cực như trên, tuy nhiên tại một số nơi, vì nhiều lý do khác nhau nên nhiều người dân chưa biết đến sự tồn tại của các máy chấm điểm. Sáng 23-5, có mặt tại bộ phận một cửa của UBND phường Long Bình, chúng tôi ghi nhận có khá nhiều người dân đến liên hệ làm thủ tục giấy tờ nhưng hầu như không có ai quan tâm đến sự tồn tại của chiếc máy. Tại bàn hướng dẫn, sau khi người dân đến liên hệ làm việc cũng không có bất kỳ ai nhắc nhở hoặc hướng dẫn người dân chấm điểm cán bộ, công chức. Ông Đồng Văn Trụ, công chức văn phòng của UBND phường Long Bình, cho biết tính đến nay tại phường này mới chỉ có sáu trường hợp người dân chấm điểm cán bộ. Theo ông Trụ, nguyên nhân là do người dân chưa quan tâm đến việc đánh giá cán bộ. Ngoài ra, do cán bộ thiếu nên chưa sắp xếp được người đứng cạnh máy để hướng dẫn cho người dân tham gia việc đánh giá. “Hiện nay, muốn tham gia việc đánh giá, người dân phải thao tác khá nhiều lần trên máy mới hoàn thành. Do vậy chúng tôi đề nghị cấp trên nên xem xét, cải tiến làm sao để việc thao tác trên máy thật đơn giản, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân” - ông Trụ nói. Một nguyên nhân được nhắc tới nữa là ở một số địa phương cán bộ, công chức vẫn chưa tích cực triển khai mô hình này đến người dân. Về việc này, ông Phạm Anh Dũng cho biết trong thời gian tới lãnh đạo TP sẽ có chỉ đạo quyết liệt để chấn chỉnh tình trạng này. Nếu địa phương nào còn chưa triển khai sâu rộng đến người dân sẽ tùy mức độ để xử lý. Được triển khai từ đầu năm 2017 tại 30 phường, xã trên địa bàn TP Biên Hòa (Đồng Nai), máy đánh giá mức độ hài lòng của người dân đối với công chức bộ phận một cửa có giao diện đơn giản. Trên màn hình hiển thị các lĩnh vực: Địa chính - xây dựng - môi trường, tư pháp-hộ tịch và các vấn đề văn hóa-xã hội. Mỗi lĩnh vực có ảnh, tên của cán bộ phụ trách. Người dân khi nhấn vào mục nào hoặc tên cán bộ phụ trách, máy sẽ hiện ra hai mức “hài lòng” và “không hài lòng” với các lý do: Thái độ ứng xử, hiệu quả giải quyết công việc... Sau khi hoàn tất bình chọn, mọi thông tin đánh giá về cán bộ đó sẽ được lưu trữ và chỉ có chủ tịch UBND phường, xã mới có thể xem được. Hằng tháng Phòng Nội vụ TP sẽ tổng hợp, lập báo cáo trình UBND TP Biên Hòa thông qua các biểu đồ. Công chức nào bị người dân nhiều lần ấn nút “không hài lòng” sẽ phải giải trình với lãnh đạo và tự điều chỉnh tác phong làm việc của mình, nếu không sẽ bị nhắc nhở, thậm chí là bị luân chuyển đi nơi khác. 