Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo lẩn tránh lời thách đấu cao thủ Vịnh Xuân?
Sau lời khiêu chiến Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt của phái Nam Huỳnh Đạo bất thành, cao thủ Vịnh Xuân Pierre Francois Flores tiếp tục đưa ra lời thách thức.
Thông qua Facebook cá nhân, võ sư Pierre Francois Flores viết: "Kính gửi Chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo, Tôi đã ghi nhận thông báo chính thức được đăng trên trang website của ông và hoàn toàn nhất trí với những điều kiện của ông bằng cách đệ đơn gửi đến các cơ quan có thẩm quyền. Tuy nhiên, chắc chắn ông đang lẩn tránh lời đề nghị của tôi và trông chờ vào cái gọi là cơ quan chức năng mà ông đưa ra để ông giữ thể diện. Tôi mong rằng suy nghĩ đó của mình là sai vì nếu như điều đó là sự thật, bản thân sẽ vô cùng thất vọng. Chân thành cám ơn Nam Ngư" Trước đó, võ sư Pierre Francois Flores của võ phái Vịnh Xuân Nam Anh ở Montreal (Canada) đã gây chú ý dư luận sau khi công khai khiêu chiến với Chưởng môn Huỳnh Tuấn Kiệt của võ phái Nam Huỳnh Đạo ở TP.HCM hôm 18/5. Thông điệp được võ sư Vịnh Xuân gửi đến Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo. Ông Flores cũng từng thách đấu cả võ sĩ MMA Từ Hiểu Đông, người gây xôn xao giới võ thuật khi hạ cao thủ Thái cực Ngụy Lôi chỉ trong 10 giây và chỉ trích võ thuật cổ truyền Trung Quốc là vô dụng. Trong cuộc trả lời phỏng vấn riêng với Zing.vn, võ sư Flores giải thích về lý do khiêu chiến của ông với Chưởng môn Nam Huỳnh Đạo: "Mục đích can thiệp của tôi là để bảo vệ giới trẻ và tất cả những người không có kiến thức hay biết ít về võ thuật. Chúng ta cần tránh để giới trẻ không rơi vào những con đường lừa dối và cần đi đúng hướng mục đích của võ thuật truyền thống". Theo đánh giá của cộng đồng võ, môn đồ Pierre Francois Flores nổi tiếng với sự khiêm tốn. Gần nhất, sau vụ Huỳnh Hiểu Đông xúc phạm làng võ Trung Hoa, võ sư Flores đăng đàn "dạy dỗ" võ sĩ người Trung Quốc. Thông báo được đăng trên website Nam Huỳnh Đạo. Ví dụ trong thông điệp đăng trên Facebook vào ngày 9/5 được gửi đến Từ Hiểu Đông, Pierre Francois Flores cho rằng đạo đức con nhà võ luôn phải giữ được sự khiêm tốn. "Từ Hiểu Đông, đất nước Trung Quốc rất rộng lớn và nền võ thuật thậm chí là một kho tàng đồ sộ. Vẫn còn đó nhiều cao nhân ẩn danh. Mặt nước có thể luôn tĩnh lặng, nhưng phía dưới sâu thẳm lại đang xuất hiện nhiều con quái vật đại dương. Những gì anh nói không sai, song ngôn chữ rất ngụy biện. Trong làng võ từng có châm ngôn, những thứ võ công đỉnh cao nhất thực chất chỉ giống như hạt cát giữa biển cả mênh mông", ông nói. Pierre Francois Flores là người gốc Chile, nhưng đang sinh sống tại Canada. Võ sư Flores sở hữu Chu Sa đai đệ tứ đẳng sau 20 năm theo học tại môn phái Vịnh Xuân Nam Anh, hay còn gọi là Việt Nam Vịnh Xuân Chính Thống phái. Sư phụ của võ sư Pierre Francois Flores là Đại sư Nam Anh, Chưởng môn phái Nam Anh Vịnh Xuân tại Montreal, Canada. Nam Anh Vịnh Xuân là một nhánh của môn phái Vịnh Xuân Quyền được truyền bá vào Việt Nam từ những năm 1900, được Đại Sư Nam Anh kế thừa và sau năm 1986, khi Đại sư Nam Anh sang Montreal, môn phái này cũng tiếp tục được truyền bá tại Canada. Nguyên Trí 