Cô gái trở thành nữ lực sĩ mặc bikini đẹp nhất châu Á
Sau khoảng thời gian dài chăm chỉ luyện tập, nữ lực sĩ người Trung Quốc đã giành huy chương vàng ở giải đấu lớn nhờ thân hình săn chắc, quyến rũ.
Tu Mengli (20 tuổi) mới đây trở thành cô gái Trung Quốc trẻ nhất đoạt huy chương vàng ở hạng mục "Bikini Fitness" dành cho nữ thanh thiếu niên, trong khuôn khổ giải vô địch thể hình châu Á lần thứ 51 diễn ra tại Ulaanbataar, Mông Cổ, Shanghaiist đưa tin. Con đường đến với Mông Cổ của cô gái 20 tuổi khá khó khăn, đòi hỏi 9X phải không ngừng nỗ lực. Theo Weibo, đều đặn 7 ngày trong tuần, nữ sinh của Đại học Thành Đô (Tứ Xuyên, Trung Quốc) thức dậy lúc 5h30 và bắt đầu tập gym lúc 6h. Cô thường tập Aerobic, cử tạ và trình diễn sân khấu. Tu Mengli khoe thân hình trong trang phục bikini. Khi không tập luyện, nữ lực sĩ dành phần lớn thời gian để ăn. Do tính chất của nghề nghiệp, cô phải tuân thủ một chế độ dinh dưỡng nghiêm ngặt. Mỗi ngày, 9X ăn 10 lòng trứng trắng để duy trì năng lượng, không ăn thịt đỏ, chỉ ăn gà, cá, tôm và rau quả. Sau nhiều năm nỗ lực, huy chương vàng châu Á là thành quả xứng đáng dành cho cô gái Trung Quốc. Giải vô địch thể hình châu Á năm nay quy tụ 233 vận động viên đến từ 26 quốc gia. 56 vận động viên Trung Quốc tham dự giải mang về 9 huy chương vàng, 7 huy chương bạc và 6 huy chương đồng cho quê nhà, theo Next Shark. Tu thường thức dậy lúc 5h30 sáng để tập gym. Để duy trì vóc dáng và cân nặng 48 kg, Tu phải tuân thủ chế độ ăn uống, tập luyện nghiêm ngặt. Đến nay, Tu là nữ lực sĩ Trung Quốc trẻ nhất giành huy chương vàng ở hạng mục "Bikini Fitness". Phương Thảo 