Cư dân mạng tranh cãi việc Phạm Hương không nhường nón cho em bé Kenya
Bức ảnh Phạm Hương tươi cười rạng rỡ cùng em bé Kenya giữa trời nắng mà cô lại đội nón vô tình bị cộng đồng mạng lên án.
Mới đây, hình ảnh Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam Phạm Hương tươi cười bên một em bé Kenya giữa trời nắng, trong khi đó người đẹp lại đội nón được cộng đồng mạng chia sẻ với nhiều bình luận trái chiều. Theo đó, hình ảnh này được Phạm Hương chụp lại trong chuyến công tác tại châu Phi vừa qua. Người đẹp cho biết, dù điều kiện cuộc sống của bộ tộc Samburu - là bộ tộc có số dân hơn 100.000 người, cư trú chủ yếu ở khu vực trung tâm Kenya - rất khó khăn nhưng cô cảm thấy được tinh thần đoàn kết, lạc quan và tương trợ lẫn nhau của người dân nơi đây. Họ sống gắn liền với thiên nhiên, phụ thuộc thiên nhiên nhưng lại có ý thức cao về tinh thần bảo vệ rừng và động vật hoang dã. Bên cạnh một số ý kiến phê bình hành động của Phạm Hương, vẫn có nhiều người cho rằng đó là do thói quen của người châu Phi. Tuy nhiên, điều đáng nói ở đây là có nhiều “anh hùng bàn phím” lại lên tiếng chỉ trích cực kỳ vô lý trước công việc từ thiện của Phạm Hương. Cụ thể: “Người đẹp Việt Nam sao không làm đẹp cho đất nước mình mà lại đi làm đẹp cho xứ người” hay “Nhà đầy trẻ em nghèo đói giúp còn không hết”… Có thể thấy, mang sứ mệnh là Đại sứ của tổ chức Bảo vệ động vật hoang dã thế giới thì đây là việc Phạm Hương phải làm. Người đẹp đã rũ bỏ những bộ đầm dạ hội lộng lẫy hay loạt bữa tiệc xa hoa để chọn hòa mình vào cuộc sống của dân bản địa Kenya, qua đó học thêm cách vượt qua sự khó khăn của cuộc sống, vươn lên bằng tinh thần lạc quan nhất. Nhờ những chuyến đi thế này chắc hẳn Phạm Hương sẽ học được cách yêu cuộc sống và chia sẻ cảm hứng cho mọi người nhiều hơn. Vậy, những chỉ trích trên của cư dân mạng liệu có quá khắt khe? Thiên Bảo 