Người phụ nữ Việt có 'con mắt thứ 3' khiến khán giả Nhật Bản tròn mắt kinh ngạc
Câu chuyện về nữ "siêu nhân" được cho là có con mắt thứ ba đã được một chương trình giải trí của đài NHK Nhật Bản tường thuật khiến nhiều người phải kinh ngạc.
Hoàng Thị Thiêm, nhà ngoại cảm ở Hòa Bình, người phụ nữ với khả năng đặc biệt gây nhiều tranh cãi trong nước đã khiến công động mạng dậy sóng khi mới đây, một đoạn video ghi lại cảnh trình diễn khả năng bịt mắt đoán hình của chị trên đài truyền hình Nhật Bản được một Fanpage chia sẻ. Chị Thiêm, sinh năm 1970, người thôn Bùi Trám, xã Hòa Sơn, huyện Lương Sơn, Hòa Bình. năm 2003, sau một lần đổ bệnh phát hiện mình có “con mắt thứ ba” (khả năng nhìn được đồ vật ngay cả khi bị bịt kín mắt) đã trở thành một trong những cái tên được biết đến nhiều nhất trong giới ngoại cảm. Kể từ khi nhận ra năng lực đặc biệt của mình, chị đã hỗ trợ tìm ra hàng trăm mộ liệt sĩ và gây kinh ngạc cho nhiều người với khả năng kết nối các linh hồn. Trong đoạn video nói về khả năng tâm linh của mình, chị đã thực hiện những thử thách như tìm chữ cái, chữ số, chọn đúng người ra hiệu khi hai mắt bị bịt kín. Kết quả của những thử thách được chị Thiêm thực hiện đã khiến tất cả mọi người có mặt ở trường quay và khán giả truyền hình “không nói nên lời.”. Chị Thiêm thực hiện thử thách chọn đúng số. Từng xuất hiện trong chương trình “Chuyện lạ Việt Nam”, chị Thiêm đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của cộng đồng khoa học quốc tế, sau đó chị nhận lời mời của đài truyền hình NHK, Nhật Bản để sang Nhật làm khách mời cho chương trình Chuyện lạ thế giới của đài này. Tại Nhật Bản, trường hợp của chị Thiêm đã được nhiều chuyên gia nghiên cứu kĩ lưỡng. Chị được đưa vào bệnh viện kiểm tra, đo điện tâm đồ và khảo sát rất chi tiết về đôi mắt của chị. Trường hợp sở hữu “con mắt thứ ba” như chị Hoàng Thị Thiêm có thể được xem là điều mà cả thế giới chưa từng được chứng kiến. Nhiều người Nhật đã không tiếc lời khen ngợi và cho rằng chị thật sự là một siêu nhân. Chị có thể chạy xe trong tình trạng hai mắt bị bịt kín. Tháng 5 vừa qua, quyển tự truyện về cuộc đời của chị Hoàng Thị Thiêm đã được ra mắt với nhiều câu chuyện li kì xoay quanh khả năng đặc biệt của chị. Không chỉ được phát hành ở Việt Nam, sách còn được dịch và bày bán rộng rãi tại Nhật Bản. Đến thời điểm hiện tại, bí ẩn về “con mắt thứ ba” của chị vẫn còn là câu hỏi khiến giới khoa học phải đau đầu. Hoàng Kì 