Nổ thiết bị lọc bụi lò vôi ở Formosa: Chủ tịch Hà Tĩnh thông tin
Trao đổi với báo chí bên hành lang QH sáng nay, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Đặng Quốc Khánh cho biết lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh và Bộ TN-MT đã khẩn cấp vào Kỳ Anh để giám sát, đánh giá nguyên nhân sự cố tại Formosa .
Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết, ngay từ tối qua, lãnh đạo tỉnh và Bộ TN-MT đã khẩn cấp vào Kỳ Anh để giám sát, đánh giá nguyên nhân sự cố tại Formosa. Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Đặng Quốc Khánh "Theo anh em báo cáo ban đầu thì đây là nổ thiết bị lọc bụi lò vôi. Lãnh đạo tỉnh, các cơ quan chuyên môn của tỉnh, Bộ TN-MT và các nhà khoa học đã và đang đánh giá nguyên nhân sự cố", ông Khánh nói. Thưa ông, lần đầu tiên hoạt động đã có sự cố thì liệu có ổn? - Tinh thần là Formosa phải đảm bảo tuyệt đối an toàn trong quá trình hoạt động, trong đó có phòng chống cháy nổ, an toàn lao động. Tôi khẳng định là quá trình vận hành nhà máy, chúng tôi luôn yêu cầu Formosa phải hết sức cẩn trọng, đặt an toàn lên hàng đầu. Ông đánh giá vụ nổ ở mức độ nào? - Việc này thì phải điều tra kỹ, các cơ quan chức năng phải làm rõ mới trả lời được. Trước đó, một lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh cho biết, công ty TNHH gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh vừa xảy ra sự cố ở lò vôi, thiết bị lọc bụi của lò vôi phát nổ khi đang trong quá trình luyện vôi. Trong nhà máy Formosa có rất nhiều hạng mục sản xuất, lò cao là nơi nấu quặng sắt thành gang. Sự cố chỉ xảy ra ở lò nung vôi, lò luyện vôi tại Formosa. Thiết bị này nằm độc lập riêng, không nằm trong dây chuyền vận hành thử của lò cao, lò cao vẫn hoạt động bình thường. Lò vôi này là của nhà máy Formosa dùng để nhập vôi cục về. Sau khi nhập vôi cục về, họ phải luyện thành vôi bột, vôi bột phục vụ cho quá trình khử lưu huỳnh trong nhà máy nhiệt điện. Chiều 29/5, Hội đồng giám sát liên ngành đồng ý cho Formosa vận hành thử nghiệm lò cao số 1 và xưởng luyện thép. Sau khi các ban ngành đã xem xét lại toàn bộ quá trình khắc phục sự cố môi trường của Formosa. Việc này vừa là để thử nghiệm cho quá trình sản xuất chính thức sau đó, cũng là để kiểm tra, đánh giá việc hoàn thiện các công trình bảo vệ môi trường của Formosa. Thu Hằng 