Nổ thiết bị lọc bụi lò vôi tại Fomosa: Lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh nói gì?
Trao đổi bên hành lang Quốc hội sáng nay 31.5, Chủ tịch UBND Hà Tĩnh Đặng Quốc Khánh cho biết, ngay sau khi xảy ra sự cố nổ thiết bị lọc bụi lò vôi tại Fomosa, tỉnh Hà Tĩnh và Bộ Tài nguyên – Môi trường đã lập tức vào cuộc.
Chủ tịch UBND Hà Tĩnh Đặng Quốc Khánh. Ảnh PV Theo ông Đặng Quốc Khánh, ngay khi xảy ra sự cố đêm 30.5, lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh và Bộ Tài nguyên - Môi trường đã khẩn cấp vào Kỳ Anh để giám sát, đánh giá nguyên nhân sự cố tại Formosa. Theo báo cáo ban đầu, đó là do nổ thiết bị lọc bụi lò vôi. “Lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh, các cơ quan chuyên môn của tỉnh, Bộ Tài nguyên - Môi trường và các nhà khoa học đã và đang đánh giá nguyên nhân sự cố”, ông Đặng Quốc Khánh cho hay. Về câu hỏi đây là lần đầu tiên hoạt động nhưng đã xảy ra sự cố tại Fomosa, ông Khánh cho biết tinh thần là Formosa phải đảm bảo tuyệt đối an toàn trong quá trình hoạt động, trong đó có phòng chống cháy nổ, an toàn lao động. “Tôi khẳng định quá trình vận hành nhà máy, chúng tôi luôn yêu cầu Formosa phải hết sức cẩn trọng, đặt an toàn lên hàng đầu”, ông Khánh nói. Khi được hỏi đây có phải là một vụ nổ thông thường hay không, ông Khánh cho biết cái này phải điều tra kỹ, khi các cơ quan chức năng làm rõ mới trả lời được. LÊ PHƯƠNG 