Đức bắt giữ kẻ âm mưu đánh bom liều chết tại thủ đô Berlin
Ngày 30/5, cảnh sát Đức đã bắt giữ một người Syria với cáo buộc âm mưu tấn công liều chết bằng bom tại thủ đô Berlin.
Thông tin này được Bộ trưởng Nội vụ bang Brandenburg Karl-Heinz Schröter xác nhận. Nghi phạm là một công dân 17 tuổi đến từ Syria, đến Đức xin tị nạn từ năm 2015. Hiện trường vụ đánh bom ở Berlin năm ngoái Đầu năm 2016, nghi phạm được bố trí ở tại khu vực Uckermark thuộc bang Brandenburg, cách thủ đô Berlin khoảng gần 100 km. Nghi phạm này đã tiết lộ với các thành viên trong gia đình về dự định gia nhập nhóm Hồi giáo thánh chiến Jihad, dẫn đến việc bị cảnh sát điều tra và bắt giữ. CẬN CẢNH hiện trường vụ tấn công bằng xe tải ở chợ Giáng sinh Berlin, Đức Cảnh sát Đức cho biết một chiếc xe tải đã đâm vào đám đông người đi bộ tại chợ Giáng sinh Breitscheidplatz ở thủ đô Berlin (Đức) vào tối 19/12 (giờ địa phương), làm ít nhất 9 người thiệt mạng và khoảng 50 người bị thương. Thảo Nhi  