Võ sĩ kungfu TQ dùng 'của quý' kéo máy bay trực thăng
Đầu năm nay, võ sĩ Trung Quốc từng điền tên mình vào sách kỉ lục Guinness vì kéo 7 chiếc ô tô cũng bằng “của quý”.
Video dùng "của quý" kéo máy bay trực thăng quân sự. Ye Hongwei, nghệ sĩ kiêm võ sĩ kungfu người Trung Quốc từng gây tiếng vang vì dùng “của quý” kéo 7 chiếc xe hơi. Mới đây, Ye lại lập thêm kỉ lục thế giới mới khi kéo một chiếc máy bay trực thăng bằng “của quý” của mình. Ye sống ở thành phố Truy Bác, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc và luyện tập thái cực quyền hơn 30 năm qua. Tuần vừa rồi, hàng trăm người đã có mặt ở quận Phượng Sơn, thành phố Bắc Kinh để chứng kiến màn biểu diễn ngoạn mục của Ye. Ông đã kéo một máy bay trực thăng quân sự bằng “của quý” của mình. Dùng "của quý" kéo máy bay đi xa 10 mét. Để thực hiện màn biểu diễn, Ye dùng dây thừng buộc chặt vào “của quý” và kéo chiếc máy bay. Ban đầu, Ye phải khá vất vả để thắng được trọng lượng của máy bay. Sau đó, mọi chuyện dễ dàng hơn và ông kéo được nó đi xa 10 mét so với dự tính ban đầu là 8 mét. Ngay sau màn biểu diễn đáng kinh ngạc, Ye được trao bằng chứng nhận của Tổ chức Kỉ lục Guinness. Trả lời phỏng vấn, Ye nói: “Tôi không biết vì sao lúc đầu rất khó khăn. Tôi hơi lo lắng. Sau khi dồn đủ năng lượng, chiếc trực thăng bắt đầu di chuyển”. Ye cho biết ông sẽ còn tiếp tục luyện tập và phá thêm nhiều kỉ lục thế giới mới. Đầu năm 2017, Ye dùng “của quý” kéo 7 chiếc xe hơi nặng 12,6 tấn cũng bằng “của quý”. 7 chiếc xe di chuyển quãng đường hơn 8 mét trước khi dừng hẳn. Trước đây, Ye nắm giữ kỉ lục cũ khi kéo 5 xe hơi cùng lúc bằng “của quý”. 