Trang Trần tiếp tục gây sốc, tuyên bố nghệ sĩ Xuân Hương không đủ tư cách mắng cô 'vô văn hóa'?
Trang Trần tung bằng chứng phủ nhận mình đã xin lỗi nghệ sĩ Xuân Hương, cùng những hình ảnh cho thấy vợ cũ Thanh Bạch cũng từng thiếu tôn trọng những bậc cha, chú.
Mới đây, Trang Trần đăng tải trên trang cá nhân đường dẫn với nội dung nghệ sĩ Xuân Hương chia sẻ đã nhận được lời xin lỗi của cô hậu scandal bị chửi "vô văn hóa". Nữ người mẫu cho biết, thông tin cô xin lỗi vợ cũ MC Thanh Bạch sau khi "tìm hiểu thực hư đồng thời có suy xét thấu đáo về sự việc" là sai sự thật. Video: CĐV Hải Phòng chửi bới vô văn hóa Ngoài ra, Trang Trần còn chia sẻ hình ảnh nghệ sĩ Xuân Hương bình luận về phát ngôn của một người đáng tuổi cha, tuổi chú, với những lời lẽ thiếu tôn trọng. Bình luận "Chị ấy rất văn hóa với người bằng tuổi bố mình" như một cách Trang Trần khẳng định nghệ sĩ Xuân Hương không có tư cách gì để mắng cô "vô văn hóa". Bình luận của Trang Trần về tư cách của nghệ sĩ Xuân Hương. Trước đó, Trang Trần từng dùng nhiều ngôn ngữ tục tĩu nói về nghệ sĩ Xuân Hương sau khi cho rằng đàn chị trong nghề kiếm chuyện gây sự với các nghệ sĩ trẻ và nói cô "vô văn hóa". Nghệ sĩ Xuân Hương sau đó đã lên tiếng, rằng chị không biết Trang Trần là ai nên "không có lý do gì để bảo cô ấy là vô văn hóa này kia”. Nghệ sĩ Xuân Hương cũng chia sẻ với báo giới thông tin Trang Trần dùng một tài khoản Facebook khác để nhắn tin xin lỗi chị về những phát ngôn không hay trước đó sau khi "tìm hiểu thực hư đồng thời có suy xét thấu đáo về sự việc". Nghệ sĩ Xuân Hương cũng cho biết chị đã làm đơn để kiện Trang Trần vì tội xúc phạm, thóa mạ người khác. Long Vương 