Tăng cường hoạt động Hội đồng Thương mại và Đầu tư Việt Nam – Hoa Kỳ
Hai đồng Chủ tịch TIFA thống nhất sẽ tăng cường hơn nữa hoạt động của Hội đồng Thương mại và Đầu tư Việt Nam – Hoa Kỳ trong thời gian tới.
Chiều 30/5, theo giờ địa phương, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh và Trưởng Đại diện thương mại Hoa Kỳ Robert Lighthizer đã có buổi làm việc cấp chủ tịch Hội đồng Thương mại và Đầu tư Việt Nam – Hoa Kỳ (Hội đồng TIFA). Hai đồng Chủ tịch TIFA thống nhất sẽ tăng cường hơn nữa hoạt động của Hội đồng Thương mại và Đầu tư Việt Nam – Hoa Kỳ trong thời gian tới. Ảnh: Bộ Công thương. Tại buổi làm việc, Trưởng Đại diện Thương mại Hoa Kỳ đánh giá cao việc Việt Nam vừa tổ chức thành công Hội nghị MTR 23, đồng thời cám ơn sự hiếu khách và chu đáo của nước chủ nhà dành cho ông trong chuyến thăm Việt Nam vừa qua. Ông Robert Lighthizer khẳng định Hội đồng thương mại và đầu tư Việt Nam – Hoa Kỳ là một cơ chế đối thoại quan trọng để xử lý các vấn đề kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước. Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh cám ơn sự đón tiếp nồng hậu của Trưởng Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Robert Lighthizer và đóng góp của Cơ quan Đại diện thương mại Hoa Kỳ vào thành công cho chuyến thăm của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đồng thời đề nghị Trưởng Đại diện thương mại Hoa Kỳ với vai trò cá nhân của mình sẽ tiếp tục đóng góp hơn nữa cho việc tăng cường quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước. Với tinh thần hợp tác, thẳng thắn đối thoại, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh và Trưởng đại diện thương mại Hoa Kỳ Robert Lighthizer đã cùng nhau thảo luận để tháo gỡ các rào cản kinh tế, thương mại giữa hai nước. Thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh đã trả lời quan điểm và hướng xử lý của Việt Nam đối với các vấn đề kinh tế, thương mại, đầu tư mà phía Hoa Kỳ đặc biệt quan tâm như vấn đề quảng cáo trên các trang mạng xã hội của Hoa Kỳ, dịch vụ thanh toán điện tử, nhập khẩu một số sản phẩm an toàn thông tin, sản phẩm nông nghiệp…. Bộ trưởng đề nghị Hoa Kỳ sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, đánh giá kỹ lưỡng và có các quyết định công bằng, phù hợp với các quy định luật pháp của Hoa Kỳ và WTO về chống bán phá giá và chống trợ cấp đối với hàng hóa của Việt Nam, dỡ bỏ chương trình thanh tra cá da trơn và đẩy nhanh thủ tục cấp phép nhập khẩu trái cây từ Việt Nam…. Hai đồng Chủ tịch TIFA cũng thống nhất sẽ tăng cường hơn nữa hoạt động của Hội đồng Thương mại và Đầu tư Việt Nam – Hoa Kỳ nhằm giải quyết các vấn đề phát sinh và thúc đẩy hơn nữa quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước trong thời gian tới./. /VOV-Washington 