Chủ tịch TP.HCM: 40% số doanh nghiệp mới làm BĐS là điều phải suy nghĩ
Đó là ý kiến của ông Nguyễn Thành Phong – Chủ tịch UBND TP.HCM trong phiên họp về kinh tế xã hội tháng 5.
Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong. Các tập đoàn lớn của Hàn Quốc đều muốn chọn TP.HCM Phát biểu trước lãnh đạo 24 quận huyện và các sở ngành, ông Nguyễn Thành Phong cho biết rằng mục tiêu phát triển 500.000 doanh nghiệp chỉ là về số lượng, còn về chất, trong cơ cấu phải mở rộng ra những doanh nghiệp sản xuất để có tính bền vững. “Sản xuất tạo ra giá trị vật chất và thương hiệu cho TP, chúng ta phải chăm chút những doanh nghiệp đó, phải hết sức tạo điều kiện. Còn như hiện nay có tới hơn 40% doanh nghiệp thành lập mới hoạt động trong lĩnh vực bất động sản thì chúng ta phải suy nghĩ” – ông Phong nói. Người đứng đầu chính quyền TP cũng yêu cầu các cơ quan chức năng phải tăng cường tiếp xúc với những hiệp hội doanh nghiệp để nằm bắt các khó khăn, vướng mắc từ đó đưa ra giải pháp tháo gỡ. Đề cập đến tiềm năng thu hút đầu tư, ông Phong thông tin rằng trong chuyến thăm Hàn Quốc vừa qua ông nhận thấy các doanh nghiệp nước này rất muốn làm ăn tại TP.HCM. “Tôi tiếp hầu như tất cả các tập đoàn lớn, họ đều đăng ký đến làm việc và ý muốn của họ là tiếp tục chọn TP.HCM làm nơi đầu tư lâu dài. Các quốc gia khác như Nhật Bản, Singapore, Malaysia đều muốn nâng quy mô đầu tư, vấn đề còn lại là chúng ta tạo môi trường như thế nào mà thôi” – ông Phong chia sẻ. Ông Nguyễn Thành Phong nhận định rằng, dù hồi đầu năm tại diễn đàn Davos đã nhận định TP.HCM là 1 trong 10 TP năng động nhất thế giới, tuy nhiên đó chỉ là xếp hạng chung, còn trên thực tế vẫn còn những chỉ số có “điểm không cao lắm”, do đó chính quyền phải tích cực thay đổi, cải thiện hơn nữa để tạo ra điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hoạt động. Vị chủ tịch TP nhấn mạnh thêm rằng trên địa bàn TP dứt khoát phải không có những doanh nghiệp làm ăn gian dối, sản xuất hàng gian, hàng giả. “Không có đất sống, phải kiên quyết như thế!” – ông cho hay. Nước ngoài tiếp tục rót hàng trăm triệu USD đầu tư Theo báo cáo của UBND TP, trong 5 tháng có 283 dự án đầu tư trực tiếp của nước ngoài được cấp giấy chứng nhận đăng ký, với tổng vốn đầu tư đạt 341 triệu USD. Ngoài ra, TP cũng chấp thuận cho 775 trường hợp nhà đầu tư nước ngoài thực hiện đăng ký góp vốn, mua cổ phần, mua lại phần vốn góp trong các doanh nghiệp TP với tổng vốn góp đăng ký đạt 742,2 triệu USD. Trong khi đó đầu tư trong nước cũng tiếp tục được cải thiện. Số liệu thống kê cho thấy trong 5 tháng đã có 15.492 doanh nghiệp được cấp phép thành lập mới với tổng số vốn đăng ký là 193.784 tỷ đồng (so cùng kỳ tăng 10,4% về số lượng doanh nghiệp và tăng 54,2% về vốn đăng ký). Đồng thời có 22.086 lượt doanh nghiệp đăng ký thay đổi nội dung đăng ký kinh doanh, trong đó vốn điều chỉnh bổ sung tăng 259.785 tỷ đồng (so cùng kỳ tăng 9,1% về số lượt doanh nghiệp và tăng gấp 4 lần về vốn bổ sung). Tính chung tổng vốn đăng ký và bổ sung là 453.569 tỷ đồng, tăng gấp 2,4 lần so với cùng kỳ Nếu phân theo loại hình doanh nghiệp thành lập mới thì Công ty TNHH một thành viên chiếm tỷ trọng cao nhất (58,3%) với 9.034 doanh nghiệp; tiếp theo là Công ty TNHH hai thành viên trở lên chiếm 28,9% với 4.486 doanh nghiệp; Công ty cổ phần 1.745 doanh nghiệp chiếm 11,3%; Doanh nghiệp tư nhân 227 doanh nghiệp chiếm 1,5%. Còn phân theo ngành nghề thì kinh doanh bất động sản chiếm tỷ trọng cao nhất (42,6%) với vốn đăng ký 82.644,4 tỷ đồng; tiếp theo Buôn bán, bán lẻ, sửa chữa ô tô, xe máy là chiếm 20,7% với vốn đăng ký 40.095,2 tỷ đồng; Xây dựng với vốn đăng ký 29.308,5 tỷ đồng chiếm 15,1%. TP cũng tiếp tục triển khai thực hiện hỗ trợ và khuyến khích hộ kinh doanh cá thể chuyển đổi thành doanh nghiệp, đến nay đã có 413 hộ kinh doanh đã chuyển thành doanh nghiệp. Nguyễn Cường 