Đệ nhất Thái Cực hạ "Vua" thực chiến châu Âu: Từ Hiểu Đông phải sợ
Từ Hiểu Đông sẽ "chạy mất dép" nếu đụng phải cao thủ Thái Cực Quyền từng hạ cả nhà vô địch kicboxing châu Âu.
Video người hùng Thái Cực Quyền hạ nhà vô địch kicboxing châu Âu: Từ Hiểu Đông (MMA) đấu với Ngụy Lôi (Thái Cực Quyền) với một tâm nguyện "làm trong sạch nền võ thuật truyền thống" Trung Quốc. Đó là một hành động được đánh giá cao, bởi trước đó có quá nhiều võ sư "lừa đảo", nhưng cái mà đáng trách của võ sĩ họ Từ đó làm kinh động đến con nhà võ, những người đam mê và có khả năng thực sự. Han Feilong (phải) hạ nhà vô địch kicboxing châu Âu (trái) tại Trung Quốc hồi cuối tháng 3 Có nhiều ý kiến cho rằng, nếu Từ Hiểu Đông đánh bại được Han Feilong cao thủ Thái Cực Quyền từng đánh bại cả nhà vô địch kicboxing châu Âu thì anh có thể nói gì cũng được nhưng người mà võ sĩ họ Từ thắng chỉ là Ngụy Lôi, võ sĩ Thái Cực hạng xoàng. Han Feilong, 23 tuổi sinh ra tại Sơn Tây (Trung Quốc), anh có chiều cao 1m80, nặng 75kg theo học Thái Cực Quyền từ nhỏ và sở hữu khả năng thực chiến đáng nể. Năm 2012, khi mới 18 tuổi Han Feilong đã giành chức vô địch cuộc thi giữa "Thái Cực Quyền và Thiếu Lâm" do CCTV tổ chức. Năm 2013 giành chức vô địch cuộc thi giữa 6 môn phái cũng do CCTV tổ chức. Năm 2014 tại "World Ultimate Fighting", anh đánh bại nhà vô địch kicboxing Thái Lan từng giành 170 trận thắng. Năm 2015 Feilong đánh bại nhà vô địch kicboxing Thái Lan tại cuộc thi "King Fighting Championship" và năm 2016 đến với võ đài "Nga Mi truyền kỳ" đánh bại nhà vô địch kicboxing Cu Ba - Gonzalez. Mới đây nhất tại "Nga Mi truyền kỳ 17" hôm 31/3 tại Tứ Xuyên (Trung Quốc), "Đệ nhất" Thái Cực Quyền Han Feilong đã giành chiến thắng bằng tính điểm trước nhà vô địch kicboxing châu Âu người Ukraine - Sergeii. Đó là mốc son chói lọi chứng minh khả năng thực chiến của Thái Cực Quyền. Từ Hiểu Đông từng nói Thái Cực Quyền chỉ đẹp mắt thiếu tính thực chiến nhưng anh lại không dám thách đấu trước người có khả năng thực chiến tốt như Han Feilong, mà chỉ lấy Ngụy Lôi vô danh để đánh đồng tất cả. Suy cho cùng Từ Hiểu Đông cũng chỉ xứng là nhát gan "thỏ đế". Cao thủ Võ Lâm hậu thuẫn Từ Hiểu Đông: Võ Trung Quốc "đại loạn" Được hậu thuẫn, Từ Hiểu Đông có thể trở thành người hùng thực sự của Trung Quốc. Bấm xem >> Q.H (Tổng hợp) 