Gặp Trump, Putin: Tổng thống Pháp đọ bản lĩnh
Gặp tổng thống Mỹ tuần trước, tiếp tổng thống Nga tuần này, tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron quyết liệt và khéo léo khẳng định vị thế của Pháp.
Những ngày qua, chính trường thế giới xao động với một khuôn mặt chính trị mới mẻ, tân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Gặp gỡ các nguyên thủ phương Tây từ hội nghị NATO ở Bỉ và hội nghị G7 ở Ý tuần trước, rồi lại đón tiếp Tổng thống Nga Vladimir Putin tại điện Versailles (Pháp), Tổng thống Macron luôn thể hiện sự điềm tĩnh, thông minh, quyết liệt và khéo léo khẳng định sức mạnh và vị thế của nước Pháp. Chỉ trích Nga trước mặt ông Putin Trong buổi tiếp ông Putin ngày 29-5, ông Macron đã có màn “phô diễn sức mạnh ngoại giao” ngoạn mục, theo The Daily Beast. Tân Tổng thống Pháp Macron dù mới 39 tuổi nhưng đã hết sức điềm tĩnh, hoàn toàn chủ động và kiểm soát tốt tình hình trong cuộc họp báo chung với ông Putin. Thừa nhận sự cần thiết phải đối thoại với Nga, ông Macron vẫn không ngần ngại nêu thẳng thừng các ưu tiên của Pháp trong bảo vệ các giá trị phương Tây. Về vấn đề Syria, dù đồng ý giải pháp chính trị nhưng ông Macron cũng cảnh báo Pháp sẽ phản ứng ngay lập tức và không khoan nhượng nếu Syria vượt “lằn ranh đỏ”: Sử dụng vũ khí hóa học và cản trở nhân đạo. Ông Macron cũng chẳng ngại “nói cứng” với ông Putin về vấn đề Ukraine. Kể cả khi ông Putin đang đứng bên cạnh trong buổi họp báo, ông Macron vẫn lên tiếng chỉ trích hai hãng truyền thông Nga là hãng tin Sputnik và đài Russia Today đã đưa thông tin sai lệch về ông và chiến dịch tranh cử của ông, tác động đến bầu cử tổng thống Pháp. Ông Macron không ngại nói thẳng rằng mình chọn hợp tác với Nga nhưng không hề quên những gì đã xảy ra. Ông Putin có vẻ rất kiềm chế để không lộ sự tức giận, lúng túng trong khi nghe ông Macron nói, theo AP. Dù quyết liệt, ông Macron cũng đủ khéo léo để ông Putin không mất mặt, bằng cách nói dù có bất đồng nhưng Pháp vẫn thấy cần thiết phải tiếp tục đối thoại với Nga. Ông khẳng định không có Nga thì sẽ chẳng giải quyết được các vấn đề lớn của thế giới. Ông Macron còn được ông Putin mời sang thăm Nga. Ông Macron đón ông Putin tại cung điện Versailles (Pháp) ngày 29-5. Không giống cái bắt tay với ông Trump, cái bắt tay giữa ông Macron với ông Putin diễn ra khá nhanh nhưng thân tình. Ảnh: AP Quyết “ngang cơ” với ông Trump Vị tổng thống trẻ tuổi của Pháp cũng đã tiếp Tổng thống Mỹ Donald Trump bên lề hội nghị NATO ở Bỉ ngày 25-5. Hai nhà lãnh đạo đã có cái bắt tay chào hỏi lâu và mạnh mà ai nhìn vào cũng thấy bất thường. Xác nhận với AP, ông Macron cho biết cả hai đã cùng gồng mình cho cái bắt tay “thượng đỉnh” này. Ông Macron cho biết muốn qua cái bắt tay này thể hiện thái độ không khuất phục của Pháp, khẳng định vị thế của nước Pháp và đòi hỏi sự tôn trọng từ nhà lãnh đạo Mỹ. Sau bảy giây nắm chặt tay đến trắng bệt cả các đầu khớp, có vẻ ông Trump là người chủ động buông tay trước. “Là một tổng thống, bạn cần phải thể hiện rằng bạn sẽ không khuất phục một chút nào, kể cả những yếu tố biểu tượng nhỏ nhặt nhất. Nó không phải là một hành động cho có, mà là giây phút của sự thật” - Tổng thống Pháp tiết lộ với AP. Trong cuộc gặp gỡ với tổng thống Mỹ, ông Macron cũng đề nghị Washington không nên quá hấp tấp đưa ra quyết định bất lợi cho Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu. Tổng thống Pháp cũng mô tả cuộc đối thoại giữa ông và người đồng cấp là “cực kỳ thẳng thắn và chân thành”, theo Reuters. Theo The Daily Beast, nếu ông Putin cũng như ông Trump nghĩ vị tân tổng thống trẻ tuổi của Pháp là người dễ bắt nạt thì họ đã có sự ngạc nhiên lớn sau khi gặp ông Macron. Có lẽ hai nhà lãnh đạo Nga và Mỹ đã mong đợi một cuộc gặp dễ dàng hơn với khuôn mặt mới của chính trị Pháp. Sự tỉnh táo của ông Macron thể hiện rõ khi nói với báo Pháp Le Journal du Dimanche sau đó, ông nhận xét ba nhà lãnh đạo Tổng thống Trump, Tổng thống Putin và Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan có điểm tương đồng. Ông nhận định cả ba vị nguyên thủ xem những mối quan hệ bằng lăng kính “cán cân quyền lực”. Tuy nhiên, ông Macron khẳng định: “Điều đó chẳng ảnh hưởng tới tôi. Tôi không tin vào chiến thuật ngoại giao kiểu công khai thị uy, tuy nhiên trong các cuộc đối thoại song phương tôi sẽ không ngán điều gì cả”. Cuộc gặp giữa hai ông Macron và Putin kéo dài hai giờ - lâu hơn dự kiến. Họp báo chung sau cuộc gặp, ông Macron cho biết hai ông đã có cuộc đối thoại cực kỳ thẳng thắn và trực tiếp. Chủ đề được đồng thuận cao nhất tại cuộc gặp là cuộc chiến chống khủng bố. Ông Macron đề xuất cho chuyên gia chống khủng bố hai nước gặp nhau cùng làm việc, cùng chia sẻ thông tin tình báo. Cả hai cũng thống nhất cùng hợp tác về nhiều vấn đề toàn cầu như Syria, Ukraine, bán đảo Triều Tiên. Về Ukraine, hai lãnh đạo Pháp-Nga thống nhất xúc tiến một vòng đàm phán hòa bình mới với sự tham gia của Nga, Đức, Pháp và Ukraine. Ông Macron không đề cập chuyện phương Tây trừng phạt Nga vì Ukraine. Thái độ và phát ngôn của ông Macron tại cuộc họp báo cho thấy hai lãnh đạo Pháp-Nga vẫn bất đồng về nhiều vấn đề, tuy nhiên cả hai đã cam kết cùng cải thiện quan hệ, thống nhất không để các bất đồng làm suy yếu quan hệ hai nước vốn xấu đi từ thời tổng thống tiền nhiệm Francois Hollande. _________________________________ “Russia Today và Sputnik đã từng là công cụ chi phối cuộc bầu cử. Họ đưa thông tin không đúng sự thật về bản thân tôi cũng như đội tranh cử của tôi. Russia Today và Sputnik đã không hành xử như các cơ quan báo chí, mà như các cơ quan truyền thông gian dối” - Tổng thống Pháp Macron nặng lời chỉ trích truyền thông Nga chiều 29-5. 