Enrique rời Barca: Rực rỡ hay "ăn mày dĩ vãng" như Pep
Pep Guardiola vẫn đang loay hoay tìm cách thoát khỏi "cái bóng" khổng lồ mang tên Barca và Lionel Messi. Giờ đây, đến lượt người bạn thân Luis Enrique của ông bước theo con đường ấy, sau khi kết thúc nhiệm kì 3 năm dẫn dắt đội chủ sân Nou Camp.
Xem lại trận Barcelona - Alaves (chung kết Cúp nhà vua TBN): Chia tay Barca là niềm vui Trong buổi họp báo cuối cùng trên cương vị HLV trưởng Barca, Luis Enrique tỏ ra vô cùng nhẹ nhõm, thanh thản, không phải vì đoàn quân mà ông dẫn dắt vừa đánh bại Alaves để giành chiếc cúp Nhà vua thứ 3 liên tiếp, cũng chẳng phải vì danh hiệu đó vừa cứu rỗi một mùa giải thất bại. Enrique vui vì nhiệm kì của mình ở sân Nou Camp đã chính thức khép lại. Enrique xứng đáng ra đi trong vinh quang và niềm vui Nói vậy không phải vì Enrique chán ghét Barca, nơi ông phải sống giữa hàng đống áp lực khủng khếp, giữa những đồn đoán vô định về tương lai, về mâu thuẫn phòng thay đồ với Lionel Messi. Trái lại, ông yêu đội bóng đó đến từng hơi thở. Bản thân Enrique từng khẳng định: "Dẫn dắt Barca là vinh dự cuộc đời". Với cúp Nhà vua, Enrique đã mang về phòng truyền thống của Barca danh hiệu thứ 9 trong tổng số 13 danh hiệu tối đa có thể giành được, chỉ xếp sau hai người tiền nhiệm vĩ đại Pep Guardiola (14) và Johan Cruyff (11). Trên hết, NHM đội chủ sân Nou Camp sẽ không quên những cảm xúc mà Enrique mang lại trên sân cỏ. Đó là MSN (Messi-Suarez-Neymar) - "tam tấu" hàng đầu lịch sử bóng đá, là màn ngược khó tin nhất Champions League với PSG. Một công việc tốt sẽ mang lại tiền tài, danh vọng nhưng cũng khiến một con người trở nên héo mòn vì đánh đổi quá nhiều thứ. Dẫn dắt Barca – CLB vĩ đại nhất thế kỉ 21 chính là công việc như vậy. Enrique quyết định dừng lại đơn giản vì đến thời điểm phải làm vậy. Ông cần nghỉ ngơi, còn Barca cần sự thay đổi sau khi kết thúc một chu kì thành công. Sứ mệnh thoát khỏi "phận ăn bám" "Đừng so sánh tôi với Pep Guardiola", Enrique tuyên bố đầy mạnh mẽ vào thời điểm mới nhậm chức HLV trưởng Barca như để khẳng định: Ngoài mối quan hệ bạn bè, đồng đội thân thiết, ông và Pep là hai cá thể độc lập, không bước cùng trên một con đường. Thế nhưng, Enrique trở thành tâm điểm song song với Pep vì đã... "lỡ" thành công cùng Barca. Chia tay Barca, Enrique sẽ thăng hoa rực rỡ hay loay hoay thoát khỏi "cái bóng" khổng lồ của Barca và Messi, như người bạn thân Pep Guardiola Chia tay Barca, Pep tạo nên ít nhiều dấu ấn ở Bayern Munich. Nhưng những người khắt khe vẫn coi ông như kẻ thất bại, luôn dè bỉu thứ triết lí bóng tiki-taka ảo diệu mà ông tâm huyết, rằng nó chỉ phát huy mọi tinh hoa khi có những con người mang "ADN Barca" và Lionel Messi. Cho đến tận bây giờ, Pep vẫn phải mò mẫn dưới vô vàn "cái bóng" khổng lồ ấy. Công bằng mà nói, ngoại trừ 3 năm vinh quang đã qua, Enrique chưa đạt được thành tựu đáng kể trong sự nghiệp cầm quân non trẻ. Ông chỉ tạm tròn vai ở Barca B, thất bại sấp mặt ở AS Roma, chưa thể đáp ứng được kì vọng khi tiếp quản Celta Vigo (dẫn dắt 40 trận, thắng 15 nhưng thua tới 18). Người ta vẫn sẽ đòi hỏi Enrique lặp lại chu kì thành công quá khứ ở một đội bóng mới, nhưng trong thành công ấy, chỉ có một và chỉ một dấu ấn mang tên "Enrique". Ông sẽ thăng hoa rực rỡ khi không còn Barca, M-S-N hay Messi bên cạnh hay loay hoay bước vào ngõ tối không lối thoát của người bạn thân? Sốc ở Barca: Enrique tố bị Messi và 4 sao "lật ghế" Quyết định chia tay Barca của Enrique không chỉ xuất phát từ lí do chuyên môn. Bấm xem >> Đỗ Anh 