Những bóng hồng nơi thao trường
Nhìn những nữ tân binh trên thao trường, nhiều người không khỏi ngỡ ngàng trước vẻ ngoài xinh xắn, rắn chắc của họ
Năm 2017, Quân khu 7 được Bộ Quốc phòng giao nhiệm vụ huấn luyện 100 nữ chiến sĩ mới đến từ 11 đầu mối đơn vị - tương đương 50 cấp xã, phường, thị trấn trên cả nước - với trình độ văn hóa cao, sức khỏe, hình thể tốt. Trong ảnh: Trần Thị Giao Linh (SN 1992) nổi bật trong số các tân binh vì vẻ ngoài xinh đẹp của mình trong ngày lên đường nhập ngũ. Trong tiết trời nắng nóng trên thao trường, những nữ chiến sĩ vẫn miệt mài luyện tập trên bệ bắn "Những ngày đầu, em không quen với việc dậy sớm, tập luyện dưới cái nắng, gió và nhất là rất nhớ nhà. Tuy nhiên,sau đó em quen thêm nhiều bạn bè mới và học được tính kỷ luật rất cao " – nữ tân binh Tạ Thị Thanh Hiếu (1994, Long An) thuộc Tiểu đội 4, chia sẻ. "Bông hồng" Đỗ Thị Thu Thảo (1995, Đồng Nai) thuộc Tiểu đội 4 trong bài tập bắn súng tiểu liên AK bài 1 100 "bông hồng" xinh đẹp này luôn cố gắng, nỗ lực học tập, rèn luyện với quyết tâm cao nhất. Hình ảnh những nữ tân binh xinh đẹp trong Trường Quân sự Quân khu 7 khiến không ít người ngỡ ngàng Cố gắng trong từng động tác Miệt mài cho những buổi học trên thao trường. S Phút giải lao Sau giờ luyện tập, học chính trị... các cô gái cùng nhau tăng gia sản xuất bằng việc cuốc đất, trồng rau. Ngày 30-5, Chung Thị Cẩm Hồng (24 tuổi, TP HCM) đại diện cho 100 nữ chiến sĩ đọc 10 lời thề quân nhân. Sau đó, các nữ chiến sĩ trở về các đơn vị của Quân đội để tiếp tục học tập, rèn luyện. Sau 3 tháng miệt mài trên thao trường, 100 nữ tân binh huấn luyện tại Trường Quân sự Quân khu 7 (TP HCM) đã hoàn thành khóa học và chia tay nhau trở về các đơn vị của Quân đội để tiếp tục học tập, rèn luyện. Trong ảnh: Những cái ôm thật chặt, lưu luyến tạm biệt nhau trước khi trở về đơn vị. Hoàng Triều 