Thủ tướng thăm, làm việc tại Trụ sở Liên Hợp Quốc
Ngày 30/5 (giờ địa phương), tại Trụ sở Liên Hợp Quốc, New York, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam coi quan hệ với Liên Hợp Quốc là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại. Hai bên nhất trí, trong bối tình hình quốc tế hiện nay, Liên Hợp Quốc cần tiếp tục phát huy vai trò là tổ chức đa phương lớn nhất toàn cầu, thúc đẩy hợp tác giữa các quốc gia nhằm bảo đảm hòa bình, an ninh và phát triển trên toàn thế giới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định là thành viên có trách nhiệm của Liên Hợp Quốc, Việt Nam đã và đang đóng góp tích cực vào công việc chung của Liên Hợp Quốc, trong đó có việc vừa hoàn thành nhiệm kỳ thành viên Hội đồng Nhân quyền, đang đảm nhiệm vai trò thành viên Hội đồng Kinh tế-Xã hội và Hội đồng chấp hành UNESCO và dự kiến sẽ ứng cử vào vị trí ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an nhiệm kỳ 2020-2021. Thủ tướng đề nghị Liên Hợp Quốc tăng cường hỗ trợ Việt Nam trong việc triển khai Chương trình nghị sự 2030 về phát triển bền vững, Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu và Khung hành động Sendai về giảm rủi ro thiên tai; nhấn mạnh Việt Nam đã quyết định là một trong mười nước đi đầu thực hiện sáng kiến của Liên Hợp Quốc về ứng phó với El Nino và La Nina. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Tổng Thư ký Guterres đánh giá cao những thành tựu kinh tế-xã hội mà Việt Nam đạt được trong thời gian qua, đặc biệt trong việc thực hiện các Mục tiêu thiên niên kỷ và mong muốn Việt Nam sẽ thành công trong việc thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững. Tổng Thư ký ghi nhận những đóng góp tích cực của Việt Nam tại các cơ chế Liên Hợp Quốc cũng như việc tiếp tục tham gia vào vào các lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc. Tổng Thư ký nhấn mạnh Liên Hợp Quốc sẽ thúc đẩy hợp tác với Việt Nam, thông qua việc triển khai Kế hoạch chiến lược chung giai đoạn 2017-2021. Trao đổi về tình hình quốc tế và khu vực, Thủ tướng thông báo cho Tổng Thư ký về các diễn biến gần đây ở Biển Đông và đề nghị Tổng Thư ký ủng hộ và thúc đẩy việc giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982, tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý, sớm hoàn tất Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Tổng Thư ký ghi nhận và nhấn mạnh vai trò của ngoại giao phòng ngừa, giải quyết xung đột, tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Nhân kỷ niệm 40 năm quan hệ Việt Nam-Liên Hợp Quốc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mời Tổng Thư ký sang thăm Việt Nam trong năm nay. Tổng thư ký cảm ơn và mong muốn thăm Việt Nam vào một thời điểm thích hợp. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự và phát biểu tại Lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên Hợp Quốc. Ảnh: VGP/Quang Hiếu * Cùng ngày tại trụ sở Liên Hợp Quốc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự và phát biểu tại Lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên Hợp Quốc trước sự chứng kiến của Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres, Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc Peter Thompson, các quan chức cấp cao của Liên Hợp Quốc và các Đại sứ, Trưởng đại diện phái đoàn các nước. Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại thời khắc thiêng liêng khi quốc kỳ Việt Nam lần đầu tiên được kéo lên tại trụ sở Liên Hợp Quốc cách đây 40 năm, đánh dấu sự công nhận của cộng đồng quốc tế đối với một nước Việt Nam độc lập, tự do, thống nhất, mở ra thời kỳ Việt Nam bước vào hội nhập quốc tế. Thủ tướng nhấn mạnh người dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự hỗ trợ hết sức quý báu của Liên Hợp Quốc và cộng đồng quốc tế trong quá trình tái thiết đất nước sau chiến tranh, phát triển và đạt được những thành tựu như ngày hôm nay. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp gỡ các quan chức cao cấp của Liên Hợp Quốc. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Thủ tướng khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác với Liên Hợp Quốc và cho rằng trong bối cảnh tình hình thế giới hiện nay, cần phát huy vai trò trung tâm của Liên Hợp Quốc, đặc biệt trong gìn giữ hòa bình, an ninh quốc tế, giải quyết các xung đột, tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng Hiến chương Liên Hợp Quốc và luật pháp quốc tế. Thủ tướng đồng thời khẳng định Việt Nam luôn là một quốc gia thành viên có trách nhiệm của Liên Hợp Quốc, tích cực cùng các nước thành viên đề cao Hiến chương Liên Hợp Quốc và ủng hộ cải tổ Liên Hợp Quốc theo hướng nâng cao hiệu quả, minh bạch, dân chủ hóa. Trên cơ sở đó, Việt Nam sẽ tăng cường quy mô tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình, nỗ lực đưa sáng kiến “Thống nhất hành động” của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam lên một giai đoạn phát triển mới. Cũng nhân dịp này, Thủ tướng mong muốn các nước ủng hộ Việt Nam làm thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và nhấn mạnh cam kết của Việt Nam tích cực đóng góp vào việc thực hiện các sứ mệnh cao cả của Liên Hợp Quốc. Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc và Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đều chúc mừng những thành tựu phát triển của Việt Nam trong bốn thập kỷ qua và ghi nhận những đóng góp của Việt Nam đối với các công việc của Liên Hợp Quốc. Đức Tuân 