Startup Việt chờ làn sóng đầu tư mới sau khi VNG lên sàn Nasdaq
Thỏa thuận IPO trên sàn Nasdaq của VNG là tin vui với cộng đồng startup tại Việt Nam, hứa hẹn mang đến những giá trị không đo đếm bằng tiền.
Sáng 30/5 theo giờ Việt Nam, ông Bob McCooey, Phó chủ tịch Nasdaq, và ông Lê Hồng Minh, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc VNG, đã ký thỏa thuận về việc startup công nghệ này sẽ IPO trên sàn chứng khoán lớn thứ 2 thế giới NASDAQ. Tạo ra uy tín và niềm tin cho các nhà đầu tư quốc tế Tin vui từ New York nhanh chóng về Việt Nam và lan truyền trên mạng xã hội. "Một bước nữa cho VNG, một bước nhảy vọt cho các công ty Việt Nam. Chúc mừng tất cả bạn bè của tôi tại VNG. Một lời nhắc nhở tuyệt vời về phương châm của chúng tôi ở Tiki: Khi bạn có ước mơ lớn, mọi thử thách sẽ trở nên nhỏ bé", CEO Tiki Trần Ngọc Thái Sơn chia sẻ trên trang Facebook cá nhân. Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc VNG Lê Hồng Minh và Phó chủ tịch sàn chứng khoán Nasdaq Bob McCooey bắt tay sau lễ ký kết. Ảnh: Anh Nguyễn. Nói với Zing.vn, Tiến sĩ Trần Việt Hùng, người sáng lập GotIt! - công ty có trụ sở tại Mỹ, vừa gọi vốn thành công hơn 9 triệu USD năm ngoái, cho rằng đây là động thái tốt vì lần đầu tiên một công ty công nghệ tại Việt Nam có ý định IPO ở Mỹ. "Nếu VNG IPO thành công và tiếp tục giữ được 'phong độ' của công ty theo các kỳ vọng của các nhà đầu tư thì đây sẽ là một big deal cho các startup ở Việt Nam. Thành quả của VNG sẽ tạo ra uy tín và niềm tin để các nhà đầu tư quốc tế mạnh dạn hơn trong việc đầu tư vào các startup Việt. Tài chính, kinh nghiệm và các mối quan hệ của họ sẽ giúp các startup Việt Nam phát triển theo một cấp độ hoàn toàn khác", ông Hùng nhận định. Cú hích cho các công ty startup Thành quả của VNG sẽ tạo ra uy tín và niềm tin để các nhà đầu tư quốc tế mạnh dạn hơn trong việc đầu tư vào các startup Việt. TS Trần Việt Hùng, người sáng lập GotIt!  "Startup Việt Nam đa số sau khi khởi nghiệp tự tìm vốn đầu tư, tìm kiếm lợi nhuận từ sản phẩm. Sau một thời gian phát triển sẽ bị chững lại vì khó tìm động lực phát triển, tìm thêm thị trường hoặc nhân lực để định hướng lên một tầm cao mới. IPO không chỉ mang lại tăng trưởng về giá trị công ty mà mở ra hướng phát triển mới", ông Lê Đắc Thịnh Đồng, sáng lập Websosanh nhận định. Cũng theo ông Đồng, nếu VNG IPO thành công, họ sẽ thu hút được các nhà đầu tư trên thế giới nhìn vào các công ty khởi nghiệp Việt Nam. Điều này có thể tạo làn sóng đầu tư mới. Theo ông Đồng, đây chính là ảnh hưởng cực lớn không thể tính bằng tiền. “Ví dụ, nhìn thấy VNG IPO tốt các quỹ như Tiger, Cyber... có thể rót thêm nhiều triệu USD vào Việt Nam để tạo ra 5-10 công ty như VNG, mạnh hơn là Uber thì giá trị mang lại cho đất nước Việt Nam là vô cùng lớn", ông Đồng hào hứng. Mở đường cho dòng chảy vốn lớn từ Mỹ đổ vào Việt Nam  Ông Trần Anh Dũng, sáng lập và CEO của MOG Vietnam, cho rằng việc VNG IPO tại Mỹ thực sự là một tin tốt lành. “Nó tạo cảm hứng vô cùng cho startup Việt. Đồng thời nó cũng mở đường cho dòng chảy vốn lớn từ Mỹ đổ vào Việt Nam nói riêng và Đông Nam Á nói chung”, ông Dũng chia sẻ. Lên được Nasdaq đây một dấu mốc lịch sử chứ không phải là một sự kiện bình thường. Ông Nguyễn Bá Ngọc, Chủ tịch công ty NBN Media  “Đặc biệt, việc này tạo ra tiền lệ vô cùng tốt cho cách mà các startup Việt cất cánh trong thời gian tới. Sẽ có rất nhiều startup tự tin hơn bước ra thế giới sau sự kiện này”, CEO của MOG Vietnam nhấn mạnh. “Nếu lên được Nasdaq thì đây một dấu mốc lịch sử chứ không phải là một sự kiện bình thường. Lên Nasdaq có lẽ là giấc mơ của rất rất nhiều công ty trên khắp thế giới. Song số đáp ứng Nasdaq để lên được rất ít. Họ đòi hỏi rất nhiều điều kiện khó khăn và cách làm việc của họ vừa chuyên nghiệp, vừa khắt khe”, ông Nguyễn Bá Ngọc, Chủ tịch công ty NBN Media nói với Zing.vn. Trong bức thư gửi đến toàn bộ nhân viên VNG sáng ngày 30/5, CEO Lê Hồng Minh cho rằng đây chỉ là bước đầu tiên trên một hành trình dài và khó khăn để VNG thực sự niêm yết cổ phiếu tại Nasdaq. Hiện tại, nếu xét các điều kiện để niêm yết ở Nasdaq thì VNG đã đáp ứng gần như đầy đủ, nhưng ở Việt Nam chưa từng có tiền lệ một công ty nào niêm yết ở nước ngoài, và khi là người mở đường thì hành trình sẽ không dễ dàng. Lý giải chọn Mỹ là nơi lên sàn, ông Minh cho rằng đơn giản vì VNG muốn thực sự trở thành một công ty công nghệ hàng đầu Việt Nam và khu vực, có thể so sánh được với các công ty công nghệ toàn cầu thì phải đi theo con đường này. Trong cuộc diện kiến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại New York sáng 30/5 (giờ Việt Nam), ông McCooey, Phó chủ tịch tập đoàn Nasdaq, nói: “VNG có thể là một biểu tượng cho nền kinh tế Việt Nam”. Duy Tín - Thành Duy 