Hà Nội công bố kế hoạch tuyển sinh đầu cấp năm học 2017 - 2018
Ngày 30/5, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội chính thức công bố kế hoạch tuyển sinh và số điện thoại đường dây nóng, hỗ trợ công tác tuyển sinh vào các trường mầm non, lớp 1 và lớp 6 năm học 2017 - 2018 của 30 quận, huyện, thị xã trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Về tuyển sinh vào các trường mầm non, lớp 1, lớp 6, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội yêu cầu các nhà trường tổ chức tuyển sinh đúng Quy chế, chính xác, công bằng, khách quan, công khai; phân tuyến hợp lý, đảm bảo đủ chỗ học cho học sinh; 100% học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở có nguyện vọng tiếp tục đi học đều được tuyển vào các trường trung học phổ thông, các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên và các trường trung cấp chuyên nghiệp. Tại công văn số 103/KH - BCĐ của Ban Chỉ đạo thi và tuyển sinh thành phố Hà Nội năm học 2017-2018 cũng nêu rõ: Phương thức tuyển sinh đối với đối tượng thí sinh đăng ký vào học lớp 1 hoặc lớp 6 là xét tuyển theo tuyến tuyển sinh do UBND quận, huyện, thị xã phê duyệt. Nếu cơ sở giáo dục có số lượng học sinh đăng ký vào học nhóm cấp học này nhiều hơn so với chỉ tiêu tuyển sinh, các cơ sở giáo dục căn cứ vào các quy định hiện hành để xây dựng phương án tuyển sinh phù hợp, trình Phòng Giáo dục và Đào tạo và UBND quận, huyện, thị xã tổng hợp gửi Sở Giáo dục và Đào tạo. Ngoài ra, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cũng thống nhất một hình thức tuyển sinh là trực tuyến thông qua cổng điện tử http://tsdaucap.hanoi.gov.vn (đối với phụ huynh học sinh có điều kiện về công nghệ thông tin) và trực tiếp (đối với phụ huynh học sinh không có điều kiện về công nghệ thông tin); đồng thời nghiêm cấm các trường không được phép tổ chức bất kỳ hình thức thi tuyển nào để tuyển sinh lớp một và lớp 6. Các trường chỉ được phép dùng phương án xét tuyển để tuyển sinh 2 khối này và không được xét tuyển trước thời gian quy định. Nếu phát hiện cơ sở giáo dục nào vi phạm, Phòng Giáo dục và Đào tạo và UBND quận, huyện, thị xã phải xác minh, xử lý nghiêm khắc. Về thi tuyển sinh vào lớp 10 trung học phổ thông, Hà Nội tiếp tục áp dụng hình thức kết hợp thi tuyển với xét tuyển để tuyển sinh vào lớp 10 các trường trung học phổ thông công lập, ngoài công lập. Ngày 9/6/2017, Hà Nội sẽ tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 cho tất cả các trường trung học phổ thông. Về các môn thi, học sinh thi vào lớp 10 công lập đại trà thi hai môn ngữ văn (buổi sáng) và toán (buổi chiều) theo hình thức tự luận. Học sinh có nguyện vọng thi vào lớp chuyên của 4 trường Trung học phổ thông chuyên Hà Nội - Amsterdam, Nguyễn Huệ, Chu Văn An, Sơn Tây thi thêm môn ngoại ngữ và các môn chuyên vào ngày 10 và 11/6. Đặc biệt, nếu chỉ có nguyện vọng dự tuyển vào trường trung học phổ thông công lập tự chủ tài chính hoặc trường trung học phổ thông ngoài công lập thì kết quả thi sẽ không có giá trị xét vào các trường trung học phổ thông công lập. Năm học 2017 - 2018, thời gian tuyển sinh trực tuyến với lớp 1 diễn ra từ ngày 15/6 đến ngày 18/6/2017; mầm non từ ngày 19/6 đến ngày 22/6/2017; trung học cơ sở từ ngày 23/6 ngày 26/6/2017; thời gian tuyển sinh trực tiếp từ ngày 1/7 đến ngày 15/7/2017. Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội yêu cầu các đơn vị tập trung hỗ trợ tối đa để phụ huynh học sinh thực hiện việc đăng ký xét tuyển trực tuyến. Nguyễn Thắng (TTXVN) 