Anh muốn duy trì quan hệ đối tác sâu sắc và đặc biệt với EU
Thủ tướng Anh Theresa May trong cuộc vận động tranh cử ở Wrexham ngày 22/5. (Nguồn: AFP/TTXVN) Reuters đưa tin Thủ tướng Anh Theresa May ngày 30/5 tuyên bố bà muốn duy trì mối quan hệ đối tác "sâu sắc và đặc biệt" với Liên minh châu Âu (EU). Tuyên bố này nhằm đáp lại phát biểu của Thủ tướng Đức Angela Merkel rằng EU có thể sẽ không còn hoàn toàn phụ thuộc vào Anh nữa.  [Vụ "ly dị" giữa Anh và Liên minh châu Âu : Lịch sử sang trang]  Phát biểu trong một sự kiện vận động trước thềm cuộc tổng tuyển cử tại Anh dự kiến diễn ra vào ngày 8/6 tới, khi được đề nghị bình luận về phát biểu của bà Merkel, bà May nói: "Chúng tôi muốn xây dựng mối quan hệ đối tác sâu sắc và đặc biệt với EU, vì chúng tôi sẽ rời EU chứ không phải là rời khỏi châu Âu. Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác về các vấn đề như an ninh và quốc phòng bởi điều đó quan trọng đối với tất cả chúng ta." Ngoài ra, bà May còn nhấn mạnh có nhiều người trong EU, những người muốn trừng phạt Anh do việc nước này rời khỏi EU, khăng khăng rằng thà không có thỏa thuận còn hơn là đạt được một thỏa thuận tồi./. 