John McCain: Trung Quốc hành xử như 'kẻ côn đồ' trên Biển Đông
Thượng nghị sỹ John McCain (giữa) phát biểu trong cuộc họp báo tại Quốc hội Mỹ ở Washington, DC ngày 10/1. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters, Chủ tịch Ủy ban Quân lực Thượng viện Mỹ, nghị sỹ Cộng hòa John McCain ngày 30/5 cho rằng Trung Quốc đang hành xử như một "kẻ côn đồ" với những hành động quân sự hóa trên các đảo ở Biển Đông. Trong một bài phát biểu tại Sydney (Australia), ông McCain đánh giá Trung Quốc đang hành động quyết liệt trên phạm vi toàn cầu, với minh họa rõ nét nhất chính là việc quân sự hóa các đảo nhân tạo trên Biển Đông, điều mà Bắc Kinh luôn chối bỏ. [Tàu chiến Mỹ vẫn diễn tập gần đảo nhân tạo Trung Quốc ở Biển Đông] Vị Thượng nghị sỹ từ bang Arizona nêu rõ: "Tôi nghĩ rõ ràng là người Trung Quốc, bằng hoạt động lấp đầy trên những hòn đảo này, đang quân sự hóa các hòn đảo và điều đó vi phạm luật pháp quốc tế." Những bình luận trên của ông McCain có thể sẽ khiến căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc leo thang, chỉ vài ngày trước khi các phái đoàn của hai nước dự kiến tham dự một hội nghị an ninh khu vực tại Singapore./. 