Thấy mèo đứng canh sofa, chủ cúi xem thấy đôi mắt nhìn chằm chằm
Sự việc xảy ra trong một căn nhà ở Welney nước Anh.
Con cáo nằm gọn dưới ghế sofa nhiều ngày mà không ai biết Một con mèo ở Anh vừa giúp chủ phát hiện một con cáo con ở dưới ghế sofa trong nhà, BBC đưa tin. Được biết con cáo 6 tuần tuổi này đã trú trong ngôi nhà ở Welney nước Anh được vài ngày sau khi chui qua một lỗ hổng ở cửa. Phát hiện ra điều lạ, con mèo của gia đình đến gần ghế sofa và chuyển sang thế “đứng canh”. Thấy mèo có hành động này, đồng thời ngửi thấy mùi, chủ căn nhà đã quyết định điều tra và tìm ra con cáo. Con cáo sau đó được tổ chức từ thiện Cứu trợ Động vật Fenland giải cứu và chăm sóc cho đến khi nó được thả về tự nhiên. Con cáo được tổ chức từ thiện Cứu trợ Động vật Fenland giải cứu và chăm sóc Ông Josh Flanagan, người sáng lập tổ chức từ thiện, nói: "Chỉ đến khi chủ nhà nhìn xuống dưới ghế và thấy 2 mắt nhìn chằm chằm, cô ấy mới nhận ra có kẻ đột nhập. "Rõ ràng là con cáo này đã ở trong nhà trong nhiều ngày và không được ăn uống gì”. Vì không tìm thấy dấu vết của mẹ con cáo, hiện tổ chức từ thiện sẽ phải chăm sóc nó. 10 ngày sau khi được cho ăn và chăm sóc cẩn thận, con cáo đói khát đã hồi phục. Nó được chuyển đến một khu hoang dã ngoài trời "để có thể sống hoang dã, chơi đùa, khám phá giống như bất kỳ con cáo nào khác", Flanagan nói thêm. Khi đủ lớn và phát triển các kỹ năng cần thiết để sống sót trong tự nhiên, con cáo sẽ được thả ra ngoài. 