Cận cảnh siêu xe ga điện BMW Concept Link
BMW vừa tung bản mẫu siêu xe ga điện Concept Link với những chi tiết sáng rõ cho thấy đã sẵn sàng đi vào sử dụng cho thực tiễn.
Các nguồn tin cho biết, BMW Motorrad vừa trình diện mẫu xe ga BMW Concept Link ra trước công chúng tại sự kiện 2017 Concorso d’Eleganza Villa d’Este. BMW tuyên bố mẫu xe ga này không dựa trên bản concept xe nào ở hiện tại nhưng vẫn đáp ứng các nhu cầu chức năng cơ bản, cũng như các tính năng kỹ thuật, kiến trúc và kỹ thuật số cho người sử dụng hiện nay. BMW Concept Link. BMW Concept Link được cung cấp sức mạnh bởi loại động cơ điện từ hệ thống năng lượng được lưu trữ ở phần dưới sàn để chân và một hệ thống động cơ cỡ nhỏ ở phía bánh sau. Xe có thân thấp, kéo dài trong khi yên ngồi phẳng với một phần trước hơi nhô lên để tạo ra một diện mạo đặc biệt. Xe ga điện này hứa hẹn có khả năng tăng tốc nhanh và điều khiển dễ dàng. Xe thậm chí còn trang bị công nghệ đảo số để dễ dàng đỗ. Yên ngồi có thể tùy chỉnh theo chiều dọc và bên dưới có một khoang đựng đồ đủ để bạn chứa đủ loại trang sức. Đây là mẫu xe ga điện. Cụm đồng hồ kết nối analogue với kỹ thuật số cho phép BMW Concept Link không chỉ hoạt động như một chiếc môtô mà còn như một thiết bị liên lạc. Nó có thể kết nối với lái xe qua các ứng dụng và cho phép lái xe đến đích nhanh nhất và tiện lợi nhất. Màn hình còn chuyển tài nhanh chóng thông tin về tốc độ, định vị và trạng thái pin lên kính chắn gió, trong khi màn hình cảm ứng thứ hai có thể cho phép kiểm soát hệ thống thông tin. Hiện chưa rõ BMW Concept Link bao giờ sẽ đi vào sản xuất. Hãng BMW Motorrad vẫn chưa tiết lộ kế hoạch cụ thể. Nhưng chắc chắn nhiều người sẽ mong mẫu xe ga này sớm đi vào sản xuất. Thêm một số hình ảnh về BMW Concept Link: 