Giám đốc truyền thông Nhà Trắng từ chức sau 3 tháng
Mike Dubke, Giám đốc truyền thông của Tổng thống Donald Trump sẽ rời khỏi vị trí tại Nhà Trắng sau 3 tháng làm việc.
Mike Dubke, giám đốc truyền thông Nhà Trắng đã xin từ chức. Ảnh: BBC Ngày 30.5, thông tin Giám đốc truyền thông của Tổng thống Mỹ Donald Trump, Mike Dubke từ chức sau 3 tháng làm việc được công bố. Đơn từ chức của Giám đốc truyền thông của Tổng thống Donald Trump đã được nộp ngày 18.5. Tuy nhiên, ông vẫn đề nghị tiếp tục công việc cho tới khi kết thúc chuyến công du nước ngoài tới Trung Đông và Châu Âu của Tổng thống Donald Trump. Chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Donald Trump đã kết thúc từ thứ bảy tuần trước. Hiện ông Mike Dubke vẫn đang tiếp tục công việc và ngày ông chính thức rời vị trí vẫn chưa được xác định. Ông Mike Dubke, 47 tuổi, là giám đốc của hãng truyền thông Crossroads Media, một hãng dịch vụ truyền thông của Đảng Cộng hòa. Hà Liên 