Chuyển nhượng MU: Griezmann yêu cầu được rời Atletico
Tin vui đã tới với MU khi Antoine Griezmann đã đề nghị Atletico Madrid đưa mình vào danh sách chuyển nhượng.
Griezmann đề nghị Atletico cho phép ra đi Trong lúc tiền đạo Antoine Griezmann gần đây đã thừa nhận về khả năng anh chuyển tới một CLB mới trong những lần xuất hiện trước công chúng tại Pháp, mới đây báo giới TBN cho biết Griezmann đã đích thân đề nghị Atletico đưa mình vào danh sách chuyển nhượng để tìm đội bóng mới, mà MU là một trong số những CLB đang rất quan tâm. Griezmann sẽ sớm là người của MU? Tờ Mundo Deportivo cho biết, mặc dù bất cứ đội bóng nào trả 86 triệu bảng cũng có quyền được nói chuyện với Griezmann, tiền đạo người Pháp vẫn yêu cầu Atletico chấp nhận yêu cầu ra đi của anh. Hành động này được xem là để khiến Griezmann dễ ra đi hơn trong trường hợp các CLB muốn có anh cảm thấy không kham nổi con số 86 triệu, số tiền trong điều khoản thanh lý của Griezmann. Perisic nói lời chia tay Inter, chuẩn bị tới Manchester? Tờ Calcio Mercato, tờ tin tức chuyển nhượng ở Italia, cho biết Ivan Perisic không những đã đồng ý các điều khoản cá nhân để gia nhập MU mà còn đang thực hiện các thủ tục nhà đất để chuyển sang sống ở Anh. Mặc dù phía Inter và MU đang chưa đạt được đồng thuận về giá chuyển nhượng, nhưng vấn đề có lẽ sẽ sớm được giải quyết do Perisic nhất quyết chỉ chọn MU để được làm việc cùng HLV Jose Mourinho. Giữ Herrera, MU gặp khó Sau khi Barcelona bổ nhiệm HLV Ernesto Valverde, những tin đồn về việc Barca hỏi mua Ander Herrera càng có thêm cơ sở do Herrera trưởng thành trong màu áo Bilbao, CLB mà Valverde đã làm việc không chỉ với tư cách HLV mà cả khi còn chơi bóng. Mặc dù MU kiên quyết không bán, họ không hoàn toàn tự chủ được tình hình. Theo tờ Daily Star, Herrera hiện chỉ có 2 năm hợp đồng với MU và điều này đặt “Quỷ Đỏ” vào thế phải nhanh chóng mời Herrera gia hạn hợp đồng trong mùa hè này để trói buộc anh lâu dài. Herrera do đó nắm đằng chuôi và có thể buộc MU phải chìa ra một hợp đồng hậu hĩnh, nếu không họ sẽ buộc phải bán anh với giá cao. Ander Herrera chỉ còn 2 năm hợp đồng với MU Tiền vệ của Monaco được Mourinho theo dõi Tờ L’Equipe (Pháp) mới đây cho biết tiền vệ người Brazil Fabinho của Monaco đang là một trong những mục tiêu được MU quan tâm. Fabinho là một trong những trụ cột của đội hình Monaco vô địch Ligue 1 và vào bán kết Champions League, đã ghi 10 bàn và 4 kiến tạo trong mùa giải này. L’Equipe cho biết tiền vệ người Brazil lọt vào “mắt xanh” của Jose Mourinho nhờ không chỉ chơi vững trãi ở giữa sân, mà còn có thể đá hậu vệ phải, vị trí mà Fabinho đã chơi trong 2 mùa qua. Sao trẻ Brazil được Mourinho giữ chân Nguồn tin của ESPN cho biết tiền vệ Andreas Pereira sẽ được Mourinho trọng dụng trong đội hình chính của MU mùa giải tới. Đá cho Granada dưới dạng cho mượn trong mùa 2016/17, Pereira không giúp Granada tránh được vé xuống hạng ở La Liga, nhưng anh vẫn chơi khá tốt và ghi được 5 bàn. Pereira vẫn liên lạc thường xuyên với Mourinho và đã xuất hiện trên khán đài Old Trafford khi MU đá vòng 38 Premier League gặp Crystal Palace. Được biết Pereira sẽ được Mourinho điền tên vào danh sách đội hình dự trại tập huấn và đấu giải giao hữu ở Mỹ trước khi bắt đầu mùa giải 2017/18. Chuyển nhượng MU: De Gea khước từ Real, bất ngờ muốn ở lại De Gea bỗng thay đổi ý định, ở lại Old Trafford thay vì trở lại Tây Ban Nha. Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp) 