Người dân hào hứng khi đi xe máy qua 'hầm sắt'
Người đi xe máy được bố trí lối đi riêng qua đường “hầm sắt” tại nút giao thông ngã tư Nhổn (gần ĐH Công Nghiệp Hà Nội).
Theo người dân tại đây cho hay, khoảng một tháng nay nhằm giảm ùn tắc giao thông xảy ra tại khu vực nút giao thông Nhổn, chủ đầu tư đường sắt Nhổn - Ga Hà Nội đã cho làm một 'hầm chui' bằng sắt ngay dưới chân công trình đang thi công.  Phần làn đường hướng vào trung tâm TP Hà Nội đường cũng chia làm hai làn bằng dải phân cách cứng để cho ô tô, xe máy đi theo chiều hướng ra ngoài thành có thể lưu thông được (Song song với hầm chui ngay bên cạnh). Hầm chui được thiết kế chỉ cho xe máy đi vào được, ô tô tới đây phải rẽ trái sang làn đường bên cạnh. Với lòng đường trong "hầm" chỉ chưa đến 1 m, nên các phương tiện xe máy đi qua đây di chuyển khá chậm chạp.  Hình ảnh hầm chui đi xuyên qua công trình đang làm phía bên trên. Hầm có mái tôn, trụ sắt chữ 'V' khá chắc chắn.  Phần mái được hàn khung, bắn tôn kiên cố, vững chắc.  Đầu ra của hầm chui, các phương tiện sẽ phải nhập vào làn đường lớn nơi có các loại phương tiện khác qua lại.  Bên trong hầm, một cô gái trẻ bình tĩnh thong dong đạp xe đạp mà không phải lo lắng các xe cơ giới lớn khác. Ngay cả người đi bộ cũng chọn phương án đi vào trong hầm để đảm bảo an toàn. Bởi khu vực này là nơi rất nhiều các loại xe cơ giới chạy qua, khá nguy hiểm. Nơi công trình và làn đường trong hầm chui có thể nhìn thấy nhau qua tấm lưới sắt. Được biết dự án đường sắt đô thị Nhổn - Ga Hà Nội được khởi công xây dựng vào tháng 11-2013 có chiều dài của hướng tuyến khoảng 12.5 km từ Nhổn đến ga Hà Nội, dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2018 và vận hành vào đầu năm 2019.  