Rưng rưng bé 1 tuổi ung thư với hai mắt sưng tím bầm
Mới được hơn một tuổi, bé Nhi đã mắc phải căn bệnh ung thư nguyên bào thần kinh quái ác. Nhìn vào đôi mắt trẻ thơ ấy, vết tím bầm quanh mắt khiến người đối diện ai cũng cảm thấy xót xa.
Bé gái đã một lần suýt chết Đó là hoàn cảnh đáng thương của bé Phan Tuyết Nhi (22 tháng tuổi) ở số 16 ấp Bình Mỹ B, xã Bình Thạnh, huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp. Chúng tôi đến phòng 306 Khoa Nhi Bệnh viện Ung Bướu TP.HCM để tìm gặp bé Phan Tuyết Nhi. Theo lời giới thiệu, bé có bệnh nặng và hoàn cảnh khó khăn, đang rất cần sự chia sẻ của cộng đồng. Bé Nhi đang rất cần được sự chia sẻ của bạn đọc Tiếp chuyện chúng tôi, cô Minh, người nhà một bệnh nhân cùng phòng với bé Nhi cho hay: “Cha con bé vừa đi xin cơm một lát nữa mới về. Cha mẹ nó cứ than thở với chúng tôi hoàn cảnh khó khăn không biết có điều trị cho bé được lâu không. Bên nội thì chỉ có mình cha nó, ông bà đã mất, bên ngoại đông anh em nhưng ai cũng khó khăn, vợ chồng phải tự lo hết. Con bé lúc bình thường cũng chơi ngoan, lúc đau sốt một người chăm không xuể”. Bé Tuyết Nhi bị bệnh cách đây 8 tháng. Trong một lần tắm cho con, cha mẹ thấy bụng Nhi nổi lên một cục lạ nên đưa con đi khám. Bé được điều trị ở BV Nhi Đồng một thời gian, lúc đó sức khỏe đã yếu, tiên lượng xấu, bác sĩ cho về. Nhìn đứa con bé bỏng yếu ớt, anh chị không đành lòng đưa về lại chuyển đến BV Ung Bướu để tìm tia hy vọng nhỏ. May mắn thay, ít ngày sau bé có dấu hiệu tốt hơn, được chỉ định điều trị bằng nhiều đợt hóa chất. Mới đây, do bé bị thiếu máu nhiều nên mới dẫn tới tình trạng đôi mắt bị tím lại. Gia đình bé đang gặp cảnh khó khăn, nếu như không có sự hỗ trợ lúc này thì cơ hội chữa bệnh cho bé Nhi khó có thể kéo dài thêm. Cha phụ hồ, mẹ bướu cổ không dám khám bệnh Gia đình anh Phạm Văn Beo và chị Nguyễn Thị Chung có 3 người con, đứa lớn nhất mới 16 tuổi và đứa thứ 2 đang học lớp 4. Cả gia đình sống ở vùng nông thôn nhưng lại không có một mảnh đất canh tác. Nguồn sinh sống của gia đình là tiền công làm phụ hồ của anh Beo. Chị Trung vừa trông con vừa làm những việc lặt vặt chỉ gọi là mua rau mua mắm. Đôi mắt tím bầm, sưng húp của bé Nhi khiến nhiều người xót xa Thời gian chăm bệnh cho con chiếm gần hết thời gian nên hầu như vợ chồng anh Beo không có thời gian kiếm tiền. Suốt thời gian dài con điều trị, gia đình anh chị gặp nhiều khó khăn. Mặc dù bé Nhi được hưởng bảo hiểm y tế cho trẻ dưới 6 tuổi nhưng những khoản chi phí phát sinh quá sức khiến gia đình khánh kiệt. Khi trả lời về bệnh tình của bé Nhi, anh Beo rưng rưng: “Lần trước bác sĩ đã chê, nói về cho bé ăn uống được gì thì ăn. Nhìn đứa con nhỏ xíu thế này bệnh tật èo uột về thì làm sao sống nổi. Lúc đó không đành lòng, chúng tôi đưa con qua BV Ung Bướu, hy vọng mong manh lắm. Thế rồi qua đây cháu dần tỉnh, chúng tôi vừa mừng vừa lo. Mừng vì con đáp ứng thuốc nhưng lo vì không có tiền để tiếp tục chạy chữa. Mẹ cháu cũng đang bị bướu cổ, bác sĩ ở đây nói đi khám đi nhưng giờ lo cho cháu cũng không đủ nên cứ để vậy”. Tính mạng bé Nhi có thể giữ được, nhưng điều đó phụ thuộc rất nhiều vào kinh tế - điều mà gia đình anh Beo, chị Chung đang gặp khó khăn nhất. Rất mong hoàn cảnh bé Nhi nhận được sự quan tâm, ủng hộ từ phía bạn đọc. Đức Toàn Mọi đóng góp có thể gửi về: 1. Gửi trực tiếp: anh Phạm Văn Beo, 16 ấp Bình Mỹ B, xã Bình Thạnh, huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp. ĐT: 0120 739 5657 2. Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2017.129 (bé Phan Tuyết Nhi) Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội - Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148 - Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam - SWIFT code: BFTVVNV X - Qua TK ngân hàng Viettinbank: Chuyển khoản: Báo VietNamnet Số tài khoản: 114000161718 Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa - Chuyển tiền từ nước ngoài: Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch - Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội - Swift code: ICBVVNVX126 3. Hoặc trực tiếp báo VietNamNet: - Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội. - Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436 