HAGL chuẩn bị công bố bản hợp đồng ‘bom tấn’
Nhằm tăng cường chất lượng hàng phòng ngự trong giai đoạn lượt về của mùa giải, HAGL đã quyết định ký hợp đồng với trung vệ người Brazil, Henrique Marcelino Motta.
Để chuẩn bị ký hợp đồng với HAGL, trung vệ người Brazil, Henrique Marcelino Motta đã có mặt tại Việt Nam vào chiều ngày 30/5. Theo dự kiến, cầu thủ này sẽ phải trải qua cuộc kiểm tra y tế trong ngày hôm nay (31/5) trước khi chính thức ký tên vào bản hợp đồng với đội bóng phố Núi. Marcelino Motta đến Việt Nam kiểm tra y tế trước khi ký hợp đồng với HAGL Được biết giá trị của Motta trên chuyên trang định giá cầu thủ transfermarkt là 106.000 bảng Anh (hơn 3 tỷ VNĐ). Được biết, Motta đã 26 tuổi có thể chơi trung vệ lẫn tiền vệ phòng ngự. Trước khi sang Việt Nam, anh này từng khoác áo CLB Mogi Mirim tham dự các giải Serie B và Serie C của Brazil. Trao đổi với báo chí về “tân binh” Henrique Marcelino Motta, trưởng đoàn CLB HAGL Nguyễn Tấn Anh cho biết: “Motta là cầu thủ ngoại được đối tác của HAGL bên Nhật tuyển chọn kỹ càng và giới thiệu cho đội bóng. Anh sinh năm 1991 và cao 1m88. Gần đây nhất, Motta vừa thi đấu với Botafogo ở giải Brazil ngày 21/5. Chúng tôi rất yên tâm về cầu thủ này nhưng anh vẫn phải vượt qua thủ tục kiểm tra y tế vào ngày mai trước khi ký hợp đồng với đội bóng’. Trước đó, khi chia tay tiền vệ người Nhật – Ideguchi, CLB HAGL đã thử việc khá nhiều cầu thủ đến từ Nam Mỹ nhưng đều không ưng ý. Cho đến cận ngày, họ phải nhờ đối tác để tìm ra cầu thủ chất lượng tốt nhất có thể để cải thiện hàng phòng ngự, vốn được xem là “tử huyệt” của HAGL ở giai đoạn lượt đi. Nếu không có bất ngờ gì xảy ra, HAGL sẽ ra mắt bản hợp đồng được xem là hàng hiệu này trong cuộc đối đầu với Sài Gòn FC tại vòng 1/8 cúp QG diễn ra vào chiều 3/6 tới đây. Đức Anh 