Nữ sinh Nhật bị cấm 'mua vui' cho nam giới để kiếm thêm thu nhập
Nhằm ngăn chặn nạn mại dâm, Nhật Bản ban hành lệnh cấm đơn vị kinh doanh ở thủ đô Tokyo thuê nữ sinh trung học làm các công việc như hẹn hò, mua sắm, massage cho khách nam.
Sự bùng nổ của nền văn hóa nữ sinh Nhật Bản vào thập niên 90 khiến thuật ngữ JK (đầy đủ là joshikousei, nghĩa là nữ sinh cấp 3) trở nên phổ biến. Những năm gần đây, ngành kinh doanh JK phát triển rất nhanh ở Nhật Bản, tạo cơ hội kiếm thêm thu nhập cho nữ sinh. Họ làm những công việc tưởng chừng vô hại nhất như hẹn hò, đi dạo, mua sắm hay cực đoan hơn là massage cho khách hàng. Trên lý thuyết, dạng hẹn hò này không cho phép quan hệ thể xác nảy sinh giữa nhân viên và khách, nhưng các nhà quan sát Nhật Bản tỏ ra quan ngại nó sẽ trở thành bình phong cho các hoạt động phi pháp, đặc biệt là mại dâm. Pháp lệnh sẽ được thực thi tại thành phố Tokyo vào ngày 1/7 tới, nhằm chấm dứt các hoạt động liên quan tới ura opu (viết tắt của ura opushon, nghĩa là các lựa chọn bí mật). Một cơ sở kinh doanh nữ sinh ở Nhật Bản. Ảnh: Mediacorp.  Đây là đạo luật đầu tiên nhắm trực tiếp vào ngành công nghiệp JK ở Nhật Bản. Trước đó, tỉnh Aichi cũng thi hành Pháp lệnh Bảo vệ vị thành niên. Các cơ sở kinh doanh JK được xác định theo đạo luật mới là nơi cung cấp dịch vụ cho nhân viên "thân mật" với khách hàng khác giới, thuê nữ sinh cấp 3 vào làm việc, tạo cơ hội nảy sinh quan hệ tình dục giữa nhân viên dưới 18 tuổi và khách. Tuy được khá nhiều người ủng hộ, pháp lệnh mới còn hạn chế là không áp dụng cho các tiệm massage, quầy bar hay cơ sở kinh doanh có nhân viên nữ trên 18 tuổi mặc đồng phục nữ sinh, tiếp xúc thân mật với khách hàng nam. Từ ngày 1/7, các quán cà phê nữ sinh ở Tokyo như trong hình sẽ không được thuê nhân viên dưới 18 tuổi. Ảnh: Twitter.  Thu Thảo 