Quảng Ninh: Vận thăng rơi, 7 người bị thương
Chiều tối qua (30.5), 7 công nhân đang di chuyển trên vận thăng tại một công trình xây dựng ở TP.Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh thì vận thăng gặp sự cố, rơi thẳng xuống đất.
Các nạn nhân được sơ cứu tại Bệnh viện Móng Cái Theo thông tin từ UBND TP.Móng Cái, tai nạn xảy ra vào lúc 18h30, ngày 30.5, tại công trình Văn phòng và trung tâm thương mại Cty Hùng Thắng Phát (Đại lộ Hòa Bình, phường Hòa Lạc, TP.Móng Cái), khiến 7 người trên vận thăng bị thương. Ngay sau khi xảy ra tai nạn, người dân và các lực lượng chức năng đã kịp thời đưa những người bị nạn tới cấp cứu tại Trung tâm y tế Móng Cái. Lãnh đạo TP.Móng Cái cũng đã khẩn trương có mặt tại Trung tâm Y tế TP Móng Cái để thăm hỏi, động viên và hỗ trợ nạn nhân 2 triệu đồng/người, đồng thời chỉ đạo lực lượng chức năng xác minh, điều tra làm rõ. Danh tính 7 nạn nhân được xác định gồm: Lò Văn Hoài (24 tuổi), quê Huyện Bá Thước, Thanh Hóa; 6 người cùng quê Thanh Miện, Hải Dương gồm: Bùi Phú Vững ( 40 tuổi); Ngô Thị Lượn (44 tuổi); Ngô Văn Hòa (45 tuổi); Trần Văn Thanh (35 tuổi); Nguyễn Văn Giang (36 tuổi); Vũ Văn Sơn (24 tuổi). Hiện tại, 4 nạn nhân đã được chuyển vào Bệnh viện Bãi Cháy, 3 bệnh nhân còn lại được chuyển vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh. Nguyễn Hùng 