U20 World Cup ngày 12: Đụng U20 Đức, "ngựa ô" quyết gây sốc
Trong khi U20 Đức phải đụng độ "ngựa ô" U20 Zambia, U20 Anh và U20 Uruguay được dự đoán sẽ không khó để đánh bại những đối thủ yếu.
U20 Uruguay - U20 Saudi Arabia: 15h, 31/3, vòng 1/8 Trận hòa quý giá 1-1 trước U20 Mỹ giúp U20 Saudi Arabia giành tấm vé cuối cùng vượt qua vòng bảng U20 World Cup nhờ. Chính vì vậy về lý thuyết, đại diện châu Á là đội bóng yếu nhất ở lượt đấu knock-out. Mọi chuyện càng trở nên khó khăn hơn khi thầy trò Saad Al Shehri phải đụng độ U20 Uruguay. U20 Uruguay từng vượt qua U20 Italia và U20 Nhật Bản để giành ngôi đầu bảng D Rơi vào bảng “tử thần” cùng U20 Italia và U20 Nhật Bản, tuy nhiên đại diện Nam Mỹ vẫn xuất sắc đánh bại cả hai đối thủ này để giành ngôi số 1. Tinh thần lẫn phong độ đang trên “đỉnh”, có cảm tưởng U20 Uruguay luôn sẵn sàng đè bẹp mọi đối thủ vào thời điểm này. Mặt khác, với tư cách niềm hy vọng còn lại của bóng đá châu Á (U20 Nhật Bản và U20 Hàn Quốc đều đã bị loại), U20 Saudi Arabia sẽ quyết tâm chơi một trận hết mình để không làm phụ lòng NHM. U20 Anh - U20 Costa Rica: 18h, 31/3, vòng 1/8 U20 Anh đã có màn trình diễn không đến nỗi ở vòng bảng, dù không quá ấn tượng. Trong một ngày đẹp trời, “Tam sư” dễ dàng đè bẹp U20 Argentina hay U20 Hàn Quốc, nhưng lại gặp khó khăn khi phải đối đầu với đội bóng yếu U20 Guinea. Nhiều người cho rằng, cách lựa chọn nhân sự, chiến thuật của HLV Paul Simpson đang nằm trên "ranh giới mong manh giữa táo bạo và liều mạng". U20 Costa Rica dù không phải đối thủ mạnh (xếp thứ 3 bảng C) vẫn có khả năng làm nên bất ngờ nếu U20 Anh đột nhiên "hắt hơi sổ mũi". U20 Zambia - U20 Đức: 18h, 31/3, vòng 1/8 U20 Zambia và U20 Đức là những bất ngờ lớn ở vòng 1/8, nhưng theo hai chiều hướng trái ngược. Trong khi một đội vô danh trước giải đấu lại đường hoàng đánh bại U20 Bồ Đào Nha để giành ngôi đầu bảng C, một đội được xem như ứng viên vô địch lại chật vật tranh đấu để giành lấy 1/4 suất đứng thứ 3 có thành tích tốt nhất. Chưa bàn về đẳng cấp, phong độ hiện tại chính là tiền đề để tất cả đặt niềm tin vào đại diện châu Phi. Mặt khác, con đường mà những “cỗ xe tăng” trẻ tiến bước có phần tương đồng các đàn anh ở ĐTQG trong nhiều giải đấu lớn: khởi đầu chậm chạp nhưng càng vào sâu càng hay. Chính vì vậy, nếu đội bóng giành chiến thắng là U20 Đức, giới chuyên môn sẽ không quá ngạc nhiên. U20 World Cup ngày 11: “Samurai” U20 Nhật kịch chiến sau 120 phút U20 Nhật Bản đã chơi đầy kiên cường trước U20 Venezuela ở trận knock-out đầu tiên. Bấm xem >> Đỗ Anh 