Xe khách bất ngờ bị nhóm đối tượng tấn công
Chiếc xe khách đang chở 30 hành khách, trong hành trình từ Gia Lai đi TPHCM thì bị nhóm đối tượng đi trên xe 7 chỗ đã được tháo biển số, chặn đầu xe tấn công.
Sự việc xảy ra vào khoảng 19h30 tối 30/5 tại bùng binh giao nhau giữa đường Hồ Chí Minh với QL19B (TP. Pleiku, Gia Lai). Chiếc xe khách giường nằm BKS81B - 012.42 (hãng xe khách Hùng Thắng, tuyến Gia Lai - TP. HCM) do tài xế Đặng Thành Trung điều khiển đã bị 1 nhóm đối tượng đi trên xe ô tô 7 chỗ vượt lên chặn đầu xe. Chiếc xe bị hư hỏng sau vụ tấn công. Lập tức, các đối tượng đã dùng dao, mã tấu lên xe chém tới tấp tài xế Trung và phụ xe Nguyễn Văn Tuấn. Hậu quả Trung và Tuấn bị thương được đưa đi bệnh viện cấp cứu. Nhóm đối tượng khoảng 10 người sau đó lên xe tẩu thoát. Hành khách một phen hú vía. Có khoảng 30 hành khách đi trên chuyến xe đã được đưa sang xe khác để tiếp tục hành trình. Vụ việc sau đó được báo cho Công an tỉnh Gia Lai. Hiện công an đang khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ việc./. Theo Chí Dũng/Công an TPHCM 