Không ngờ 'bố già' Hồng Kim Bảo từng diễn lót cho Lý Tiểu Long
Ngôi sao võ thuật kỳ cựu đóng một vai siêu phụ trong “Long tranh hồ đấu”.
Hồng Kim Bảo thời mới gia nhập làng giải trí, là diễn viên chuyên vai phụ, đóng thế cùng Thành Long. Hồng Kim Bảo sinh năm 1952, là một diễn viên, đạo diễn, nhà sản xuất kiêm chỉ đạo võ thuật của điện ảnh Hong Kong. Ông được mệnh danh là “ông béo của làng võ thuật” Trung Quốc với nhiều đóng góp cho nền nghệ thuật nước nhà. Những năm đầu đóng phim, Hồng Kim Bảo ít được nhiều người coi là một diễn viên chuyên nghiệp. Ông cùng Thành Long rong ruổi trên nhiều phim trường để chờ được giao một vai diễn phụ. Dù tham gia khá nhiều phim võ thuật song tên tuổi Hồng Kim Bảo vẫn không gây được ấn tượng với khán giả. Từ trái qua phải: Nguyên Bưu, Thành Long và Hồng Kim Bảo là ba anh em thân thiết từ thuở mới vào nghề. Năm 1973, ông cùng người bạn Thành Long được mời đóng vai phụ trong Long tranh hổ đấu của Lý Tiểu Long. Trong phim, Hồng Kim Bảo vào vai một đệ tử của Thiếu Lâm Tự và có cảnh đấu võ trên khán đài với đàn anh họ Lý. Cảnh đấu võ không kéo dài song đủ để Hồng Kim Bảo tự hào khi được diễn chung với Lý Tiểu Long. Sau tác phẩm này, sự nghiệp của “ông béo làng võ thuật” bắt đầu khởi sắc với Tứ đại môn phái. Khi Thành Long trở thành ngôi sao lớn với phim Túy quyền (1978), Hồng Kim Bảo cũng được biết đến là ngôi sao võ thuật với bộ phim Lâm Thế Vinh 1979. Hồng Kim Bảo vào vai đệ tử Thiếu Lâm trong "Long tranh hổ đấu" "Ông béo làng võ thuật" có cơ hội so tài với đàn anh họ Lý trong phim. Thành Long và Hồng Kim Bảo giờ là hai ngôi sao kiêm đạo diễn, nhà sản xuất và chỉ đạo võ thuật có tiếng. Mời độc giả xem trích đoạn Hồng Kim Bảo và Lý Tiểu Long trong "Long tranh hổ đấu": 