Cán bộ địa chính xã chết trong tư thế treo cổ bằng áo sơ mi
Một cán bộ địa chính xã Châu Bình, Giồng Trôm, Bến Tre được phát hiện đã chết trong tư thế treo cổ tự tử bằng áo sơ mi khiến người thân bàng hoàng.
Sáng 30/5, thông tin từ Công an tỉnh Bến Tre cho biết cơ quan này đang khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra làm rõ nguyên nhân anh N.Q.V (32 tuổi, là  cán bộ địa chính xã Châu Bình, huyện Giồng Trôm) chết trong tư thế treo cổ , theo tin tức trên báo Pháp luật TP. HCM. Cán bộ địa chính chết trong tư thế treo cổ tại nhà riêng. Ảnh minh họa. Thông tin từ công an cho biết anh V. tử vong do ngạt cơ học và treo cổ bằng áo sơ mi. Thông tin ban đầu cho biết khoảng 0h5 rạng sáng 30/5, bà V.T.B.N - mẹ anh V. phát hiện anh V. chết trong tư thế treo cổ trên cây xiên trong chòi lá sau nhà ở xã Châu Bình. Bà N. tri hô và trình báo cơ quan chức năng. Theo ông Đỗ Thanh Tùng, Bí thư Đảng ủy xã Châu Bình, trước khi phát hiện vụ việc đáng tiếc trên, ông V. vẫn đi làm bình thường và “không có áp lực nào từ phía cơ quan”, báo Thanh niên đưa tin. Được biết ông V. mới lập gia đình và có con được khoảng nửa năm nay.Thông tin ban đầu, trước lúc xảy ra sự việc, ông V. có nhắn tin cho một số người thân nhưng tin nhắn đã không gửi đi thành công, đến khi người nhà kiểm tra điện thoại của ông V. mới phát hiện. Vụ việc đang được cơ quan chức năng khẩn trương điều tra, làm rõ. Hiền Minh (Tổng hợp theo báo Thanh niên, Pháp luật TP. HCM) 