Bệnh nhân kể lại giây phút la liệt tai biến khi chạy thận
Một bệnh nhân may mắn thoát chết trong vụ tai biến khi chạy thận ở Hòa Bình sáng qua, vẫn chưa hết bàng hoàng cho biết, lúc đó đột nhiên thấy nóng bừng rồi nôn thốc nôn tháo, nhìn sang xung quanh thấy la liệt.
Trong đêm qua, 10 bệnh nhân bị tai biến khi chạy thận tại BV đa khoa Hòa Bình đã được chuyển về Bạch Mai để điều trị. Chưa hết bàng hoàng, bệnh nhân Trần Văn Quang (51 tuổi) cho biết, trong suốt 9 năm chạy thận, chưa khi nào ông chứng kiến tai biến kinh hoàng như sáng qua. Thứ trưởng Nguyễn Viết Tiến cùng Cục trưởng Quản lý, Khám chữa bệnh Lương thăm hỏi bệnh nhân Quang “Trong lúc thiu thiu ngủ khi lọc máu, tự nhiên tôi thấy người nóng bừng vội choàng dậy, liền nôn thốc, nôn tháo”, ông Quang kể lại. Nhìn xung quanh, ông Quang hốt hoảng khi thấy các bệnh nhân khác có cùng biểu hiện, nôn la liệt. Các bác sĩ lao vào cấp cứu cho bệnh nhân. Theo ông Quang, khi chạy thận thỉnh thoảng cũng có biểu hiện đau đầu, buồn nôn, tăng huyết áp, nhưng khi được bác sĩ xử lý là hết. Bệnh nhân Bùi Thị Vân (53 tuổi) cũng kể: “Thời điểm thấy mọi người nôn thốc nôn tháo, tôi đã nghĩ mình sẽ chắc chắn chết. Sau nôn là đi ngoài, rồi người run cầm cập”. Bệnh nhân Bùi Thị Vân đã tưởng mình sẽ không qua khỏi khi gặp tai biến Cùng nằm tại Trung tâm chống độc, bệnh nhân Lê Thùy Linh (23 tuổi) vẫn còn sợ hãi, chưa thể chia sẻ được gì. TS Dương Đức Hùng, Trường phòng Kế hoạch tổng hợp, BV Bạch Mai cho biết, BV đã chuẩn bị những điều kiện tốt nhất để điều trị cho các bệnh nhân chuyển về. Trong số 10 bệnh nhân đưa xuống, chỉ có 1 trường hợp có các chỉ số chưa ổn định, hiện đang được lọc máu liên tục và sẽ tốt lên sau thời gian ngắn nữa. Trong sáng nay, GS Trần Gia Bình, Trưởng khoa Điều trị Tích cực, BV Bạch Mai cũng đã lên Hòa Bình để hỗ trợ cấp cứu bệnh nhân nặng còn lại. Cũng trong sáng nay, cả Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến và Thứ trưởng Nguyễn Viết Tiến đã đến BV Bạch Mai thăm hỏi các bệnh nhân. Trước mắt, lãnh đạo ngành Y tế yêu cầu Sở Y tế Hà Nội điều phối, sắp xếp để đưa 126 bệnh nhân đang lọc máu chu kỳ ở Hòa Bình về điều trị. Hiện Sở Y tế Hà Nội đã có văn bản thượng khẩn, gửi tất cả các bệnh viện có dịch vụ chạy thận trên địa bàn rà soát thốc men, vật tư để tránh những tai biến tương tự và báo cáo cụ thể số lượng máy chạy thận để Sở điều phối, tối thiểu mỗi bệnh viện để dành 1 máy. Trước mắt, BV Thận Hà Nội đảm nhiệm 30 bệnh nhân, 70 bệnh nhân còn lại chia đều cho các cơ sở y tế Trung ương và Hà Nội khác. Đánh giá về nguyên nhân tai biến, Thứ trưởng Y tế cho biết, còn phải chờ thời gian nhưng xảy ra đồng loạt 18 bệnh nhân liên quan đến cả hệ thống. Hiện 20 bệnh nhân trong số 126 bệnh nhân đang lọc máu chu kỳ tại BV đa khoa Hòa Bình đã được chuyển xuống Hà Nội để tiếp tục lọc thận. Thúy Hạnh 