Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Việt Nam chào đón các doanh nghiệp Hoa Kỳ
Thủ tướng khẳng định đây là thời điểm chín muồi để doanh nghiệp Hoa Kỳ tham gia mạnh mẽ hơn vào tiến trình tái cơ cấu lại nền kinh tế của Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực tài chính ngân hàng.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Liam Mallon, Chủ tịch Công ty phát triển Exxon Mobile. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhân dịp thăm chính thức Hoa Kỳ, sáng 30/5 theo giờ New York, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dự tọa đàm bàn tròn về hợp tác đầu tư Hoa Kỳ-Việt Nam do Quỹ đầu tư Harbinger và Công ty tư vấn Asia Group tổ chức với sự tham dự của Chủ tịch và Giám đốc điều hành của hơn 20 tập đoàn tài chính, quỹ đầu tư và doanh nghiệp lớn của Hoa Kỳ. Phát biểu tại buổi tọa đàm trong chuyến công du Hoa Kỳ lần đầu tiên trên cương vị Thủ tướng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn ông Phil Falcone - Chủ tịch Quỹ Harbinger và ông Kurt Campbell - Chủ tịch Asia Group đã tổ chức buổi gặp mặt rất ý nghĩa này. Thủ tướng cho rằng đây là cơ hội tốt để các bên cùng trao đổi về các định hướng, cơ hội hợp tác đầu tư giữa Việt Nam-Hoa Kỳ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết đến nay, Hoa Kỳ đã trở thành một trong những đối tác đầu tư hàng đầu của Việt Nam với 835 dự án, tổng vốn đầu tư đăng ký hơn 10,2 tỷ USD. Nhiều tập đoàn hàng đầu của Hoa Kỳ đã có mặt tại Việt Nam từ rất sớm và đang đầu tư, kinh doanh rất thành công tại Việt Nam. Về thương mại, Hoa Kỳ là đối tác thương mại lớn thứ ba của Việt Nam với kim ngạch xuất, nhập khẩu năm 2016 đạt hơn 47 tỷ USD. Thông tin đến lãnh đạo các tập đoàn Hoa Kỳ về tình hình kinh tế-xã hội của Việt Nam sau hơn 3 thập kỷ đổi mới, mở cửa và hội nhập, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ Việt Nam đã đạt được những thành tựu quan trọng, trở thành một quốc gia có thu nhập trung bình với mức độ hội nhập kinh tế ngày càng sâu rộng, là bạn hàng thân thiết, gần gũi của hầu hết các nền kinh tế trên thế giới.  [Thông điệp của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên The Washington Times]  Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam đang thúc đẩy hoạt động mua bán và sáp nhập (M&A) gắn với cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước lớn trong các lĩnh vực như: vận tải, hạ tầng, lương thực, viễn thông, nông nghiệp, dịch vụ, du lịch... Trao đổi về cán cân thương mại, Thủ tướng cho rằng tốc độ xuất khẩu của Hoa Kỳ vào Việt Nam ngày càng cao và cùng với các văn bản hợp tác được ký kết trong chuyến thăm Hoa Kỳ lần này, Thủ tướng tin tưởng sẽ tạo ra khối lượng thương mại theo hướng cân bằng hơn, phát huy lợi thế của mỗi bên. Xu hướng đó không hề mâu thuẫn mà bổ trợ cho nhau như Việt Nam nhập máy móc thiết bị và một số sản phẩm từ Hoa Kỳ trong khi xuất khẩu sang Hoa Kỳ những sản phẩm mà người Mỹ ưa dùng như cá, tôm, trái cây, giầy dép... Lấy ví dụ về trường hợp giầy Nike đang xuất khẩu vào Hoa Kỳ 138 triệu đôi một năm, Thủ tướng cho rằng nếu đôi giày đó có giá 100 USD thì phía Việt Nam chỉ hưởng lợi 22 USD còn 78 USD là người Hoa Kỳ hưởng. Những nội dung chủ đạo được các nhà đầu tư đề cập và trao đổi với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đại diện lãnh đạo các bộ, ngành của Việt Nam liên quan đến việc thực thi chính sách của Chính phủ trong việc cải thiện môi trường đầu tư, phát triển thị trường chứng khoán, cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước… Các nhà đầu tư đều đánh giá Việt Nam là quốc gia giàu tiềm năng đầu tư trên nhiều lĩnh vực, có nguồn nhân lực dồi dào, chính trị xã hội ổn định, hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng và đang có một quyết tâm mạnh mẽ trong việc thúc đẩy sự vươn lên mạnh mẽ của cộng đồng doanh nghiệp. Chủ tịch Quỹ Harbinger Phil Falcone, chủ đầu tư Dự án Hồ Tràm tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu với vốn đăng ký đầu tư 4,2 tỷ USD, khẳng định cam kết tiếp tục thúc đẩy các doanh nghiệp, nhà đầu tư của Hoa Kỳ quan tâm hơn nữa tới thị trường Việt Nam, góp phần thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Hoa Kỳ thời gian tới. Ông Falcone mong muốn Chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện để các doanh nghiệp Hoa Kỳ đầu tư lâu dài và ổn định ở Việt Nam. Ông Charles Kaye, lãnh đạo Warburg Pincus - tập đoàn đã đầu tư vào du lịch, tại Việt Nam thì cho rằng Việt Nam là điểm đến của nhiều cơ hội đầu tư với đặc điểm là tầng lớp trung lưu ngày càng đông, là một hạ tầng thuận lợi để các nhà đầu tư tiếp cận các dịch vụ bán lẻ và chăm sóc sức khỏe, công nghệ mới. Đại diện hãng KKR Global Institute thì cho biết hãng đang chuẩn bị một quỹ hơn 9 tỷ USD cho đầu tư vào các thị trường mới nổi, trong đó có Việt Nam, một thị trường có dân số trẻ, GDP tăng trưởng cao và là thị trường có sức cạnh tranh toàn cầu hấp dẫn. Tham gia đối thoại tại cuộc tọa đàm, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Trí Dũng cho rằng đã đến lúc các doanh nghiệp Hoa Kỳ cần có những quyết định nhanh chóng trong việc triển khai các chương trình, dự án của mình trên cơ sở nhận diện rõ cơ hội đầu tư vào Việt Nam - một môi trường đầu tư với rất nhiều lợi thế riêng. Bộ trưởng Nguyễn Trí Dũng cũng nêu rõ Việt Nam khuyến khích các doanh nghiệp tham gia vào tiến trình cổ phần hóa các doanh nghiệp Việt Nam, bổ sung nguồn vốn để phát triển doanh nghiệp, góp phần thúc đẩy việc làm, chuyển giao công nghệ. Trân trọng cảm ơn những chia sẻ cởi mở, thẳng thắn của lãnh đạo các tập đoàn hàng đầu của Hoa Kỳ, nhất là những góp ý nhằm nâng cao hiệu quả việc cải thiện môi trường đầu tư, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ Chính phủ Việt Nam ghi nhận và sẽ xem xét thỏa đáng những đề xuất, khuyến nghị này trong quá trình xây dựng chính sách thời gian tới. Nhắc lại câu nói của Tổng thống Roosevelt: “Khi tin thì bạn đã đạt được một nửa thành công,” Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng mối quan hệ hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ bước qua tuổi 20, tuổi đủ bản lĩnh, sức trẻ, vượt qua nhiều thử thách và cũng tràn đầy khát vọng, hoài bão, vươn tới những mục tiêu cao đẹp. Thủ tướng nêu rõ với những chính sách thông thoáng, hấp dẫn và trên hết là tiềm năng con người, tiềm năng về phát triển, Việt Nam sẽ tiếp tục duy trì vị thế là cửa ngõ đến của một khu vực ASEAN năng động - điểm đến đầu tư mang tầm chiến lược của các đối tác nước ngoài và cũng là mắt xích quan trọng trong chuỗi cung ứng toàn cầu hiện nay. "Cánh cửa luôn mở rộng, những cơ hội hiện hữu, Việt Nam luôn chào đón và khuyến khích các bạn đầu tư vào các lĩnh vực có thế mạnh, như phát triển kết cấu hạ tầng, dịch vụ chất lượng cao, năng lượng, công nghiệp chế tạo, du lịch, đặc biệt là thị trường vốn đang có nhu cầu rất lớn tại Việt Nam," Thủ tướng nói. Thủ tướng khẳng định đây là thời điểm chín muồi để doanh nghiệp Hoa Kỳ với những thương hiệu, kinh nghiệm, công nghệ và nguồn lực tài chính dồi dào tham gia mạnh mẽ hơn vào tiến trình tái cơ cấu lại nền kinh tế của Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực tài chính ngân hàng và cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước.  [Video] Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Tiếp Phó Chủ tịch NASDAQ  Nhấn mạnh đến vấn đề này, cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước, Thủ tướng nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục xây dựng Chính phủ kiến tạo, hành động, minh bạch hơn, thân thiện với doanh nghiệp, có độ mở cao và tạo điều kiện thuận lợi nhất cho doanh nghiệp và nhà đầu tư bao gồm doanh nghiệp Hoa Kỳ dễ dàng tiếp cận các cơ hội, tiềm năng, hoạt động kinh doanh bình đẳng tại Việt Nam trên nguyên tắc 2 bên cùng có lợi. Thủ tướng cũng bày tỏ hoan nghênh các doanh nghiệp Hoa Kỳ tham gia đầu tư vào thị trường thuốc chữa bệnh ở Việt Nam theo hướng cạnh tranh hơn, thuận lợi hơn và người dân có lợi hơn. Việt Nam cũng sẵn sàng chào đón các nhà đầu tư Hoa Kỳ tham gia vào thị trường cổ phiếu, trái phiếu, phát triển công nghệ thông tin, giáo dục đào tạo, hàng không tại Việt Nam và nhiều lĩnh vực khác. Cũng trong ngày 30/5 theo giờ New York, Thủ tướng cũng có các cuộc gặp với lãnh đạo các tập đoàn hàng đầu của Hoa Kỳ đang có những dự án đầu tư lớn tại Việt Nam như Exxon Mobil, Coca Cola, Nike. Tại các cuộc gặp, Thủ tướng đã chia sẻ những thành tựu kinh tế-xã hội quan trọng của Việt Nam sau hơn ba thập kỷ đổi mới, mở cửa và hội nhập; khẳng định chủ trương cải cách kinh tế và hội nhập quốc tế của Việt Nam; khái quát những chính sách và đổi mới về kinh tế của Việt Nam nhằm tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước kinh doanh tại Việt Nam. Thủ tướng hoan nghênh, chào đón các nhà đầu tư Hoa Kỳ làm ăn, kinh doanh tại Việt Nam./. 