Nhật Bản: Cứ 100 người tìm việc thì có... 148 việc làm
Theo báo cáo do Bộ Y tế - Lao động – Phúc lợi Nhật Bản vừa công bố, tỷ lệ cung ứng việc làm ở nước này trong tháng 4 cao nhất trong 4 thập kỷ qua.
Tỷ lệ cung ứng việc làm của Nhật Bản trong tháng 4 vừa qua đạt 1,48 điểm, nghĩa là có 148 vị trí làm việc sẵn sàng cho 100 người tìm việc. Công nhân, viên chức lao động Nhật Bản đi làm tại quận Marunouchi, trung tâm thủ đô Tokyo sáng 30/5. Ảnh: Nikkei Đây là dấu hiệu cho thấy các công ty Nhật Bản đang phải cạnh tranh để thu hút lao động. Đối mặt với tình trạng lão hóa dân số, chính phủ của Thủ tướng Shinzo Abe đã tìm cách khuyến khích phụ nữ tham gia vào lực lượng lao động và tăng năng suất thông qua cải cách lao động. Tỷ lệ thất nghiệp ở phụ nữ cũng giảm 0,1 điểm xuống còn 2,6%, mức thấp nhất kể từ tháng 8/1993, trong khi tỷ lệ thất nghiệp ở nam giới tăng 0,1 điểm lên 2,9%. Ông Miyuki Kiso, chuyên gia phân tích của Công ty Chứng khoán Mizuho nhận xét: "Việc đăng tuyển dụng công việc mới đang gia tăng trong các lĩnh vực như vận tải, dịch vụ bưu chính, sản xuất và xây dựng". Ông cho rằng việc thiếu hụt lao động sẽ dẫn đến mức lương cao hơn tuy nhiên cũng cảnh báo về triển vọng do những ngành thiếu nguồn cung lao động cũng chiếm số lượng ít trong tổng quan thị trường lao động. Trong khi đó, công ty chuyển phát bưu kiện Yamato cho biết họ đang có kế hoạch tăng phí vận chuyển do thiếu hụt nhân viên. Nhật Bản đã có 65,22 triệu công nhân trong tháng 4, tăng 0,4% so với tháng trước, trong khi số người thất nghiệp tăng 1,1% lên 1,86 triệu người./. Việt Dũng/VOV-Tokyo 