Lắp 3 máy điều hòa, thợ hét tiền công 13 triệu đồng
Gọi điện chờ 2 ngày thợ mới đến. Khảo sát và tính toán xong, thợ điều hòa thông báo, nếu tính cả tiền công cộng với tiền vật liệu thì lắp 3 máy hết 13 triệu đồng. Nắng nóng tăng nhiệt, thợ điều hòa càng có cớ để "chặt chém" khách.
Chị Phùng Thị Hà Giang ở khu chung cư HH Linh Đàm (Hoàng Mai, Hà Nội) chia sẻ, cách đây nửa tháng, khi mới dọn về căn hộ chung cư mới, gia đình có nhu cầu lắp 3 máy điều hòa cho 3 phòng ngủ. Ngạc nhiên là, 3 máy điều hòa chị nhờ thợ mua chỉ hết 22,5 triệu đồng (giá 7,5 triệu đồng/máy), ấy vậy mà tiền công lắp đặt thì hết tới 13 triệu đồng. Chị kể, trước khi lắp điều hòa, chị được một vài người bạn tư vấn, khi lắp điều hòa thì nhờ thợ đó mua điều hòa hộ luôn bởi thợ mua thẳng từ các đại lý bao giờ cũng có giá rẻ hơn giá mua ở siêu thị. Vì thế, chị gọi điện cho cửa hàng lắp đặt, sửa chữa điều hòa trên đường Khuất Duy Tiến đến khảo sát và tư vấn lắp đặt cho nhà chị 3 máy điều hòa. Một số thợ điều hòa hét giá cao ngất ngưởng khi khách có nhu cầu lắp đặt điều hòa Sau hai ngày chờ đợi, thợ điều hòa đến khảo sát, đo đạc các kiểu để chuẩn bị vật liệu cho phù hợp rồi thông báo rằng, chưa tính tiền mua máy điều hòa, chỉ tính tiền công và tiền vật liệu hết 15 triệu đồng. Cụ thể, tiền công lắp đặt 3 máy hết 900.000 đồng (300.000 đồng/máy; tổng chiều dài đường dây ống đồng hết 46 mét hết 7.820.000 đồng (170.000 đồng/mét); tiền giá đỡ hết 300.000 đồng/3 bộ; tiền gen bảo ôn, băng quấn hết 300.000 đồng; dây điện hết 1,5 triệu đồng; tiền công đục trần thạch cao và làm lại hết 2 triệu đồng (gia đình chị muốn đường dây dẫn điều hòa từ cục lạnh ra cục nóng đi ngầm trên trần thạch cao). Tổng cộng hết 13 triệu đồng. “Đấy là thợ tính dựa trên khảo sát, đường dây ống nước thải đã có sẵn, dây điện chờ nối với công tắc cũng có sẵn”, chị Giang nói. Trong khi đó, tại căn nhà cũ, chị đã từng thuê thợ đến lắp điều hòa, đường dây chạy mỗi máy đến cả 12 mét, thế nhưng tiền công lắp và vật liệu cũng chỉ hết đến 2 triệu đồng/máy. Lần này không hiểu sao lắp 3 máy điều hòa có công suất giống nhau (đều là máy 9000 BTU) mà tiền công lên đến 13 triệu đồng, đắt gần bằng tiền mua 2 chiếc máy điều hòa - chị thắc mắc. Sau khi được báo giá số tiền lắp đặt cao ngất ngưởng, chị hỏi lại vì sao lại hết nhiều như vậy thì thợ điều hòa giải thích rằng tiền dây ống đồng hết nhiều, lại chạy giấu trên trần nhà nên phải đục trần thạch cao để lắp đặt rồi vá lại rất mất thời gian. Người thợ này cũng cho biết, thời gian thực hiện hết 2 ngày (một ngày đục để lắp đặt và một ngày vá sơn lại trần) Thấy thợ báo giá quá cao, chị quyết định từ chối, trả thợ 100.000 đồng tiền công đến khảo sát và gọi tìm thợ khác mà người quen giới thiệu. Kết quả, thợ điều hòa sau đến lắp đặt 3 máy điều hòa hết vỏn vẹn 6 triệu đồng. Lần này, thợ điều hòa báo dây chạy ống đồng 30 mét hết 4,5 triệu đồng (giá 150.000 đồng/mét) đã bao gồm cả gen và vải bọc bảo ôn, tiền công lắp đặt 3 máy hết 750.000 đồng; tiền giá đỡ cục nóng hết 240.000 đồng; tiền dây điện hết 510.000 đồng. Tốp thợ sau chạy đường dây khá gọn gàng nên thay vì hết 45 mét thì chỉ hết đúng 30 mét dây ống đồng. Trần thạch cao cũng không phải đục hết tất cả theo đường dây ống đồng mà chỉ khoét đúng 4 lỗ để luồn dây giấu trên trần. Do đó, trần vẫn giữ nguyên, chị chỉ việc mua thạch cao về vá lại 4 lỗ nhỏ. Quan trọng hơn là, số tiền lắp đặt chưa bằng một nửa so với sự tính toán của người thợ đầu tiên, chị chia sẻ. “Mùa hè, khách lắp điều hòa nhiều, thợ điều hòa được đà hét giá ngất ngưởng. Vậy nên, khi lắp điều hòa nên gọi thợ uy tín và tham khảo giá tại nhiều cửa hàng lắp đặt khác nhau để tránh bị thợ điều hòa chặt chém ”, chị Giang khuyên. Lưu Minh 