'Chúng tôi muốn giúp nhiều công ty Việt niêm yết trên sàn Mỹ'
Chủ tịch quỹ đầu tư KKR Global David Petraeus nhận định chuyến đi của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là dấu hiệu của sự kính trọng dành cho Việt Nam và mở ra triển vọng đầu tư của Mỹ.
Trong gần 20 nhà tài phiệt hàng đầu nước Mỹ gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ở New York ngày 30/5 có David Petraeus, một trong những vị tướng huyền thoại của quân đội Mỹ, cựu giám đốc CIA và nay là Chủ tịch quỹ đầu tư KKR Global. Zing.vn đã có cuộc trao đổi với ông Peatraeus xung quanh chuyến thăm của Thủ tướng đến Mỹ. - Ông có thể cho biết tầm quan trọng của cuộc gặp hôm nay với Thủ tướng Nguyên Xuân Phúc không? - Ông David Petraeus: Cuộc gặp này rất quan trọng. Tôi là một đối tác tại quỹ đầu tư KKR và hiện là Chủ tịch KKR Global Institute. Chúng tôi đầu tư trên khắp Đông Á và Thái Bình Dương. Chúng tôi hiện đã làm ăn tại Việt Nam và muốn thúc đẩy việc hợp tác tại đó. Tôi muốn truyền đạt đến ngài Thủ tướng rằng chúng tôi rất lạc quan và hào hứng về triển vọng kinh tế tại Việt Nam. Chúng tôi muốn đầu tư nhiều hơn tại đó và thậm chí giúp đỡ một vài công ty niêm yết trên Sàn chứng khoán New York hoặc Sàn Nasdaq. Tướng David Petraeus trong cuộc phỏng vấn với Zing.vn bên lề cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại New York ngày 30/5. Ảnh: Thanh Tuấn. - Việc Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là lãnh đạo Đông Nam Á đầu tiên đến thăm Tổng thống Donald Trump có ý nghĩa như thế nào? - Ông David Petraeus: Đó là dấu hiệu của sự kính trọng dành cho Việt Nam khi Thủ tướng đến đây và có các cuộc gặp gỡ ở Washington D.C. lẫn New York. Tại New York, các bạn có một căn phòng chật kín các nhà đầu tư và những người hiểu rõ tình hình châu Á - Thái Bình Dương và đã là chuyên gia về lĩnh vực đó trong một thời gian dài như cựu Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Kurt M. Campbell, người đã giúp tổ chức cuộc gặp này. Một lần nữa, tôi cho rằng đây là dấu hiệu cho thấy tất cả chúng tôi ngày càng nhận ra rằng quá khứ và tương lai sẽ được viết nên tại châu Á - Thái Bình Dương. Nước Mỹ, cũng là một quốc gia nằm ở Vành đai Thái Bình Dương, từ lâu đã có lợi ích ở khu vực này. Chúng tôi ngày càng đầu tư vào đó nhiều hơn. KKR vừa hoàn thành một quỹ đầu tư dành cho châu Á trị giá hơn 8,5 tỷ USD, lớn hơn mọi thương vụ từ trước đến nay. Tôi muốn đầu tư một phần trong số đó vào Việt Nam. - Quỹ các ông đã từng đầu tư vào Việt Nam hay chưa? - Ông David Petraeus: Chúng tôi đã đầu tư vào Việt Nam. Như tôi đã nói, chúng tôi muốn mở rộng việc làm ăn tại đây. Chúng tôi xem Việt Nam là một mảnh đất nhiều cơ hội, nơi có tầng lớp trung lưu đang tăng trưởng, tinh thần cạnh tranh, nền kinh tế thị trường tự do… Chúng tôi rất hào hứng trước cơ hội này. - Ông có thể chia sẻ về một vài dự án đang được tiến hành không? - Ông David Petraeus: Chúng tôi có một vài dự án đang chạy nhưng tôi không thể chia sẻ bây giờ. - Hiện có rất nhiều thay đổi ở Washington D.C., ông có điều gì muốn nói với phía Việt Nam không, như làm sao tiếp cận chính quyền mới? - Ông David Petraeus: Tôi nghĩ chính quyền mới không chủ trương phản đối thương mại, họ chỉ muốn thương mại công bằng. Tôi nghĩ đó là trọng tâm mà Tổng thống, Bộ trưởng Thương mại và cả Ngoại trưởng Mỹ luôn tỏ rõ. KKR luôn chiếm một phần lớn trong các thương vụ đầu tư vào châu Á, như tôi đã đề cập, chúng tôi đang vận động một quỹ đầu tư lớn nhất từ trước đến nay và Việt Nam sẽ là một phần trong đó. Thanh Tuấn (Từ New York) 