Hà Tĩnh kết luận vụ cá kho để qua đêm chuyển màu đỏ
Kết luận của Viện kiểm nghiệm ATVSTP quốc gia tỉnh Hà Tĩnh cho thấy, mẫu cá bạc má (đã kho) để qua đêm biến thành màu đỏ dương tính với vi khuẩn Serratia marcescens.
Chiều nay, bác sĩ Phan Văn Hùng – Chi cục trưởng Chi cục ATVSTP tỉnh Hà Tĩnh cho biết, Viện kiểm nghiệm An toàn VSTP quốc gia đã có kết luận về mẫu cá bạc má kho, để qua đêm chuyển thành màu đỏ. Cá kho chuyển màu bất thường khi để qua đêm “Sau 4 ngày chúng tôi gửi mẫu cá ra để xét nghiệm thì sáng 30/5 đã có kết quả. Kết luận của Viện kiểm nghiệm an toàn vệ sinh thực phẩm quốc gia cho thấy mẫu cá bạc má đã kho để qua đêm chuyển màu đỏ bất thường là do nhiễm vi khuẩn Serratia marcescens và xác định chủng gây màu hồng đỏ là Serratia sp” -ông Hùng nói. Được biết, vi khuẩn Serratia marcescens thường có trong đất, nước, thực vật và động vật. Chúng xâm nhập vào thực ăn từ môi trường không khí, nước, đất, người bệnh. phương thức lây truyền trực tiếp hoặc qua ống xông và có thể gây bệnh viêm phổi, nhiễm trùng huyết, viêm màng não, nhiễm khuẩn bệnh viện, nhiễm trùng tiết niệu…. song ít có khả năng gây dịch. Trước đó, ngày 25/5, gia đình chị Phạm Thị Phương (trú Nghi Xuân, Hà Tĩnh) mua 2kg cá bạc má về ăn. Chị Phương đã lấy 7 con cá để kho ăn nhưng ăn không hết, còn gần 3 con cá để sáng hôm sau kho lại ăn. Tuy nhiên, khi để cá qua một đêm thì toàn bộ số cá đã kho chuyển sang màu đỏ khiến gia đình hoang mang, lo lắng. Gia đình chị Phương đã trình báo cơ quan chức năng xuống kiểm tra. Sau khi tiếp nhận thông tin, cơ quan chức năng huyện Nghi Xuân đã tiến hành lấy mẫu gửi Chi cục VSATTP tỉnh để xét nghiệm. Chi cục VSATTP Hà Tĩnh đã gửi mẫu ra Viện kiểm nghiệm ATVSTP quốc gia để kiểm tra và kết quả cho thấy mẫu cá kho này dương tính với vi khuẩn vi khuẩn Serratia marcescens. Chi cục VSATTP Hà Tĩnh khuyến cáo mọi người cần thực hiện tốt vệ sinh cá nhân, thường xuyên khử trùng bề mặt khu vực chế biến thực phẩm bằng dung dịch Cloramin B, và thực hiện ăn chín, uống sôi... Thiện Lương 