Tin thể thao HOT 31/5: Kim Phụng muốn là đại kiện tướng
Kỳ thủ Võ Thị Kim Phụng đang nhắm tới danh hiệu đại kiện tướng.
Kỳ thủ Kim Phụng đặt mục tiêu trở thành Đại kiện tướng. Đã đoạt chức vô địch tại giải cờ vua châu Á 2017 ở nội dung cờ tiêu chuẩn, nữ kỳ thủ Võ Thị Kim Phụng mới đây cho biết cô đang nhắm tới mục tiêu đạt hệ số Elo 2400 để qua đó giành được danh hiệu Đại kiện tướng Quốc tế. Danh hiệu này được phong bởi Liên đoàn cờ vua thế giới FIDE và là một danh hiệu suốt đời. Kỳ thủ Võ Thị Kim Phụng Tiger Woods phản bác thông tin bị bắt do say rượu lái xe. Chia sẻ với truyền thông về vụ việc bị cảnh sát bắt giữ, tay golf người Mỹ Tiger Woods đã bác bỏ việc lái xe mất kiểm soát vì uống rượu. “Chất cồn không liên quan tới việc này. Những gì xảy ra là phản ứng không mong muốn của một vài loại thuốc được kê đơn. Tôi không nhận ra việc uống lẫn thuốc lại ảnh hưởng tới mình mạnh như thế”, Woods cho biết. Hạ Jeff Horn, Pacquiao có thể gặp lại Mayweather. Sẽ đối đầu với tay đấm người Australia Jeff Horn vào tháng 7 tới để bảo vệ đai vô địch WBO hạng bán trung, Manny Pacquiao đã lấy cơ hội được tái đấu Mayweather làm động lực chuẩn bị cho trận so găng sắp tới. HLV Freddie Roach của Pacquiao cho biết: “Tôi nói với cậu ấy rằng nếu cậu muốn phục thù trận thua Mayweather, cậu phải hạ knock-out Horn, không có lựa chọn nào khác”. Tour de France 2019 sẽ bắt đầu tại Bỉ. Các nhà tổ chức giải đua xe đạp danh giá nhất thế giới vừa công bố rằng vào năm 2019, chặng xuất phát của giải đấu sẽ được tổ chức tại Brussels, Bỉ. Đây sẽ là lần thứ 2 trong lịch sử Tour de France điều này xảy ra, và năm 2019 cũng đánh dấu tròn 100 năm lần đầu giải đấu cho ra mắt khái niệm áo vàng. Alonso sẽ không chọn Red Bull năm sau. Fernando Alonso sẽ trở thành tay đua tự do trong năm 2018 và ngay từ lúc này tay đua người TBN đã cho biết anh sẽ không xem xét hợp đồng từ đội đua Red Bull. Lý do anh đưa ra là bởi Red Bull đã sẵn có những tay đua trẻ với hợp đồng dài hạn, và anh không muốn tạo ra một sự cạnh tranh với những tay đua trẻ đó. Q.D (Tổng hợp) 