'Chuyên gia selfie' Oppo R11 đẹp không kém iPhone 7 Plus
Dự kiến, Oppo R11 và R11 Plus sẽ cùng được “trình làng” tại sự kiện của nhà sản xuất vào ngày 10/06 tới.
Sau hàng loạt những thông số bị rò rỉ, hình ảnh về Oppo R11 sở hữu camera trước “khủng” với nhiều tùy chọn màu đã được lộ diện. Giống như tin đồn được tung ra vào tuần trước, thiết bị sẽ có camera sau kép, các góc được bo nhẹ. Điện thoại sở hữu camera sau kép. Dự kiến, Oppo R11 được trang bị màn hình cỡ 5,5 inch; được cung cấp sức mạnh bởi chip Snapdragon 660; bộ nhớ RAM 4GB; bộ nhớ trong 64GB; camera selfie 20MP; pin dung lượng 3000 mAh và tích hợp máy quét dấu vân tay. Trong khi đó, “người anh em” R11 Plus có màn hình lớn hơn – 6 inch (độ phân giải 1080p) và pin 4000 mAh. Tùy chọn màu hồng phấn của Oppo R11. Ngoài ra, cả 2 phiên bản này sẽ đều có camera sau kép: một cảm biến 16MP và một cảm biến 20MP, hỗ trợ zoom 2x. Hiện các thông số khác của cặp sản phẩm vẫn chưa được tiết lộ. Thời điểm ra mắt của Oppo R11 và R11 Plus là vào ngày 10/06 tới. Ba tùy chọn màu được cho là của Oppo R11. 