Nga: Rơi máy bay vận tải AN-26 khiến 6 người thương vong
Một máy bay vận tải hạng nhẹ Antonov AN-26, đang trong quá trình huấn luyện bay, đã rơi xuống gần thành phố Saratov và bốc cháy làm 1 quân nhân thiệt mạng và 5 người khác bị thương.
Máy bay vận tải hạng nhẹ Antonov AN-26. (Nguồn: Sputnik) Ngày 30/5, nhà chức trách Nga thông báo một máy bay vận tải hạng nhẹ Antonov AN-26, đang trong quá trình huấn luyện bay, đã rơi xuống gần thành phố Saratov và bốc cháy làm 1 quân nhân thiệt mạng và 5 người khác bị thương. Bộ Quốc phòng Nga cho biết vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 6 giờ sáng (giờ địa phương). Nguyên nhân ban đầu được xác định có thể là do lỗi của một trong số động cơ máy bay. Hãng tin Interfax dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng cho biết có 6 người trên máy bay vào thời điểm máy bay tìm cách hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Balashov tại Saratov, khi máy bay gặp sự cố. Antonov AN-26 là mẫu máy bay vận tải hạng nhẹ được sử dụng rộng rãi tại Nga và các nước đang phát triển. Trước đó, hồi năm 2013, một máy bay AN-26 đã rơi xuống khu vực quân sự tại Siberia làm 9 người thiệt mạng./. 