Những chính sách có hiệu lực từ tháng 6/2017
Nghiêm cấm bán rượu, bia cho trẻ em, trẻ em được bảo vệ bí mật đời sống riêng tư, không bắt buộc đổi bằng lái xe sang thẻ PET là những chính sách có hiệu lực từ tháng 6/2017.
Nghiêm cấm bán rượu, bia cho trẻ em Luật Trẻ em số 102/2016/QH13 của Quốc hội có hiệu lực từ 1/6 quy định: Nghiêm cấm bán cho trẻ em hoặc cho trẻ em sử dụng rượu bia, thuốc lá và chất gây nghiện, chất kích thích khác, thực phẩm không bảo đảm an toàn, có hại cho trẻ em; Trẻ em có các quyền được pháp luật bảo đảm và bảo vệ như: quyền sống; quyền bí mật đời sống riêng tư; quyền được sống chung với cha, mẹ; quyền được chăm sóc thay thế và nhận làm con nuôi; quyền được bảo vệ để không bị xâm hại tình dục, không bị bóc lột sức lao động, không bị bạo lực, bỏ rơi... Đưa thông tin trẻ em lên mạng phải được sự đồng ý Liên quan đến Quyền bí mật đời sống riêng tư, Luật quy Trẻ em định: Trẻ em có quyền bất khả xâm phạm về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân và bí mật gia đình vì lợi ích tốt nhất của trẻ em. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trên môi trường mạng và cá nhân khi đưa thông tin bí mật đời sống riêng tư của trẻ em lên mạng phải có sự đồng ý của cha, mẹ, người chăm sóc trẻ em và trẻ em từ đủ 7 tuổi trở lên; có trách nhiệm bảo đảm an toàn thông tin của trẻ em. Cơ quan công an có trách nhiệm tổ chức thực hiện các biện pháp hỗ trợ, can thiệp bảo vệ trẻ em trên môi trường mạng. Tốt nghiệp trung cấp phải đạt ngoại ngữ bậc 1/6 Thông tư 12/2017/TT-BLĐTBXH có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/6 quy định khối lượng kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi tốt nghiệp trình độ trung cấp, cao đẳng. Theo đó, người học sau khi tốt nghiệp trình độ trung cấp phải đảm bảo có năng lực ngoại ngữ bậc 1/6 Khung năng lực ngoại ngữ của Việt Nam; Kỹ năng nhận thức, nghề nghiệp thực hiện nhiệm vụ, giải quyết vấn đề bằng việc lựa chọn và áp dụng các phương pháp cơ bản, công cụ, tài liệu và thông tin... Không bắt buộc đổi bằng lái xe sang thẻ PET Từ ngày 1/6, Bộ Giao thông vận tải khuyến khích thực hiện đổi GPLX bằng giấy bìa sang GPLX bằng vật liệu PET trước ngày 31/12/2020 thay vì bắt buộc phải thực hiện chuyển đổi theo lộ trình như quy định trước đây. Người có GPLX có thời hạn phải thực hiện đổi GPLX trước khi hết thời hạn sử dụng, trong khi quy định cũ cho phép người có GPLX quá thời hạn sử dụng dưới ba tháng, có tên trong hồ sơ của cơ quan quản lý sát hạch vẫn được xét cấp lại giấy phép. Người có GPLX hạng E đủ 55 tuổi đối với nam và 50 tuổi đối với nữ, có nhu cầu tiếp tục lái xe, nếu có đủ sức khỏe theo quy định, được xét đổi GPLX từ hạng D trở xuống. Giảm mức đóng BHXH bắt buộc từ 1/6 Nghị định 44/2017/NĐ-CP được Chính phủ ban hành quy định tỷ lệ đóng 0,5 % của người sử dụng lao động vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp. Từ 1/6, người sử dụng lao động hằng tháng đóng vào Quỹ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo quy định tại Khoản 3, Điều 44, Luật An toàn, vệ sinh lao động với mức như sau: 0,5% trên quỹ tiền lương làm căn cứ đóng BHXH của người lao động được quy định tại các Điểm a, b, c, d, đ và h Khoản 1 Điều 2 Luật BHXH, trừ trường hợp lao động là người giúp việc gia đình; 0,5% trên mức lương cơ sở đối với người lao động được quy định tại Điểm e, Khoản 1, Điều 2, Luật BHXH. Điều chỉnh giá dịch vụ khám, chữa bệnh tới đối tượng không có thẻ BHYT Có hiệu lực từ 1/6, Thông tư 02/2017/TT-BYT của Bộ Y tế quy định có 3 nhóm dịch vụ dành cho người chưa có thẻ BHYT được điều chỉnh khung giá tối đa, gồm: giá dịch vụ khám bệnh, kiểm tra sức khỏe; giá dịch vụ ngày giường điều trị; giá dịch vụ kỹ thuật và xét nghiệm dành cho các hạng bệnh viện. Giá tối đa dịch vụ khám bệnh (bao gồm chi phí trực tiếp và tiền lương) tại Thông tư 02/2017/TT-BYT quy định mức tối đa khung giá dịch vụ khám, chữa bệnh không thuộc phạm vi thanh toán của Quỹ BHYT trong cơ sở khám, chữa bệnh của Nhà nước và hướng dẫn áp dụng giá, thanh toán chi phí khám chữa bệnh trong một số trường hợp tăng nhiều lần so với quy định tại Thông tư liên tịch 04/2012/TTLT-BYT-BTC. Hoàng Hiệp - Công Khanh 