Pháp thu giữ lượng lớn ma túy được các phần tử đánh bom ưa dùng
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Ngày 30/5, giới chức hải quan Pháp cho biết đã thu giữ 135kg Captagon, một loại ma túy được các tay súng thánh chiến tại khu vực Trung Đông coi là "thần dược" tại sân bay Charles de Gaulle ở thủ đô Paris. Đây là lần đầu tiên nhà chức trách Pháp thu giữ loại ma túy này. Theo Cơ quan Hải quan Pháp, đầu năm nay, giới chức sân bay Charles de Gaulle đã phát hiện và thu giữ 350.000 viên ma túy Captagon, với tổng trọng lượng 70kg, cất giấu trong lô hàng khuôn đúc công nghiệp nhập khẩu từ Liban, được cho là đang trên đường vận chuyển tới Cộng hòa Séc. Tuy nhiên, các cuộc điều tra của giới chức Đức và Cộng hòa Séc sau đó cho thấy điểm đến của số ma túy trên là Saudi Arabia, qua đường Thổ Nhĩ Kỳ.  [Colombia thu giữ một tấn cocain đang trên đường tới châu Âu]  Sau đó 1 tháng, cũng tại sân bay Charles de Gaulle, lực lượng chức năng Pháp đã tiếp tục thu giữ 67 kg ma túy Captagon, được ngụy trang trong các khuôn đúc bằng thép. Captagon là một dạng chất kích thích amphetamine, tạo cảm giác hưng phấn, khiến người dùng mất đi nhân tính, thường được các phần tử Hồi giáo cực đoan sử dụng, đặc biệt là những đối tượng thực hiện các vụ tấn công liều chết./. 