Nhóm côn đồ vác hung khí chặn xe khách, chém tài xế trọng thương
Một nhóm côn đồ dùng xe 7 chỗ tháo biển số, mang theo nhiều hung khí chém tài xế và phụ xe khách trọng thương.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 19h35 ngày 30/5, chiếc xe khách Hùng Thắng mang BKS: 81B 012.42, do tài xế Đặng Thành Trung (SN 1977, trú tại TP. Pleiku) điều khiển và Nguyễn Anh Tuấn (SN 1998) là phụ lái, lưu thông theo hướng Gia Lai - Sài Gòn. Khi qua đoạn ngã 3 Hàm Rồng, (xã Chư Hđrông, TP. Pleiku, Gia Lai) đã bị  nhóm thanh niên  khoảng 10 người mang theo dao, mã tấu đi trên xe 7 chỗ đã tháo biển số chặn đánh khiến anh Trung và anh Tuấn bị thương, báo Infonet đưa tin. Chiếc  xe khách  bị nhóm côn đồ chặn đánh. Ảnh: Infonet Một cán bộ  Công an  tỉnh Gia Lai cho biết: "Khả năng đây là vụ cố ý gây thương tích nhằm xử lý mâu thuẫn". Trao đổi với Báo Giao thông qua điện thoại, ông Triệu Đức Thúy, chủ nhà xe Hùng Thắng cho biết đang trên đường từ huyện Đức Cơ xuống hiện trường và rất lo lắng cho tình trạng sức khỏe tài xế, phụ xe. Ông Thúy cho biết thêm, chiều ngày 29/5, một nhà xe trên địa bàn nghi ngờ chúng tôi dàn cảnh tai nạn để gây sự nên đã lên tiếng đe dọa. Tuy nhiên, tôi cũng không biết có phải do nhà xe này gây chuyện hay không. Hiện, tôi đã báo công an để điều tra. Khoảng 30 hành khách trên chuyến xe gặp sự cố đã được nhà xe Hùng Thắng bố trí lên xe khác tiếp tục về TP.HCM. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Giao thông, Infonet) 