Hành khách khỏa thân bí ẩn, thư thái đi lại trong sân bay
Một hành khách khỏa thân đã bị phát hiện đi lang thang quanh sân bay đông đúc của đảo Majorca, Tây Ban Nha.
Hành khách khỏa thân ngồi trên ghế công cộng Camera an ninh phát hiện người đàn ông đi bộ trong tình trạng hoàn toàn không có quần áo nhưng dường như rất thoải mái, Express đưa tin. Sự việc xảy ra ở sân bay Son Sant Joan. Người đàn ông bị phát hiện ngồi trên ghế công cộng và sau đó đi vào toilet sân bay. Sau khi nhân viên sân bay phát hiện sự việc trên camera, người đàn ông bỗng biến mất, không tìm thấy dấu vết. Ông được nhân viên sân bay miêu tả là một người đàn ông trung niên, có vẻ như là người nước ngoài. Hiện vẫn chưa rõ tại sao hành khách lại xuất hiện ở sân bay mà không mặc quần áo. Ông được nhân viên sân bay miêu tả là một người đàn ông trung niên, có vẻ như là người nước ngoài. Những hình ảnh quay bởi camera an ninh được đăng trên trang tin Tây Ban Nha Ultimahora.es và thu hút rất nhiều bình luận của độc giả. Đây không phải là lần đầu tiên một hành khách bị phát hiện khỏa thân ở sân bay. Đầu năm nay, một người đàn ông khỏa thân đã bị bắt giữ sau khi xuất hiện ở sân bay Sydney ở Úc. Video ghi lại khoảnh khắc người đàn ông bị nhân viên an ninh sân bay ghì xuống mặt đất. Sau đó, ông ta bị Cảnh sát Liên bang Úc bắt giữ. 