Người mất ngủ do suy nghĩ nhiều, lo âu nên dùng cây này ngay
Suy nghĩ nhiều thành ra mất ngủ. Không ngủ được, đầu óc lại suy nghĩ những chuyện lung tung đáng sợ khiến cơ thể ngày càng suy sụp. Ước mơ lớn nhất trong đời là được ngủ một đêm ngon giấc…Đó là mong mỏi của rất nhiều người bị mất ngủ trong đó có chị Ngô Thị Kim Thanh (Đường Trần Hưng Đạo, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai).
Chúng tôi đến thăm chị Thanh vào những ngày đầu xuân sau Tết Đinh Dậu. Tiếp chúng tôi là một phụ nữ trẻ trung, xinh đẹp với làn da căng mịn, hồng hào, không ai nghĩ chị đã ngoài 40 tuổi. Hiện chị đang là giáo viên dạy văn tại huyện Chư Sê (Tỉnh Gia Lai) và đã có 2 cháu trai. Rót tách trà, chị hào hứng chia sẻ về câu chuyện chữa mất ngủ của mình. Chị kể lại: “Bắt đầu từ năm 2007, sau khi sinh cháu thứ 2, chị bắt đầu bị khó ngủ, giấc ngủ không sâu, chập chờn. Có lẽ cũng vì hay dậy soạn bài lúc nửa đêm, sau khi 2 con đã ngủ, việc nhà đã xong nên bị quen giấc. Đỉnh điểm, năm 2009, do gia đình có việc không may nên chị gần như bị sốc nặng. Chị suy nghĩ nhiều lắm, càng suy nghĩ nhiều thì càng mất ngủ nặng. Ban đầu chỉ vài bữa rồi 10 – 15 bữa/tháng. Kinh khủng nhất là có đợt thức trắng cả tuần luôn”. Chị Thanh rạng rỡ chia sẻ câu chuyện tìm lại giấc ngủ sau 7 năm (Ảnh: NVCC) Khi được hỏi, khi bị mất ngủ như vậy, chị có áp dụng biện pháp gì để ngủ lại không thì được chị chia sẻ thêm: “Mất ngủ cực lắm nên ai méc gì là chị cũng thử dùng. Chị uống từ Tâm sen, Lạc tiên, Nụ hoa tam thất, thuốc xịt lòng trắng trứng, rượu Đinh lăng, thuốc Đông Y của các thầy lang…đến ngâm chân nước muối ấm, châm cứu. Tốn nhiều tiền lắm mà vẫn không thể ngủ nổi, còn bị tích nước”. Uống thuốc an thần nhưng không ngủ được, người như bị trầm cảm Sau đó, chị cũng đi khám ở các bệnh viện Tâm thần Gia Lai, BV 103, BV Bạch Mai, BV tâm thần Trung Ương II và điều trị bằng thuốc Tây. Cuối cùng chị cũng ngủ được nhưng gặp vô số tác dụng phụ. Nghĩ lại chị vẫn thấy rùng mình: “Không hiểu sao uống thuốc Tây xong người cứ ngày càng mập. Sau khoảng 2 tháng, chị tăng từ 46 kí tên tới 60 kí. Hỏi ra mới biết mình bị phù, giữ nước. Mà đợt đó người lúc nào cũng mệt mỏi, nôn nao, khù khờ, đi làm về là tắt điện nằm im trong phòng, chẳng muốn nói chuyện với ai như người trầm cảm vậy. Kèm theo đó còn rối loạn kinh nguyệt, táo bón, đi cầu ra máu, đau dạ dày, thoát vị đĩa đệm…Mà cứ dừng thuốc là mất ngủ luôn. Riết chị sợ thuốc Tây”. Nghĩ lại thời gian đó, chị trầm ngâm nói: “Nhiều lúc mất ngủ quá, uống các loại thuốc đều không khỏi. Không lẽ cả đời mình cứ gắn với bệnh thế này. Người ta thì vui vẻ cười nói, mình thì cứ như bị trầm cảm nên nhiều khi chỉ muốn uống luôn 1 liều thuốc ngủ cho ngủ luôn, không muốn tỉnh dậy nữa. Nhưng thương con nên chị không làm được. Chị phải cố sống mấy chục năm nữa để chăm sóc 2 đứa nên lại kiên trì đi tìm thuốc mất ngủ uống”. Tìm được cây thuốc quý giúp tìm lại giấc ngủ 6 giờ/đêm sau 3 tháng, an toàn, không gây nghiện thuốc, nhờn thuốc Trong lúc tuyệt vọng nhất, chị đọc được bài báo của PGS.TS.Nguyễn Duy Thuần nói về cây thuốc Nữ lang ở châu Âu giúp ngủ ngon. Bài báo nói rằng đây là cây thuốc hàng đầu giúp giảm lo âu, căng thẳng dùng cho những người mất ngủ do suy nghĩ, áp lực công việc, học hành. Không gây hại gan, thận, trầm cảm, nghiện thuốc, nhờn thuốc, tích nước như dùng thuốc Tây. Hay nhất là cây thuốc này đã được bào chế thành dạng viên rất tiện dụng. Nữ lang – Cây thuốc quý được người châu Âu dùng chữa mất ngủ từ hàng ngàn năm trước. Là 1 trong 5 cây thuốc được sử dụng nhiều nhất ở châu Âu Tin tưởng, chị ra nhà thuốc Tây mua luôn 6 hộp. Sau 1 tháng giấc ngủ cũng chưa cải thiện là bao, chỉ đỡ mệt mỏi, thoải mái hơn thôi. Chị liền gọi lên tổng đài 1800.6955 để hỏi xem có phải chị dùng không hợp không thì được Dược sỹ tư vấn: “Trường hợp của chị do dùng thuốc an thần lâu ngày nên não bộ bị tổn thương nặng. Việc cảm thấy thoải mái, dễ chịu chứng tỏ đang có đáp ứng tốt, hệ thần kinh và giấc ngủ đang được phục hồi, chị cứ kiên trì sử dụng đủ 3 tháng”. Tin tưởng chị dùng tiếp thì thấy giấc ngủ tăng dần thật: “Sau 3 tháng thì thấy ngủ được khoảng 5 – 6 tiếng/đêm mà ngủ ngon và sâu lắm. Chị uống được 6 tháng thì thấy giấc ngủ ổn định lắm, thần kinh cũng khỏe mạnh hơn”. Chị hồ hởi chia sẻ. Đêm 30 Tết pháo nổ mà vẫn ngủ ngon Từ người mắt thâm quầng, mệt mỏi, khù khờ vì mất ngủ 7 năm, nay da dẻ chị căng mịn, hồng hào, ai cũng khen chị trẻ ra. Chồng và 2 con thấy mẹ như vậy cũng mừng lắm. “Mọi khi ai đi về đẩy cửa là chị dậy ngay. Thế mà đêm 30 Tết người ta nổ pháo dầm dĩ mà chị ngủ không biết được luôn. Có được giấc ngủ như vậy chị mừng lắm nghen. Tính ra 1 tháng hết 6 hộp, tầm hơn 1 triệu, quá rẻ để có được giấc ngủ“. Chị cười rạng rỡ. Thấy tốt chị giới thiệu thêm cho mấy người bạn thì thấy ai cũng ngủ được, có người còn ngủ đến tận 9 giờ sáng. Chị cũng khuyên những ai mất ngủ nên sử dụng sớm thì hiệu quả sẽ đến nhanh hơn và đừng lạm dụng thuốc an thần khiến bệnh càng ngày càng nặng, càng khó chữa. >>Để tìm mua sản phẩm mà chị Thanh đã dùng, độc giả xem TẠI ĐÂY  >>Tìm hiểu về cây thuốc Nữ lang – “Vua của thảo dược trị mất ngủ” TẠI ĐÂY  >>Nếu cần tư vấn mất ngủ, độc giả vui lòng gọi 1800.6955 (miễn cước) Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh 