Kỷ luật 3 cán bộ xã vì đánh bài ăn tiền
Ba cán bộ tham gia đánh bạc ăn tiền trong UBND xã Quơn Long bị kỷ luật bằng hình thức khiển trách.
Ủy ban Kiểm tra huyện ủy Chợ Gạo (Tiền Giang) xác nhận, vừa ra quyết định kỷ luật với hình thức khiển trách đối với 3/9 cán bộ, đảng viên tham gia đánh bạc ăn tiền, tạo dư luận không tốt trong nội bộ và nhân dân; có biểu hiện suy thoái về đạo đức lối sống, theo tin tức trên báo VietnamNet. UBND xã Quơn Long, nơi xảy ra vụ đánh bạc ăn tiền - Ảnh: Báo Tuổi Trẻ. Cụ thể, 3 cán bộ, Đảng viên bị xử là ông Nguyễn Văn Núi, Ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch UBMTTQ xã Quơn Long; ông Huỳnh Công Bằng, Đảng ủy viên, Trưởng ban chỉ huy Quân sự xã và Huỳnh Thanh Hà, Đảng viên, công chức giao thông thủy lợi xã. Ngoài ra, còn có 6 cán bộ, Đảng viên khác cũng có tham gia vụ đánh bạc này sẽ được xem xét, xử lý sau. Theo kết quả kiểm tra, trước đó đêm 10/2, 9 cán bộ, đảng viên và một người dân ở xã Quơn Long vào trụ sở UBND xã tổ chức đánh bài ăn tiền tại phòng làm việc của Ủy ban MTTQ xã. Mỗi ván bài người thua nhất nộp 20.000 đồng, thua nhì nộp 10.000 đồng, theo tin tức trên báo Tuổi Trẻ. Qua lấy phiếu biểu quyết từ chi bộ, đảng ủy đến Ủy ban kiểm tra, đã thống nhất hình thức kỷ luật khiển trách. Công Danh (tổng hợp theo báo VietnamNet, Tuổi Trẻ) 