Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam làm việc về chương trình sách giáo khoa giáo dục phổ thông
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã có buổi làm việc với Ban Chỉ đạo Đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam. Ảnh: Doãn Tấn – TTXVN Báo cáo tại buổi làm việc, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ, Trưởng ban Chỉ đạo Đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông khẳng định ngành giáo dục đang nỗ lực cao nhất để có thể triển khai chương trình, sách giáo khoa mới vào năm học 2018-2019 theo đúng Nghị quyết của Quốc hội. Trong trường hợp chưa thực sự yên tâm về chất lượng và điều kiện thực hiện, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ báo cáo Chính phủ xem xét, báo cáo Quốc hội đề nghị điều chỉnh thời điểm bắt đầu áp dụng chương trình, sách giáo khoa mới từ năm học 2019 - 2020 để có thêm thời gian chuẩn bị. Chương trình, sách giáo khoa mới phải bảo đảm tính khả thi, có thể thực hiện ngay trong điều kiện giáo viên, cơ sở vật chất hiện có và khả năng vận dụng linh hoạt của các cơ sở giáo dục phổ thông trên phạm vi toàn quốc. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhấn mạnh: Bộ Giáo dục và Đào tạo đang tích cực chuẩn bị các điều kiện cần thiết nhằm khuyến khích các tổ chức, cá nhân tham gia biên soạn sách giáo khoa theo chương trình mới; đồng thời tiến hành rà soát đội ngũ giáo viên; tập huấn, bồi dưỡng giáo viên; điều chỉnh phương pháp dạy học chương trình hiện hành theo định hướng phát triển phẩm chất, năng lực để giáo viên làm quen dần với những điểm mới chứ không chờ đến khi có chương trình mới, sách giáo khoa mới. Giáo sư Nguyễn Minh Thuyết, Tổng Chủ biên chương trình giáo dục phổ thông mới nêu rõ: Dự thảo chương trình giáo dục phổ thông tổng thể được xây dựng theo hướng mở, bảo đảm thống nhất những nội dung cốt lõi, bắt buộc với học sinh toàn quốc; trao quyền chủ động, trách nhiệm cho địa phương, nhà trường trong việc lựa chọn, bổ sung một số nội dung giáo dục, triển khai kế hoạch giáo dục phù hợp với điều kiện thực tế. Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao sự chủ động, tích cực của Bộ Giáo dục và Đào tạo trong việc triển khai thực hiện đổi mới chương trình, sách giáo khoa thời gian qua; lấy ý kiến đóng góp của các chuyên gia, nhà khoa học, giáo viên và các tầng lớp nhân dân trên tinh thần cầu thị, khoa học. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng cho rằng, đây là vấn đề lớn, phức tạp, với khối lượng công việc nhiều, liên quan đến nhiều tổ chức, cá nhân. Trong quá trình dự thảo và lấy ý kiến góp ý rộng rãi của các tầng lớp nhân dân, có những quan điểm, ý kiến khác nhau, Bộ Giáo dục và Đào tạo cần lắng nghe, chắt lọc để tiếp thu; giải thích, tuyên truyền, tạo sự đồng thuận của xã hội với tinh thần bảo đảm chất lượng là trên hết. Công việc khẩn trương nhưng phải chắc chắn. Đối với những vấn đề còn có nhiều ý kiến khác nhau, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức các chuyên đề, hội thảo chuyên sâu với sự tham gia của các chuyên gia, nhà khoa học, như phương án phân luồng; số môn học tự chọn, bắt buộc; dạy học ngoại ngữ, tin học; phương pháp giáo dục STEM về những kiến thức khoa học công nghệ có ứng dụng phổ biến trong thực tiễn nhằm hình thành phẩm chất, năng lực của học sinh; mức độ tự chủ của các trường, địa phương; quan điểm đa dạng, cởi mở trong biên soạn sách giáo khoa... 