Trang Trần tung thêm bằng chứng, nghệ sĩ Xuân Hương đuối lý?
Xích mích giữa người mẫu Trang Trần và nghệ sĩ đàn chị Xuân Hương vẫn chưa dừng lại khi cả hai tiếp tục tiếng bấc chì.
Bằng chứng nghệ sĩ Xuân Hương nói dối Trang Trần vừa mới tung thêm chứng cứ chứng minh vợ cũ Thanh Bạch đang nói dối, qua mặt truyền thông, dư luận. Nữ người mẫu đã chụp lại hình ảnh đoạn hội thoại giữa nghệ sĩ Xuân Hương và bạn bè trên Facebook, cho thấy đàn chị hoàn toàn biết rõ Trang Trần là ai. Cụ thể, khi một Facebooker (người dùng Facebook) bình luận rằng: "Con Trang nó mất dạy ai cũng thấy. Nhưng cái lũ... hùa theo cắn đồng loại mới tởm hơn phải không chị Lê Xuân Hương". Nghệ sĩ Lê Xuân Hương nhanh chóng đáp lời: "Đúng vậy em. Có những người thừa nước đục thả câu. Thấy mà tởm cho lòng người". Tiếp đó, một Facebooker khác thắc mắc: "Chị Hương cho em hỏi có phải cô Trang này mấy năm trước đi vào đường cấm rồi chửi công an không nhỉ? Nếu đúng loại này thì thua rồi: Mất dạy, vô văn hóa". Nghệ sĩ Lê Xuân Hương liền đáp: "Đúng là cô ấy". Đoạn hội thoại của nghệ sĩ Xuân Hương và bạn bè Trong khi trả lời báo chí, nghệ sĩ lại khẳng định rằng cô không hề biết Trang Trần là ai và tài khoản Facebook trang cá nhân của nữ người mẫu này là như thế nào. Theo đó, cô phủ nhận cáo buộc của đàn em, nói mình vô duyên vô cớ chỉ trích bất lịch sự. Về tài khoản bình luận "vô văn hóa quá" xuất hiện trên video livestream của Trang Trần, nghệ sĩ Xuân Hương nói rằng đó không phải là cô, cô chưa bao giờ xem livestream của bất kỳ, nên càng không có chuyện bình luận vô cớ. Nhưng Trang Trần và cộng đồng mạng đã liên tục tung bằng chứng chứng minh vợ cũ Thanh Bạch nói không đúng sự thật, vì khi truy lùng địa chỉ Facebook Lê Xuân Hương, người ta chỉ tìm ra được một tài khoản duy nhất của nghệ sĩ, cũng là tài khoản đã bình luận với bạn bè nói về Trang Trần. Theo đó, nhiều công chúng phẫn nộ hành xử hỗn láo với người trên tuổi và phát ngôn thô tục của Trang Trần, nhưng cũng tỏ ra nghi ngờ về lời nói của nghệ sĩ Xuân Hương. Thậm chí, nhiều người quay sang chỉ trích, miệt thị nghệ sĩ Xuân Hương, cho rằng cả Trang Trần và Xuân Hương đều "không phải dạng vừa đâu", cho rằng hai người một là "vỏ quýt dày", một là "móng tay nhọn" hay "kẻ tám lạng, người nửa cân"... Trang Trần nghe lời Xuân Hương Ngoài tung bằng chứng tố cáo đàn chị không thành thật, nói đàn chị cố tình khiến dư luận nghĩ rằng mình là nạn nhân của những phát ngôn xấc xược của đàn em, Trang Trần còn khẳng định cô chỉ là đang học theo, nghe theo đúng lời chỉ dạy của đàn chị. Nữ người mẫu tung hình ảnh chụp lại đoạn status (dòng trạng thái) mà vợ cũ Thanh Bạch đã đăng lên Facebook từ hồi tháng 8 năm ngoái. Hình ảnh cho thấy, Xuân Hương viết rằng: "Ai xúc phạm mình thì đừng nhịn mà cứ cho nó một trận cho nó chừa, vì mình nhịn nó thì nó không cho là mình biết điều - mình lịch sự mà nó tưởng mình sợ nó". Status của nghệ sĩ Xuân Hương Theo đó, Trang Trần nói rằng: "Người lớn dạy bảo sao phải học và làm theo". Cô khẳng định đàn chị động chạm, xúc phạm mình trước, nên nữ người mẫu không thể nhịn nhục mà phải cho lại một bài học. Trước quan điểm này, nhiều công chúng cho rằng Trang Trần chỉ đang cố gắng hạ nhục và khiến nghệ sĩ Xuân Hương đuối lý, không thể chối cãi, khuyên ngăn người mẫu nên dùng cách văn minh hơn để bảo vệ bản thân, chứ không phải được quyền xúc phạm, chửi tục người khác, nhất lại là bậc tiền bối của mình. Khẳng định không xin lỗi Trang Trần cũng đăng tải công khai trên Facebook nhấn mạnh rằng không hề có chuyện mình nói lời xin lỗi tới nghệ sĩ Xuân Hương. Như trong đoạn livestream, người đẹp cho rằng mình không làm sai và không có lỗi, cô chỉ có văn hóa với những người có văn hóa, còn với những ai vô cớ xúc phạm mình thì người mẫu 32 tuổi này cũng sẽ không coi ra gì. Và lần nữa Trang Trần cáo buộc nghệ sĩ Xuân Hương nói dối, tự biên tự diễn sự việc không có thật. Trang Trần - Xuân Hương Vợ cũ Thanh Bạch đã nói với truyền thông rằng, cô cảm thấy sợ hãi trước những lời văng tục, đe dọa của Trang Trần. Trước bằng cớ có tài khoản Facebook mang tên Lê Xuân Hương bình luận chửi Trang Trần, nghệ sĩ nhận định "đây là một âm mưu tàn độc". Nghệ sĩ nói rằng tài khoản của mình bị giả tạo, và Trang Trần tự nhiên lôi mình ra chửi một cách thậm tệ, vu khống cho cô. Theo nghệ sĩ, khả năng cô phải nhờ đến sự can thiệp của pháp luật và cô đã lưu lại đoạn video Trang Trần nhục mạ mình để làm bằng chứng trước tòa. Sau khi thông tin Xuân Hương dọa kiện được lan truyền, thì nghệ sĩ mới đây lại nói rằng, Trang Trần đã nhắn tin xin lỗi mình. Nhưng nữ người mẫu đã phủ nhận điều này. Chi An 