11 tiếng vật lộn để tóm cá sấu khổng lồ 1 tấn ở Malaysia
Sau khi bị mắc kẹt ở đập nước, con cá sấu đã nhận một cái kết bi thảm.
Con cá sấu mắc kẹt ở đập nước Malaysia Một con cá sấu khổng lồ dài 6mm nặng gần 1 tấn vừa bị bắt ở một đập nước hôm 28.5 ở Malaysia sau 11 tiếng vật lộn của các nhân viên. Con cá sấu được phát hiện lúc 11h45 đêm ngày 27.5 bởi các nhân viên làm việc ở đập nước. Sau đó, họ báo cho Cục Cứu hỏa và Cứu nạn Sungai Pinang, tờ New Straist Times đưa tin. 14 lính cứu hỏa được điều đến hiện trường đã dành hàng giờ để tìm kiếm con cá sấu. Cuối cùng, nó được tìm thấy vào lúc 5h sáng, mắc kẹt ở một phần khác của đập. Giám đốc Cục Cứu hỏa và Cứu nạn, ông Zaidi Ahtan, cho biết nhân viên của ông cùng với nhân viên của đập đã mất khoảng 5 tiếng đồng hồ để kéo con cá sấu ra khỏi khu vực hẹp và sâu tới 9 mét. Nhân viên cứu hỏa đã mất khoảng 5 tiếng đồng hồ để kéo con cá sấu ra khỏi khu vực hẹp và sâu tới 9 mét "Chúng tôi sử dụng dây xích và thiết bị đặc biệt để đưa cá sấu ra khỏi khu vực đó vào lúc 10 giờ sáng. "Chúng tôi cũng đã giao con cá sấu cho Cục Vườn Quốc gia và Động vật hoang dã", Zaidi nói với New Straits Times. Tuy nhiên, con cá sấu đã không có một kết cục tốt đẹp. Lính cứu hỏa và nhân viên đập nước chụp ảnh cùng con cá sấu khổng lồ Giám đốc của Cục Vườn Quốc gia và Động vật hoang dã cho biết con cá sấu đã chết khi được vận chuyển vào khoảng giữa trưa ngày 28.5. Ông nói: "Xác con cá sấu được vận chuyển đến vùng đất ngập nước Paya Indah. Bác sĩ thú y sẽ khám nghiệm tử thi để xác định nguyên nhân và thời gian chết, loài, giới tính, tuổi và yếu tố khác”. 