Uy lực cỗ máy răn đe hạt nhân B-1B của Mỹ trên bán đảo Triều Tiên
B-1B Lancer là máy bay ném bom chiến lược tốc độ siêu âm có khả năng mang theo 57 tấn vũ khí các loại, đặc biệt là vũ khí hạt nhân chiến thuật.
Hàn Quốc cho biết nước này đã thực hiện một cuộc tập trận chung cùng máy bay ném bom chiến lược B-1B của Mỹ. Theo Reuters, thông tin về cuộc tập trận được công bố sau khi Bình Nhưỡng cáo buộc máy bay ném bom chiến lược siêu thanh B-1B của Mỹ diễn tập ném bom hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Cuộc tập trận có sự tham gia của máy bay ném bom chiến lược siêu âm B-1B Lancer diễn ra trong bối cảnh Triều Tiên liên tục bắn thử tên lửa đạn đạo. B-1B Lancer (Kỵ binh) thuộc loại máy bay ném bom chiến lược tốc độ siêu âm do công ty Rockwell (nay thuộc Boeing) chế tạo. Lancer phục vụ trong lực lượng không quân chiến lược của Mỹ từ năm 1986. Ban đầu B-1B được thiết kế để thực hiện các phi vụ ném bom tại độ cao rất thấp mà B-52 không thực hiện được. Với yêu cầu đó, nhà sản xuất đã trang bị công nghệ "cánh cụp-cánh xòe" cho phép máy bay hoạt động tại độ cao dưới 100 mét. Cánh chính có thể di chuyển từ 15-67,5 độ về phía trước và phía sau. Cánh của B-1 sẽ xòe ra khi bay cất cánh hoặc bay ở độ cao thấp để tăng lực đẩy/trọng lượng. Trong các phi vụ bổ nhào ném bom tốc độ cao, cánh chính sẽ cụp về phía sau để tăng tốc độ. B-1 được trang bị 4 động cơ phản lực General Electric F101-GE-102, lực đẩy khô 64,9 kN/chiếc, 136,9 kN/chiếc có đốt sau. Hệ thống lực mạnh mẽ này giúp B-1 đạt tốc độ tối đa 1.340 km/h ở độ cao lớn, 1.100 km/h ở độ cao thấp. Phạm vi hoạt động 11.900 km, bán kính chiến đấu 5.544 km. Cảm biến chính của máy bay là radar quét mạng pha điện tử thụ động AN/APQ-164, radar này có khả năng mở khẩu độ tổng hợp để lập bản đồ mặt đất. Hệ thống phụ gồm 1 radar đo độ cao và một bộ dẫn hướng quán tính, hệ thống thu nhận tín hiệu GPS. B-1 có hệ thống phòng vệ rất mạnh gồm máy thu cảnh báo radar AN/ALQ-161A, hệ thống này kết nối với 8 cụm phóng đạn rải nhiễu AN/ALE-49 gắn ở phía đuôi máy bay. Mỗi cụm AN/ALE-49 chứa 12 đạn pháo sáng MJU-23A/B. Đây là loại đạn gây nhiễu hồng ngoại lớn nhất thế giới. B-1 còn có 1 hệ thống ngụy trang ALE-50. Một trong những điểm vượt trội của B-1B là khả năng hoạt động bí mật. Toàn bộ máy bay được phủ một lớp sơn đặc biệt có khả năng hấp thụ tín hiệu sóng điện từ cho phép giảm diện tích phản hồi radar RCS xuống 1/50 so với B-52. B-1B Lancer có 3 khoang vũ khí bên trong thân với sức chứa khoảng 34 tấn bom đạn các loại. Các giá treo bên ngoài có thể mang theo 23 tấn vũ khí. Tổng tải trọng vũ khí lên đến 57 tấn. Vũ khí được thả ra khỏi khoang bằng một máy phóng ổ quay. B-1B đã được nâng cấp để sử dụng các loại vũ khí dẫn đường công nghệ cao. B-1B được bổ sung thêm pod tìm kiếm - chỉ thị mục tiêu gắn ngoài Sniper-XR để sử dụng bom thông minh JDAM hay bom hàng không đường kính nhỏ. Vũ khí chủ lực của B-1B là đạn tấn công ngoài tầm phòng không điểm AGM-154 JSOW và AGM-158 JASSM. Theo website chính thức của Không quân Mỹ, khoảng 62 chiếc B-1B đã được nâng cấp để sử dụng đến năm 2025, sau đó sẽ được thay thế bằng máy bay ném bom chiến lược tàng hình LRS-B. Quốc Việt (tổng hợp) 