Tử hình đối tượng vận chuyển 14 kg ma túy bằng tàu hỏa
Ngày 30-5, Tòa án nhân dân tỉnh Đồng Nai đã tuyên tử hình đối với Lưu Hoàng Linh 46 tuổi, ngụ TP Hà Nội về tội tàng trữ, vận chuyển 14 kg ma túy trái phép trên tàu hỏa...
Hồ sơ điều tra của Công an thể hiện, tháng 3-2016, Linh được Phạm Minh Tuấn thuê làm quản lý khách sạn tại TP Hồ Chí Minh. Trong thời gian này, Linh được Tuấn cho sử dụng ma túy và sau đó lao vào con đường mua bán ma túy. Đối tượng linh tại tòa. Ngày 13-6-2016, Linh gặp Tuấn tại Hà Nội và nhận lời vận chuyển 14kg ma túy đá tổng hợp cho Tuấn vào TP Hồ Chí Minh với giá tiền công là 100 triệu đồng và Linh nhận trước 50 triệu đồng. Sau đó Linh rủ thêm bạn nghiện là Nguyễn Quốc Huy cùng thực hiện hành vi với mình. Sáng 14-6-2016, Linh và Huy gặp một đối tượng chưa rõ lai lịch để nhận 14kg ma túy đá. Một ngày sau, Huy và Linh đã chia ma túy ra rồi mua vé tàu hỏa để cùng vận chuyển vào TP Hồ Chí Minh. Khi tàu dừng trả khách tại ga Biên Hòa, cả hai đã bị lực lượng Công an bắt quả tang, thu giữ số ma túy trên. Liên quan đến vụ án, đối tượng Huy đã chết do bệnh lý nên cơ quan chức năng đình chỉ điều tra bị can. Trong khi Tuấn hiện đang bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố trong một vụ án khác. Ngọc Sơn 