Giang hồ chặn xe khách chém tài xế, phụ xe nhập viện
Công an tỉnh Gia Lai cho biết đang điều tra đang làm rõ nhóm giang hồ dùng hung khí tấn công tài xế và phụ xe khách nhập viện.
Lúc 19h30 ngày 30/5, tại ngã ba giao nhau giữa đường Hồ Chí Minh với quốc lộ 19B (dốc Hàm Rồng, TP Pleiku), một nhóm côn đồ dùng hung khí đi xe 7 chỗ tháo biển số đã chặn chiếc xe khách giường nằm Hùng Thắng (tuyến Đức Cơ - TP.HCM) rồi tấn công tài xế. Tài xế Đặng Thành Trung và phụ xe Nguyễn Văn Tuấn được đưa đi cấp cứu. Một cán bộ Công an tỉnh Gia Lai cho biết khi công an đến hiện trường, chiếc xe 7 chỗ không biển số đã đi mất. Theo ghi nhận ban đầu của công an, nhóm côn đồ có khoảng 10 người dùng mã tấu và dao buộc chiếc xe khách dừng lại rồi lao lên tấn công tài xế, phụ xe. Cửa kính cabin phía tài xế bị nhóm côn đồ đập phá để tấn công. "Khả năng đây là vụ cố ý gây thương tích nhằm xử lý mâu thuẫn", cán bộ công an thông tin thêm. Tối cùng ngày, trao đổi với Giao thông qua điện thoại, ông Triệu Đức Thúy, chủ nhà xe trên cho biết đang trên đường từ huyện Đức Cơ xuống hiện trường và rất lo lắng cho tình trạng sức khỏe tài xế, phụ xe. Ông Thúy nói: "Chiều hôm trước, một nhà xe trên địa bàn nghi ngờ chúng tôi dàn cảnh tai nạn để gây sự nên đã lên tiếng đe dọa. Tuy nhiên, tôi cũng không biết có phải do nhà xe này gây chuyện hay không. Tôi đã báo công an để điều tra". Khoảng 30 hành khách trên chuyến xe gặp sự cố đã được nhà xe Hùng Thắng bố trí lên xe khác tiếp tục về TP.HCM. 