Nổ lớn ở Formosa Hà Tĩnh: Tổng cục Môi trường lên tiếng
Sự cố nổ ở Formosa Hà Tĩnh chỉ là trục trặc nhỏ ở lò vôi do bục thiết bị lọc bụi và đã cho dừng ngay hoạt động của lò vôi này - thông tin Tổng cục Môi trường về sự cố nổ lớn tại lò vôi của Formosa Hà Tĩnh xảy ra tối 30/5.
Khói bốc lên từ vụ nổ lò vôi Fomosa Hà Tĩnh (Ảnh: TTO). Sáng 31/5, PV Infonet đã liên lạc với ông Hoàng Văn Thức - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường thì được biết, sự cố nổ ở Formosa Hà Tĩnh chỉ là trục trặc nhỏ ở lò vôi do bục thiết bị lọc bụi và đã cho dừng ngay hoạt động của lò vôi này. Ông Thức cho biết, sự cố này không ảnh hưởng gì nghiêm trọng, lò cao số 1 vẫn hoạt động bình thường và từ tối qua gang đã ra lò. Trước đó, Báo điện tử Infonet đã đưa tin, khoảng 21 giờ tối 30/5 tại Khu công nghiệp Formosa Hà Tĩnh xảy ra sự cố nổ thiết bị lọc bụi D3 của lò vôi tại xưởng luyện thép. Vào thời điểm trên, nhiều công nhân tại nhà máy này nghe thấy tiếng nổ. Ngay sau đó, vụ việc được lãnh đạo công ty Formosa báo với chính quyền sở tại phối hợp để khắc phục vụ việc. Một lãnh đạo địa phương cho hay, vụ nổ không có gây thương vong và không ảnh hưởng đến việc luyện thép tại khu công nghiệp này. Tại cuộc họp báo thường kỳ quý 2 ngày 29/5 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, ông Hoàng Dương Tùng, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Môi trường cho biết, chiều 29/5, Formosa Hà Tĩnh chính thức vận hành thử nghiệm lò cao số 1. Đồng thời, đã có đoàn kiểm tra, giám sát của các bộ, ngành, nhà khoa học, địa phương để thực hiện giám sát theo dõi chặt chẽ vận hành thử nghiệm của lò vôi. Ông Tùng cũng cho biết, đã chuẩn bị hết tất cả các phương án để phòng ngừa sự cố có thể xảy ra. Nếu xảy ra sự cố gì hay thực hiện không đúng thì sẽ dừng hoạt động lò vôi ngay. Nguyễn Lê 