Hàn Quốc, Nhật Bản nhất trí gây sức ép mạnh với Triều Tiên
Tổng thống Moon Moon Jae-in nhấn mạnh rằng mục đích cuối cùng của các biện pháp trừng phạt và sức ép là đưa Bình Nhưỡng trở lại với các cuộc thương lượng về việc phi hạt nhân hóa hoàn toàn.
Theo phóng viên TTXVN tại Seoul, Phủ tổng thống Hàn Quốc ngày 30/5 cho biết Tổng thống Moon Jae-in và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe ngày 30/5 đã nhất trí cần phải áp dụng thêm các biện pháp trừng phạt và gây sức ép với Triều Tiên . Người phát ngôn Tổng thống, ông Park Soo - Hyun cho biết hai nhà lãnh đạo này đạt được sự nhất trí trên trong cuộc điện đàm kéo dài 20 phút, diễn ra một ngày sau khi Triều Tiên tiến hành vụ thử tên lửa đạn đạo. Theo quan chức này, ông Moon Moon Jae-in nhấn mạnh rằng mục đích cuối cùng của các biện pháp trừng phạt và sức ép là đưa Bình Nhưỡng trở lại với các cuộc thương lượng về việc phi hạt nhân hóa hoàn toàn. Theo Tổng thống Hàn Quốc, cộng đồng quốc tế một mặt phải đối phó mạnh mẽ, mặt khác phải tiếp tục đưa ra thông điệp rằng đối thoại chỉ có thể diễn ra nếu Triều Tiên từ bỏ việc phát triển hạt nhân. Trong khi đó, ngày 30/5, Triều Tiên tuyên bố vụ thử tên lửa đạn đạo nước này tiến hành một ngày trước đó rơi xuống biển Nhật Bản là thành công. Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) cho biết nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã trực tiếp chỉ đạo vụ thử tên lửa được kiểm soát bằng hệ thống dẫn đường chính xác, đồng thời ra lệnh tăng cường phát triển các loại vũ khí chiến lược có sức mạnh lớn hơn. Bất chấp những cảnh báo của Liên hợp quốc và sự đe dọa của Mỹ, Triều Tiên vẫn tiến hành vụ thử tên lửa đạn đạo thứ ba trong vòng 3 tuần./. 