Arsenal: Wenger chốt tương lai, ấn định ngày nghỉ hưu
Tương lai của HLV Arsene Wenger đã được làm sáng tỏ, “Giáo sư” sẽ ký hợp đồng 2 năm với Arsenal, đồng thời được trao 150 triệu bảng để đưa đội bóng trở lại Champions League.
Video Arsenal vô địch FA Cup 2016/17 Chiếc cúp FA Cup mà Arsenal giành được tại Wembley hôm 27/5 đã giúp HLV Arsene Wenger tại vị. Theo khẳng định của hàng loạt tờ báo Anh, “Giáo sư” người Pháp sẽ sớm ký vào bản hợp đồng gia hạn thêm 2 năm, và sau khi hoàn thành bản hợp đồng này, ông dự tính sẽ nghỉ hưu ở tuổi 70. HLV Wenger tiếp tục ở lại Arsenal với bản hợp đồng gia hạn 2 năm Hôm thứ Hai, HLV Wenger có cuộc họp riêng với BLĐ Arsenal. 24 giờ sau, tương lai của ông được định đoạt an toàn. Thông báo cuối cùng có thể được đưa ra vào thứ Tư, 31/5. Tuy nhiên, đã có những bất đồng nhất định về mức lương mới của “Giáo sư”. Trong khi giới thượng tầng chủ trương duy trì mức lương hiện tại, thì bản thân HLV Wenger lại yêu cầu được tăng lương bởi ông đang bước vào những năm cuối sự nghiệp. Nhà cầm quân 67 tuổi người Pháp hiện đang là HLV hưởng lương cao thứ tư thế giới với 8,3 triệu bảng/năm, xếp sau Pep Guardiola, Jose Mourinho và Carlo Ancelotti. Bên cạnh vấn đề lương bổng, BLĐ Arsenal cũng bày tỏ sự không hài lòng với phương pháp điều hành hiện tại của Wenger. Đại cổ đông Stan Kroenke - người đang nắm giữ gần 70% cổ phần của đội bóng Bắc London, yêu cầu Wenger tham gia kỳ chuyển nhượng một cách tích cực và quyết đoán hơn. Giữ chân Sanchez là ưu tiên số 1 của Arsenal Giới thượng tầng “Pháo thủ” đã đi đến thống nhất duyệt chi gói chuyển nhượng 150 triệu bảng, đồng thời cố gắng giữ chân các ngôi sao hiện tại như Alexis Sanchez hay Mesut Ozil. Theo các nguồn tin từ Italia, “Giáo sư” chuẩn bị đưa về Emirates hai ngôi sao là Mauro Icardi của Inter Milan và Kalidou Koulibaly của Napoli. Dù vậy, bộ đôi ngày có thể đã ngốn đến gần 100 triệu bảng của “Pháo thủ”. Ngoài ra, bộ đôi của Malaga là tiền đạo Sandro Ramirez và tiền vệ Pablo Fornals cũng trở thành các ứng viên tiềm năng. HLV Wenger dẫn dắt Arsenal từ năm 1996. Cho đến khi mùa giải 2016/17 hạ màn, Arsenal mới lần đầu tiên kết thúc ở một vị trí ngoài top 4 Premier League. Tiến Long 