Bị đồng nghiệp đâm chết vì… từ chối nhậu
Ông Nhơn được các ngư phủ đưa đi cấp cứu tại Trạm Y tế Quân-Dân Thổ Châu nhưng đã tử vong do thủng phổi.
Khoảng 7 giờ 30 phút ngày 30-5, ngư phủ Trần Văn Nhơn (SN 1973, ngụ huyện Gò Quao, tỉnh Kiên Giang) đã tử vong vì vết thương quá nặng sau khi được đưa đến cấp cứu tại Trạm Y tế Quân-Dân Thổ Châu, xã Thổ Châu, huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang. Cảng cá Thổ Châu- nơi xảy ra vụ án mạng khiến ông Nhơn tử vong Trước đó vào tối 29-5, tàu cá Minh Dũng mang BKS KG- 93552TS do ông Nguyễn Văn Khôi (SN 1967) làm thuyền trưởng, sau khi đi đánh bắt cá về neo đậu tại cảng cá Thổ Châu. Trên tàu lúc này có 2 ngư phủ là Nguyễn Văn Dễ (SN 1986, ngụ huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang) và ông Nhơn. Đến hơn 21 giờ 30 cùng ngày thì Dễ rủ ông Nhơn cùng nhậu nhưng bị Nhơn từ chối, dẫn đến cả 2 xảy ra cự cãi. Sau đó, Dễ lấy dao đâm ông Nhơn một nhát trúng vào phần ngực dưới xương đòn vai phải. Ông Nhơn được các ngư phủ neo tàu gần đó đưa đi cấp cứu tại Trạm Y tế Quân-Dân Thổ Châu nhưng đã tử vong do thủng phổi. Hiện vụ án đã được Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh Kiên Giang thụ lý, điều tra theo thẩm quyền. Tin-ảnh: KHANG TRÂM 