Học sinh tiểu học mất tích trên hồ thủy điện tại Đắk Nông
Cháu Nguyễn Tiến Đạt (11 tuổi), học sinh Trường tiểu học Nguyễn Văn Bé, xã Đắk Nang, huyện Krông Nô, Đắk Nông bị mất tích trên hồ thủy điện Buôn Tua Srah.
Phần nhà máy và đập tràn công trình thủy điện Buôn Tua Srah. (Ảnh: Ngọc Hà/TTXVN.) Ông Vũ Hoàng Phú, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Quảng Phú, huyện Krông Nô (Đắk Nông) cho biết cán bộ xã Quảng Phú cùng gia đình đang khẩn trương tìm kiếm cháu Nguyễn Tiến Đạt (11 tuổi), học sinh Trường tiểu học Nguyễn Văn Bé, xã Đắk Nang, huyện Krông Nô bị mất tích trên hồ thủy điện Buôn Tua Srah. Trước đó, đầu giờ chiều 30/5, cháu Nguyễn Tiến Đạt cùng nhóm bạn đến câu cá và tắm sông tại cầu Ba Khúc, xã Quảng Phú. Không may, cháu Đạt bị nước cuốn đi. Khi biết tin, lãnh đạo xã Quảng Phú đã yêu cầu thủy điện Buôn Tua Srah dừng hoạt động các tổ máy phát điện để phục vụ công tác tìm kiếm. Theo một số người dân xã Đức Xuyên, những năm gần đây, khu vực cầu Ba Khúc đã xảy ra nhiều vụ đuối nước . Khu vực này cách nhà máy thủy điện Buôn Tua Srah khoảng 10 km đường sông. Đến 17 giờ 30/5, hồ thủy điện Buôn Tua Srah đã gần cạn đáy để phục vụ tìm kiếm. Hiện các cơ quan chức năng huyện Krông Nô và gia đình nạn nhân đang tiếp tục tìm kiếm nạn nhân trên hồ thủy điện Buôn Tua Srah./. 