1 người đàn ông bị bắn chết giữa đường
Đang đứng cãi nhau vì mâu thuẫn đất đai, một người đàn ông bất ngờ rút súng bắn chết đối thủ.
Chiều 30-5, Đại tá Trần Văn Chính – Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Dương cho biết, cơ quan cảnh sát điều tra đang điều tra, truy bắt hung thủ trong vụ án mạng vừa xảy ra. Thông tin ban đầu, trưa cùng ngày anh Nguyễn Tuấn Kiệt (37 tuổi, ngụ ấp Phú Thuận, xã Phú An, thị xã Bến Cát) cùng một số công nhân đang làm hàng rào tại khu đất của mình. Lúc này ông Nguyễn Văn Minh (53 tuổi, ngụ cùng xã Phú An) đến ngăn cản không cho xây hàng rào vì cho rằng đất đang tranh chấp. Vì vậy giữa hai bên xảy ra cãi nhau. Khoảng 11 giờ cùng ngày, hai bên lại cãi nhau. Bất ngờ người đàn ông bên gia đình nhà ông Minh rút súng ngắn bắn anh Kiệt gục tại chỗ. Hung thủ nhanh chóng lên xe máy tẩu thoát. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. Nhận được tin báo, cơ quan công an đã có mặt có mặt phong tỏa hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng để phục vụ công tác điều tra. 