Tin nóng Roland Garros: Bị loại vì cưỡng hôn phóng viên
Tay vợt trẻ Maxime Hamou bị BTC Roland Garros cấm thi đấu vô thời hạn sau hành động sàm sỡ nữ phóng viên của Eurosport.
Bị cấm thi đấu vì cố... hôn phóng viên: BTC Roland Garros vừa đưa ra thông báo đình chỉ vô thời hạn tay vợt Maxime Hamou vì lí do khá hy hữu. Hành động cưỡng hôn nữ phóng viên Maly Thomas khiến Maxime Hamou nhận án phạt nặng từ BTC Roland Garros Số là, ngay sau khi dừng Pablo Cuevas (3-0, tỉ số các set: 3-6 2-6 4-6), tay vợt người Pháp đã được nữ phóng viên của kênh truyền hình Eurosport, Maly Thomas phỏng vấn. Tuy nhiên, anh chàng bất ngờ nổi máu "Sở Khanh" khi liên tục ôm vai bá cổ, thậm chí cố cưỡng hôn phóng viên xinh đẹp. Trên báo giới, BTC Grand Slam trên sân đất nện gọi hành động của Maxime Hamou là "đáng khinh bỉ", còn nạn nhân Maly Thomas thẳng thừng tuyên bố: "Nếu không phải đang ghi hình, tôi đã đấm vỡ mặt hắn!". Maxime Hamou, 21 tuổi, hiện xếp thứ 287 ở BXH ATP. "Giành chức vô địch Roland Garros thứ 2 còn khó hơn Decima": Chuyên gia Toni Nadal vừa khiến NHM bất ngờ khi tỏ ra bình thản trước khả năng giành Decima - chức vô địch Roland Garros thứ 10 của người cháu Rafael Nadal. Theo ông Toni, tay vợt 30 tuổi không gặp nhiều áp lực như khi bước vào trận chung kết năm 2006 - thời điểm lần đầu nếm trải cảm giác bảo vệ chức vô địch. "Chẳng có gì cả. Với tôi, chung kết Roland Garros 2006 mới là trận đấu khó khăn nhất của Nadal bởi cậu ấy phải trải qua cảm giác lần đầu tiên bảo vệ chức vô địch, xác suất thất bại lên tới 50%. Còn giờ đây, xác suất ấy chỉ còn 11% mà thôi". Thi đấu sa sút, Murray không trách cứ thầy: Mới đây, Andy Murray đã lên tiếng phản pháo những ý kiến cho rằng, phong độ sa sút của anh kể từ đầu năm 2017 có trách nhiệm không nhỏ từ HLV Ivan Lendl. Theo tay vợt số 1 thế giới, chính anh đã không dành nhiều thời gian tập luyện với huyền thoại người CH Séc. "Khi thi đấu không tốt, người ta sẽ viện đủ lí do, nào là đỗ lỗi cho Ivan Lendl, cho chấn thương mà tôi gặp phải từ đầu năm. Tuy nhiên, tôi không nghĩ Ivan có trách nhiệm trong chuyện này. Kể từ sau chung kết ATP Finals 2016, tôi chỉ tập luyện với ông ấy vỏn vẹn 2 tuần!". Ở vòng 1, Murray dễ dàng vượt qua Andrey Kuznetsov (Nga) với tỉ số 3-1 (tỉ số các set: 6-4, 4-6, 6-2, 6-0). Murray - Kuznetsov: 64 phút choáng váng (V1 Roland Garros) (V1 Roland Garros) 64 phút cuối trận đã giúp định đoạt kết quả trận đấu. Bấm xem >> Đỗ Anh (tổng hợp) 