Nghi can bắn chết người ở Bình Dương là cụ ông 76 tuổi
Tối 30/5, Công an tỉnh Bình Dương vẫn đang truy bắt nghi can bắn chết người xảy ra xã Phú An, thị xã Bến Cát.
Ảnh minh họa Từ các nguồn tin và các lời khai nhân chứng, bước đầu công an xác định người bắn chết anh Nguyễn Tuấn K. (39 tuổi, xã Phú An) là nghi can Nguyễn Văn Để (76 tuổi, ngụ Q. Gò Vấp, TP.HCM). Theo điều tra ban đầu, gần trưa cùng ngày (30/4), anh Nguyễn Tuấn K. cùng một số công nhân làm hàng rào trên khu đất. Thấy vậy, ông Nguyễn Văn Minh (53 tuổi, ngụ cùng xã Phú An) đến ngăn cản không cho xây vì cho rằng đất đang tranh chấp nên dẫn tới cãi nhau. Trưa cùng ngày, ông Để từ TP.HCM đi xuống nhà em trai ở Bình Dương. Trong cuộc nói chuyện, ông Minh kể cho anh trai về việc tranh chấp phần ranh giới đất nên bức xúc nên ông Để tìm anh K. để nói chuyện. Gặp nhau, 2 bên xảy ra cãi nhau, ông Để rút súng bắn vào đầu anh K khiến nạn nhân gục tại chỗ, tử vong. Gây án xong, ông Để lên xe máy trốn khỏi hiện trường. Công an đang truy bắt hung thủ. Uyên Châu 