Việt Nam xúc tiến dự án xây dựng tòa nhà Quốc hội Lào
Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào nhằm khảo sát và chuẩn bị cho công tác xây dựng tòa nhà Quốc hội Lào, quà tặng của Đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam dành cho Đảng, chính phủ và nhân dân Lào, đoàn công tác liên ngành của chính phủ Việt Nam do đồng chí Lê Quang Hùng, Thứ trưởng Bộ Xây dựng dẫn đầu đã được Chủ tịch Quốc hội Lào, bà Pany Yathotou tiếp thân mật.
Tại buổi tiếp, đồng chí Lê Quang Hùng chân thành cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Lào đã dành thời gian tiếp đoàn; thông báo với chủ tịch rằng dự án nhà Quốc hội Lào là công trình hết sức quan trọng được Đảng và chính phủ Việt Nam hết sức quan tâm. Hiện chính phủ Việt Nam đã giao cho Bộ Xây dựng làm chủ đầu tư và đơn vị thi công là Binh đoàn 11 (Bộ Quốc phòng). Ngày 30/5, tại Thủ đô Viêng Chăn, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou tiếp Thứ trưởng Bộ xây dựng Việt Nam Lê Quang Hùng. Ảnh: Phạm Kiên/Phóng viên TTXVN tại Lào Báo cáo với Chủ tịch Quốc hội Lào kết quả làm việc của Đoàn với ban chỉ đạo công trình xây dựng nhà Quốc hội mới của Lào cũng như kết quả kiểm tra thực địa mặt bằng xây dựng công trình, đồng chí Lê Quang Hùng cho biết hai bên đã nhất trí lễ động thổ sẽ được tiến hành vào ngày 18/7/2017, đúng vào ngày kỷ niệm 40 năm ngày hai nước ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác. Tiếp sau đó, lễ khởi công sẽ diễn ra trong tháng 10 hoặc tháng 11/2017 và dự kiến công trình sẽ đi vào vận hành thử trong quý I/2020 và dự kiến sẽ được bàn giao chính thức cho phía Lào vào quý IV/2020. Thay mặt đoàn công tác, đồng chí Lê Quang Hùng cam kết phía Việt Nam sẽ phối hợp với Lào hoàn thiện thiết kế và thi công đúng tiến độ và chất lượng đề ra để công trình xứng đáng là biểu tượng của tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt anh em hai nước, đúng như những gì mà lãnh đạo và nhân dân hai nước đề ra. Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou hoan nghênh việc đoàn sang Lào để trao đổi và khảo sát thực địa công trình, khẳng định điều này chứng tỏ sự quan tâm rất cao của Đảng, Nhà nước và chính phủ Việt Nam đối với công trình mang tính biểu tượng cho quan hệ hai nước. Chủ tịch Quốc hội Lào nhấn mạnh công trình không chỉ có ý nghĩa quan trọng về mặt chính trị cho mối quan hệ đặc biệt của hai nước hiện nay, mà còn là biểu tượng cho quan hệ đặc biệt Lào - Việt cho các thế hệ mai sau, do tính chất quan trọng của công trình, việc xây dựng tòa nhà này phải đảm bảo đúng tiến độ, phải đạt chất lượng cao về kĩ thuật, đúng với các quy định pháp luật của Việt Nam và của Lào. Để đảm bảo được các yếu tố trên, Chủ tịch Quốc hội Lào yêu cầu hai bên phải phối hợp chặt chẽ và thống nhất với nhau trong mọi vấn đề; Ban quản lý dự án phải có người của cả hai nước tham gia; việc thiết kế phải mang đậm bản sắc văn hóa của Lào nhưng cũng phải đảm bảo kĩ thuật để sử dụng lâu dài trong 100 năm… Trong chuyến thăm hữu nghị chính thức CHDCND Lào từ ngày 24-26/11/2016, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã tặng Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào công trình nhà Quốc hội tại quảng trường Thạt Luổng, thủ đô Viêng Chăn với trị giá 100 triệu USD. Đây sẽ là một trong những công trình biểu tượng của tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt, anh em giữa hai nước Việt - Lào. TTXVN/Tin Tức  