Bắt nữ giám đốc để điều tra hành vi lừa đảo
Với danh nghĩa là doanh nghiệp cần vốn để xuất khẩu cà phê, bà Tính đã làm hồ sơ vay của ngân hàng hơn 62 tỉ đồng rồi chiếm đoạt.
Chiều 30-5, tin từ Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết Cơ quan CSĐT tội phạm về kinh tế và chức vụ (Công an tỉnh) đã bắt tạm giam 4 tháng đối với bà Trương Thị Tính (54 tuổi, là chủ doanh nghiệp Tính Nên, địa chỉ tại thị xã Buôn Hồ, Đắk Lắk) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Thông tin điều tra bước đầu, với danh nghĩa là doanh nghiệp cần vốn để xuất khẩu cà phê, bà Tính đã làm hồ sơ, vay của Ngân hàng Phát triển Việt Nam chi nhánh Đắk Lắk- Đắk Nông hơn 62 tỉ đồng rồi chiếm đoạt nguồn vốn sử dụng vào mục đích riêng. Qua nhiều năm điều tra, cơ quan điều tra đã có đủ cơ sở để khởi tố vụ án, bắt giam đối với bà Tính. Ngoài bắt giam bà Tính, cơ quan điều tra đang tiếp tục củng cố hồ sơ, làm rõ trách nhiệm của các cán bộ Ngân hàng Phát triển Việt Nam chi nhánh Đắk Lắk- Đắk Nông liên quan đến việc cho doanh nghiệp này vay vốn. Được biết, doanh nghiệp tư nhân Tính Nên hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực cà phê. Cách đây hơn 5 năm, doanh nghiệp này tuyên bố vỡ nợ khiến hàng trăm nông dân ký gửi cà phê tại đây bị thiệt hại do không lấy được tiền. Vụ án đang được Công an tỉnh Đắk Lắk tiếp tục điều tra, làm rõ. 