Ít nhất 60% câu hỏi đề thi THPT quốc gia 2017 ở mức cơ bản
Theo ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng, Bộ GD-ĐT, ít nhất 60% câu hỏi trong đề thi của kỳ thi THPT quốc gia 2017 là ở mức cơ bản.
Cùng với đó, các câu hỏi sẽ được sắp xếp từ dễ đến khó để tạo điều kiện thuận lợi cho các em trong khi làm bài. Đề thi THPT quốc gia 2017 cũng sẽ tập trung chủ yếu lớp 12 tiếp tục theo hướng đánh giá năng lực người học như tăng cường vận dụng kiến thức, các câu hỏi mở, giảm yêu cầu thuộc lòng, ghi nhớ máy móc hay trả lời theo khuôn mẫu có sẵn. Ít nhất 60% đề thi THPT quốc gia 2017 sẽ ở mức cơ bản. Ảnh: Lê Văn.  Theo giải thích của ông Trinh, việc cấu trúc đề thi như vậy là nhằm phục vụ mục tiêu xét tốt nghiệp THPT và các câu hỏi còn lại đáp ứng mục tiêu phân hóa ở các mức độ khác nhau để phục vụ mục tiêu xét tuyển sinh vào các hệ thống trường ĐH, CĐ khá đa dạng của nước ta hiện nay. Đảm bao an toàn tuyệt đối mọi khâu của đề thi Ông Mai Văn Trinh cũng cho biết, đề thi đóng vai trò đặc biệt trong mỗi kỳ thi, vì vậy, năm nay, Bộ GD-ĐT đã có hướng dẫn chi tiết quy trình in sao đề thi tới các Sở GD-ĐT. Cụ thể, địa điểm in sao phải đảm bảo 3 vòng độc lập, cách ly, đáp ứng yêu cầu bảo mật, ăn, ở, in sao đề thi, phòng chống cháy nổ. Bộ đã tập huấn kỹ nghiệp vụ in sao đề thi cho các đơn vị. Trong đó hướng dẫn chi tiết, tỉ mỉ về yêu cầu kỹ thuật đối với các máy móc, thiết bị, đặc biệt nhấn mạnh quy trình in sao, đóng gói, bảo mật đề thi. Bộ cũng đã gửi công văn hướng dẫn các đơn vị xây dựng kế hoạch và quy trình in sao đề thi báo cáo Bộ trước khi triển khai thực hiện. “Qua các đợt kiểm tra vừa qua cho thấy các địa phương đều đã có phương án chuẩn bị rất chi tiết, cẩn thận cho công tác in sao đề thi” – ông Trinh cho hay. Cũng theo ông Trinh, thời gian qua, Bộ GD-ĐT đã tổ chức kiểm tra công tác chuẩn bị kỳ thi THPT quốc gia tại nhiều tỉnh thành phố. Qua công tác kiểm tra, nhìn chung, công tác chuẩn bị thi THPT quốc gia 2017 được thực hiện tích cực, chu đáo tại các địa phương. Lê Văn 