Trang Trần xúc phạm Xuân Hương: Sự thô tục khó chấp nhận trong showbiz!
Showbiz Việt những ngày gần đây khiến công chúng ngán ngẩm bởi cách hành xử của các nghệ sĩ trẻ tuổi với bậc tiền bối, và cả chuyện nghệ sĩ vô tư dùng những lời lẽ thô tục khó chấp nhận trước đông người.
 Trang Trần và những câu chửi thô tục Mấy ngày gần đây, cựu người mẫu Trang Trần đang khiến dư luận bức xúc khi dùng những lời lẽ thô tục thóa mạ nghệ sĩ Xuân Hương. Theo lý giải của Trang Trần, nguyên nhân cựu người mẫu chửi tục là do nghệ sĩ Xuân Hương đã bình luận trên trang cá nhân của nữ người mẫu, nói rằng cô “vô văn hóa”. Vì thế, ngày 27/5, Trang Trần livestream trên trang cá nhân và không tiếc lời thóa mạ đàn chị. Có thể nói, bất kể ai cũng không muốn và không đủ kiên nhẫn để nghe hết những câu chửi thô tục của Trang Trần trong clip. Ảnh chụp màn hình livestream của Trang Trần, lời bình luận được cho là của nghệ sĩ Xuân Hương. Nghệ sĩ Xuân Hương chia sẻ với một số trang báo, rằng chị không biết trang cá nhân của Trang Trần là gì và không rảnh để vào bình luận. Xuân Hương chia sẻ, xét về góc độ luật pháp thì Trang Trần đã phạm luật và chị nói sẽ nhờ pháp luật can thiệp vụ việc. Câu chuyện trở thành đề tài tranh cãi “nóng bỏng” trên các trang mạng xã hội những ngày qua. Phần lớn các ý kiến bày tỏ sự phẫn nộ khi Trang Trần có những lời lẽ thiếu tế nhị, chợ búa và vô văn hóa khi mắng chửi đàn chị. Những người này cho rằng, nghệ sĩ Xuân Hương là người lớn tuổi nên nếu thật sự chị có bình luận như vậy, Trang Trần có quyền đáp trả bằng những lời lẽ có văn hóa, lịch sự hơn. Một số ý kiến bênh vực cựu người mẫu và cho rằng “không có lửa làm sao có khói”, và cho rằng cách hành xử trên facebook được cho là của nghệ sĩ Xuân Hương cũng… chưa ổn. Tuy nhiên, ở góc độ của khán giả, trong vụ việc này ai đúng ai sai không quan trọng bằng vấn đề hành xử của nghệ sĩ với nhau. Việc Trang Trần công khai livestream để chửi, xúc phạm một nghệ sĩ khác thậm tệ trên trang cá nhân khiến công chúng khó chấp nhận. Vốn dĩ, đây không phải lần đầu tiên Trang Trần chửi bậy, cô thường xuyên nói tục khi giao lưu, trả lời bạn bè, người hâm mộ, cùng khách hàng của cô trên trang cá nhân. Người mẫu Trang Trần bị bắt: Lại thất vọng vì 'sao' Việt Nhân vụ Trang Trần bị bắt, nhiều trang thông tin tổng kết lại “sự nghiệp nghệ thuật” của cô người mẫu – diễn viên này. Nghệ sĩ ngày càng tùy tiện? Cách đây chưa lâu, khi cùng tham gia một gameshow, trả lời câu hỏi có tên nghệ sĩ Trung Dân, Hương Giang chọn đáp án “đút đầu vô cầu tiêu”. Ngay cả khi nghệ sĩ Trung Dân không đồng ý và khuyên cô bỏ đáp án đó đi, Hương Giang vẫn không thay đổi. Vụ việc không chỉ khiến các khán giả bức xúc, nhiều nghệ sĩ Việt cũng lên tiếng cho rằng Hương Giang suy luận hỗn hào, láo với bậc cha chú. Hay, vụ việc Việt Hương diễn hài tục tĩu trong đám cưới Đình Bảo ở Mỹ, khiến danh ca Hương Lan bỏ về nửa chừng cũng là một câu chuyện tương tự, đáng suy ngẫm. Đây là những vụ việc báo động tình trạng xuống cấp trong văn hóa ứng xử và giao tiếp của các nghệ sĩ Việt. Không chỉ với các nghệ sĩ, trong cuộc sống đời thường, những câu nói thô tục, thiếu thẩm mỹ cũng không có mấy người muốn nghe. Vì đâu mà nghệ sĩ ngày càng tùy tiện đến mức khán giả không thể chấp nhận được như vậy? VIDEO: Nghệ sĩ Trung Dân xin lỗi và xin khán giả tha thứ Hương Giang Idol Tối 15/5, nghệ sĩ Trung Dân bất ngờ thực hiện một clip ngắn để nói về ồn ào liên quan đến nữ ca sĩ Hương Giang Idol. Theo đó, ông quyết định bỏ qua cho những lỗi lầm của Hương Giang đã gây ra và mong muốn ồn ào được khép lại. Nghệ sĩ Trung Dân nhìn nhận, nhiều nghệ sĩ trong showbiz có lỗ hổng rất lớn về văn hóa. Ca sĩ Hoàng Bách dùng từ “choáng váng” để nói về việc Hương Giang Idol xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân. Anh cho rằng, trong giới showbiz Việt: “Tôi tin khán giả và anh em trong nghề đều nhìn thấy những sự “hỗn hào” vẫn ẩn hiện đâu đó trong một vài nghệ sĩ trẻ”. Nghệ sĩ Trung Dân ngậm ngùi: “Qua sự việc tôi và Hương Giang cùng nhiều vấn đề khác trong giới showbiz mà quý vị đã từng biết, chúng ta đều nhìn nhận rõ văn hóa chúng ta có lỗ hổng rất lớn”. Còn nghệ sĩ Hương Lan khuyên nhủ Việt Hương : “Sân khấu cho dù lớn hay nhỏ, từ rạp lớn cho đến sự kiện, tiệc cưới, nhà hàng… hay bất cứ nơi đâu, thì vẫn luôn là sân khấu. Sự thô tục trong văn hóa người Việt, từ xưa đến nay luôn là lời khinh rẻ, cho cả người nghe lẫn người nói. Những gì nghệ sĩ nói, nghệ sĩ làm đều tác động đến mọi người, trong đó có không ít người trẻ đang tôn họ làm thần tượng”. Hương Lan 'chỉnh' Việt Hương: 'Câu 'xướng ca vô loài' đối với nghệ sĩ hình như chưa đủ sao? Danh ca Hương Lan không đồng tình về cách thức thể hiện trò chơi tục tĩu và cánh tính giờ giấc của danh hài Việt Hương. Đã có quá nhiều bài học từ thực tế nhưng có lẽ là chưa đủ, khi nhiều nghệ sĩ ngày càng tùy tiện, nói tục, chửi bậy trước đông người mà không chút ngượng ngùng, thậm chí còn không nhận thức được lời mình nói là bậy bạ. Thay vì được thưởng thức những lời hay ý đẹp, cùng những tác phẩm nghệ thuật ý nghĩa… khán giả giờ đây chỉ biết lắc đầu ngán ngẩm khi phải chứng kiến cách hành xử thiếu chuẩn mực của các nghệ sĩ trong showbiz. Anh Tuấn 