Bạn gái cùng em ruột đến nhà tình cũ ngủ lại qua đêm
Em bảo tôi đường cùng nên mới ngủ lại với em gái ở đó, chuyện không có gì nghiêm trọng, em không làm gì có lỗi, bố mẹ và bà em cho phép.
Tôi 27 tuổi, bạn gái 23 tuổi. Tôi được nhận xét là người con trai với vẻ bề ngoài chín chắn, cá tính, khuôn mặt hiền lành, ngoại hình khá và dễ mến. Suốt thời gian cấp 3 cũng như học đại học tôi đều tập trung cho học tập và công việc nên cũng chưa nghĩ đến chuyện yêu đương và lập gia đình. Ra trường tôi cũng xin vào được một đơn vị nhỏ của Nhà nước. Năm ngoái tôi có ngỏ lời yêu một cô gái cùng quê. Em ưa nhìn, cũng gọi là con nhà tiểu thư có điều kiện ở quê, được nuông chiều từ nhỏ nên tính cách hơi bướng bỉnh. Chúng tôi quen nhau từ thời sinh viên của em, hồi đó em có yêu một anh cùng quê, gần nhà. Như bạn gái tôi nói và theo tôi cảm nhận thì em và anh ta có một mối tình sâu đậm, giúp đỡ nhau từ thời sinh viên nhưng. Gia đình em không thích vì không hợp tuổi và hoàn cảnh nên cả 2 chấp nhận lặng lẽ chia tay trong hòa bình. Tháng 9 năm ngoái em tốt nghiệp ra trường có mời tôi tới chụp ảnh kỷ yếu, em nói đã chia tay và tôi có cơ hội thân em hơn. Sau 4 tháng em nhận lời yêu tôi. Trước khi nói lời yêu tôi cũng hỏi em có vướng bận gì chuyện cũ không, còn nói đùa là tôi không muốn mang tiếng cướp người yêu của người khác. Em bảo không còn gì với người yêu cũ. Lòng tôi vui sướng lâng lâng và niềm tin tốt đẹp về một gia đình trong tương lai hiện lên. Gia đình tôi và em rất ủng hộ vì hai đứa hợp tuổi, gần nhà và hợp hoàn cảnh. Ảnh minh họa. Trong thời gian yêu nhau vì cả 2 đều đã xác định cưới nên cực kỳ thoải mái, em thường xuyên qua phòng tôi nấu nướng và ngủ lại. Rồi sóng gió đã xảy ra, đúng như người ta nói: "Tình cũ không rủ cũng tới", từ lúc nhận lời yêu, liên tục người yêu cũ của em gọi điện, nhắn tin và cả 2 thường xuyên nói chuyện với thái độ vẫn còn quan tâm nhau. Mỗi lần như thế tôi đã tỏ thái độ không hài lòng, có lúc còn cáu. Tôi đã nói thẳng với em rằng nếu nhận lời yêu tôi rồi thì xác định cho chín chắn, tốt nhất nên dứt khoát với người yêu cũ thì mới tiến xa được. Bất cứ ai yêu cũng rất khó chịu về điều đó. Tất cả ảnh tình cảm trên mạng xã hội và trong máy tính từ ngày xưa em chưa bao giờ tự động xóa. Mặc dù tôi đã tỏ thái độ và nói khéo cô ấy. Thâm tâm tôi khó chịu vô cùng. Từ đó mọi việc liên tục trở nên xấu đi. Ngày 8/3 năm ngoái tôi đi công tác ở Đà Nẵng. Là ngày lễ đầu tiên từ khi tôi và bạn gái yêu nhau, sợ thiệt thòi tôi chuẩn bị quà cho em trước cả tuần, nhờ cửa hàng mang tận nơi cho em. Thế nhưng sau này tôi mới biết sau khi nhận quà tôi xong, người yêu cũ có lẽ cũng gọi điện chúc mừng. Sau một hồi rủ rê như thế nào đấy em đã chấp nhận đi ăn và đi chơi cùng họ. Tôi hỏi thì em nói điện thoại bị hỏng, không biết nhờ ai, bí quá mới phải đi cùng. Tôi tin và bỏ qua. Kể từ đó thi thoảng em vẫn giấu tôi đi gặp người yêu cũ. Cứ lúc nào cãi nhau bỏ đi là tôi biết em sẽ nhắn tin hoặc đi gặp người yêu cũ. Tôi giận sôi máu, đập vỡ mũ bảo hiểm trước mặt em. Em nói bản thân là người sống có tình nghĩa, sau chia tay thấy người yêu cũ đau khổ dằn vặt nên không nỡ, chỉ muốn gặp để họ vui lên tí thôi. Đêm đó tôi để em tựa vai mình khóc vì người yêu cũ. Chúng tôi đứng giữa trời tháng 3 mưa lạnh, trong lòng tôi cũng quặn đau. Em hứa đó là lần cuối cùng. Đến tháng 8 năm ngoái em gái ruột của em học lớp 4 nghỉ hè cho ra Hà Nội chơi. Ký túc xá không có chỗ ngủ nên em và em gái qua phòng tôi ngủ. Sang ngày thứ 2, tôi có cuộc gặp với bạn uống quá chén nên sáng ngủ quên mà không đưa 2 chị em đi chơi được, tôi và em đã giận nhau. Tối chúng tôi vẫn đi ăn với mấy anh em ngoài này của em nữa, ăn xong tôi đưa 2 chị em về, đến giữa đường em bảo tôi về đi, đến đây 2 chị em về được rồi. Lúc đó chúng tôi vẫn còn giận nhau. Tôi về được giữa đường không yên tâm nên quay lại, thấy 2 chị em rẽ vào một con ngõ nhỏ. Đứng trước cửa phòng đó, tôi hỏi em phòng ai đây. Em bảo phòng của chị bạn làm cùng. Tôi yên tâm ra về nhưng trong lòng vẫn nghi ngờ vì chưa bao giờ nghe em nói về chị nào ở chỗ làm. Sáng có việc, đi ngang qua tôi thấy xe của người yêu cũ em dựng trước cửa. Tôi đã biết chuyện gì đang diễn ra. Em bảo tôi đường cùng nên mới ngủ lại với em gái ở đó. Tôi và em cãi vã, em bảo chuyện không có gì nghiêm trọng, em không làm gì có lỗi, bố mẹ và bà em cho phép. Rồi chuyện tâm sự với người yêu cũ trở nên quá quen thuộc khi em giận tôi, thậm chí sau khi làm hòa vô tình tôi cầm điện thoại em thì tin nhắn người yêu cũ vô tình hiện lên: "Xa quá không ta qua ngủ cùng cho vui đó". Em bảo phong cách anh ta nói chuyện hay thế, em cũng không biết phải làm sao. Tôi bỏ qua nhưng trong lòng vẫn ám ảnh vô cùng. Đến bây giờ là gần một năm yêu nhau rồi. Có thể cuối năm tôi sẽ cưới em hoặc chia tay để chúng tôi có hướng đi mới, bởi con gái cũng có thì. Tôi có nên thẳng thắn tuyên bố rằng em phải cắt đứt với người yêu cũ thì mới tiếp tục không? Con trai như thế có ích kỷ? Tôi hoang mang vô cùng. Mong được các bạn chia sẻ. Nhuận/Theo VNE 