TT Hàn Quốc có làm khó Mỹ khi điều tra hệ thống lá chắn tên lửa?
Giữa lúc Mỹ điều 3 tàu sân bay đến Triều Tiên, Bình Nhưỡng liên tiếp thử tên lửa, Tổng thống Hàn Quốc bất ngờ yêu cầu điều tra hệ thống lá chắn tên lửa của Mỹ. Có điều gì bất thường sau việc này?
Có sáu bệ phóng thuộc hệ thống THAAD được triển khai ở ngoại ô Hàn Quốc nhưng chỉ có hai bệ phóng là được cấp phép. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in được cho là rất sốc khi biết 4 bệ phóng tên lửa thuộc tổ hợp Hệ thống Phòng thủ Tên lửa Tầm cao Giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ được triển khai "chui" tới Hàn Quốc để chống lại các mối đe dọa từ Triều Tiên mà không khai báo với chính quyền. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ra lệnh điều tra sau khi bộ Quốc phòng nước này không thể thông báo về việc bổ sung 4 bệ phóng trong hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD ngoài 2 chiếc do quân đội Mỹ triển khai trước khi ông tiếp quản Nhà Xanh. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in được cho là rất sốc khi biết 4 bệ phóng tên lửa thuộc tổ hợp Hệ thống Phòng thủ Tên lửa Tầm cao Giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ được triển khai "chui" tới Hàn Quốc. Ảnh minh họa. "Tổng thống Moon đã ra lệnh cho thư ký cao cấp của ông về vấn đề dân sự và người đứng đầu Văn phòng An ninh Quốc gia tìm ra sự thật đằng sau việc nhập cảnh trái phép của 4 bệ phóng tên lửa", ông Yoon cho biết. "Ông cũng ra lệnh cho họ tìm ra sự thật về lý do việc này chưa bao giờ được báo cáo cho người dân hay Chính phủ mới", người phát ngôn của Tổng thống thông báo. THAAD là một vấn đề gây tranh cãi trong cuộc bầu cử Tổng thống Hàn Quốc ngày 10/5 vừa qua. Việc triển khai THAAD được Chính phủ của cựu Tổng thống Park Geun Hye chấp thuận đã khiến Trung Quốc nổi giận. Trung Quốc cho rằng, hệ thống radar mạnh mẽ của THAAD có thể ảnh hưởng tới Trung Quốc và làm suy yếu an ninh nước này. Hàn Quốc và Mỹ nói việc triển khai THAAD nhằm mục đích thuần túy là phòng thủ trước các vụ phóng tên lửa của Triều Tiên. Tổng thống Hàn Quốc bất ngờ ra lệnh điều tra lá chắn tên lửa Mỹ. Ông Moon cam kết xem xét lại hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD và đã cử đặc phái viên Lee Hae Chan tới Trung Quốc gặp Chủ tịch Tập Cận Bình trong tháng này. Trong thời gian vận động tranh cử, ông Moon nhiều lần phản đối việc triển khai THAAD đến Hàn Quốc và nhấn mạnh chính quyền tiền nhiệm đã làm sai quy trình. Ông Moon cho rằng việc triển khai THAAD cần phải được thông qua Quốc hội, nếu không, nó sẽ chẳng khác nào "qua mặt nhân dân và phải bị hủy bỏ". Đào Vũ 