Hoàng hậu Hà Lan đến thăm và làm việc với nông dân Lâm Đồng
Ngày 30.5, Hoàng hậu Hà Lan Máxima đã đến thăm, gặp gỡ và làm việc với doanh nghiệp, nông dân huyện Đơn Dương và TP.Đà Lạt (Lâm Đồng) về dự án hỗ trợ tài chính trong phát triển nông nghiệp. Đây là hoạt động trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam (từ 30.5 đến 1.6).
Hoàng hậu Máxima tham quan thực tế một số mô hình nhà kính sản xuất rau sạch của hộ ông Đinh Xuân Toản (thôn Suối Thông B2, xã Đạ Ròn, Đơn Dương). Ảnh: PV Ngay sau khi đến Việt Nam, Hoàng hậu Máxima đã đáp chuyến bay đến thăm và làm việc với doanh nghiệp, nông dân huyện Đơn Dương và TP.Đà Lạt (Lâm Đồng). Chuyến đi của Hoàng hậu chủ yếu để tìm hiểu phát huy tài chính cho chuỗi giá trị trong nông nghiệp. Mở đầu cho chuyến thăm Lâm Đồng, Hoàng hậu Máxima đã có cuộc trò chuyện cởi mở với những doanh nghiệp, người nông dân là những đại diện tham gia dự án Horti Đà Lạt – một dự án được quỹ Rabobank hỗ trợ và do Fresh Studio (công ty tư vấn có các văn phòng tại Việt Nam) thực hiện tại hộ ông Đinh Xuân Toản (thôn Suối Thông B2, xã Đạ Ròn, Đơn Dương). Đây là dự án hỗ trợ về tài chính và kỹ thuật cho nông dân Việt Nam như cho vay tiền để xây dựng nhà kính, tư vấn về kỹ thuật sản xuất để tăng sản lượng, trợ giúp trong việc xây dựng kế hoạch kinh doanh.... Ngoài ra, kết nối nhà nông với những người bán lẻ, đem lại cho người tham gia một thị trường bền vững hơn cho sản phẩm của họ. Tại đây, Hoàng hậu đã có cuộc trao đổi thẳng thắn và giải đáp đối một số vướng mắc của người nông dân với đại diện doanh nghiệp. Kết thúc cuộc trao đổi, Hoàng hậu Máxima đã đi tham quan thực tế một số mô hình nhà kính sản xuất rau sạch của ông Đinh Xuân Toản. Hoàng hậu Máxima cho biết, tại Lâm Đồng, dự án đã có sự hỗ trợ kỹ thuật rất tốt, xây dựng kế hoạch kinh doanh, cách tiếp cận và kết nối thị trường, phát triển thương hiệu và nâng cao thu nhập cho người dân…Tại đây, dự án mang tính chất thí điểm, trước mắt có 5 hộ nông dân và 1 doanh nghiệp tham gia. Dự án có quy mô chưa lớn nhưng hy vọng sắp tới sẽ tiếp tục mở rộng và thu hút nhiều doanh nghiệp, nông dân tham gia. Chiều cùng ngày, Hoàng hậu Máxima tiếp tục đến thăm và có cuộc trò chuyện với chủ một cửa hàng bán nông sản sạch tại TP.Đà Lạt. Được biết, Hoàng hậu Hà Lan với vai trò là Đặc phái viên của Tổng Thư ký Liên hợp quốc về Tài chính Bao trùm vì Phát triển (UNSGSA). Hàng năm, Đặc phái viên thực hiện nhiều chuyến thăm đến các quốc gia, để xác định các nhiệm vụ, chính sách và chiến lược tài chính nào có thể tạo nên sự khác biệt cho tài chính bao trùm. Tài chính bao trùm được xem là viên gạch nền để một quốc gia vươn lên thành nước phát triển, công cụ trọng yếu để đạt được nhiều trong số các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ của Liên hợp quốc. Nhằm mở ra các cơ hội phát triển kinh tế và cải thiện cuộc sống bằng cách cung cấp cho mọi người dân những công cụ tài chính mà họ cần để ứng phó với khó khăn và đầu tư tương lai. K' Liệp 