Tai biến chạy thận: Công an làm việc với đơn vị bảo trì
Sau sự cố tai biến khi chạy thận khiến 7 người tử vong tại BV đa khoa tỉnh Hòa Bình, công an đã làm việc với công ty bảo trì máy lọc thận.
Liên quan đến vụ tai biến khi chạy thận khiến 7 người tử vong tại BV đa khoa tỉnh Hòa Bình, theo tìm hiểu, Công ty cổ phần dược phẩm Thiên Sơn (đường Trung Yên 3, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội) là đơn vị cung ứng thiết bị vật tư và bảo hành, bảo trì các thiết bị y tế tại BV này, trong đó có các thiết bị lọc máu chạy thận. Ngày 28-5, công ty Thiên Sơn đã tiến hành bảo trì, sửa chữa hệ thống lọc nước tinh khiết liên quan đến các thiết bị lọc máu để phục vụ bệnh nhân tại Khoa điều trị lọc máu BV đa khoa tỉnh Hòa Bình. 11 giờ 30, một số nhân viên của công ty ra về. Khi PV hỏi về quá trình làm việc của công an bên trong, họ đều cho hay không biết gì. Một ngày sau đó, tức ngày 29-5, sự cố tai biến xảy ra đối với 18 bệnh nhân, khiến 7 người tử vong và 11 người hiện đang nằm viện điều trị. Ngay sau sự cố xảy ra, lực lượng công an phối hợp với các đơn vị liên quan đã đến làm việc với công ty Thiên Sơn. Ghi nhận sáng 31-5, lực lượng chức năng tiếp tục thực hiện các biện pháp phục vụ điều tra đối với công ty này. Bên ngoài công ty, cổng được đóng chặt bằng khóa. Mỗi khi có người ra vào đều phải có chìa khóa hoặc người bên trong mở cổng. Công ty Thiên Sơn "cửa đóng then cài" Trước đó, tại cuộc họp sáng 30-5, ông Nguyễn Văn Quang, Chủ tịch UBND tỉnh Hòa Bình cho biết đã yêu cầu và chỉ đạo Sở y tế tỉnh Hòa Bình phối hợp với các cơ quan liên quan tìm ra nguyên nhân vụ tai biến, từ đó xác định trách nhiệm của các cá nhân, đơn vị để xử lý theo quy định. Đặc biệt, ông Quang giao Công an tỉnh Hòa Bình chủ động thực hiện các biện pháp nghiệp vụ theo đúng chức năng, nhiệm vụ để điều tra, làm rõ vụ việc. Đến chiều cùng ngày, CQĐT Công an tỉnh Hòa Bình đã khởi tố vụ án hình sự theo Điều 242 BLHS về tội vi phạm quy định về khám bệnh chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác, để làm rõ nguyên nhân vụ việc. Trong một diễn biến khác, trước tính chất nghiêm trọng của sự cố, Bộ Công an đã cử lực lượng từ nhiều cục nghiệp vụ để hỗ trợ Công an tỉnh Hòa Bình. Trung tướng Trần Văn Vệ, Quyền Tổng cục trưởng Tổng cục cảnh sát đã giao Công an tỉnh Hòa Bình khởi tố vụ án đồng thời phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an, Bộ Y tế và Sở Y tế, BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình tiến hành các công việc tiếp theo phục vụ công tác điều tra một cách khẩn trương, khách quan nhưng thận trọng, tỷ mỷ. Trung tướng Vệ giao thẩm quyền chủ trì điều tra là Công an tỉnh Hòa Bình, sớm có kết luận về vụ việc. 