Sự thật đằng sau video trẻ mầm non khóc ngất ngoài hành lang lớp học
Sau khi đoạn video ghi lại cảnh một trẻ mầm non khóc ngất ngoài lớp học được chia sẻ lên mạng xã hội đã khiến không ít người khi xem tỏ ra bất bình.
Trẻ 14 tháng khóc ngất bên hành lang lớp Vào trưa ngày 30/5, trên một số trang mạng xã hội xuất hiện đoạn video ngắn kèm theo thông tin về việc một cháu bé nhỏ đang nằm quỳ khóc ở hành lang nhưng không nhận được sự quan tâm của bất kỳ ai. Đồng thời, người chia sẻ đoạn video này cũng cho biết khi đi ngang qua cơ sở mầm non Tuổi thần tiên đóng tại phường Hà Huy Tập, TP Vinh, Nghệ An thì thấy sự việc cháu bé nằm khóc nên đứng lại quay. Cơ sở mầm non Tuổi thần tiên nơi xảy ra sự việc. Bên cạnh đó, những thông tin như vì bị ngăn cách bởi lớp hàng rào bằng sắt nên sau đó người quay video đã tiến lại gần và hô người. Đúng lúc này có một người phụ nữ ra và nói: “Ôi, mẹ xin lỗi con”, rồi bế vào dỗ dành ngay sau đó. Khiến nhiều người khi xem tỏ tò mò đồng thời thể hiện thái độ bất bình. Đoạn video trên nhanh chóng nhận được sự quan tâm đặc biệt của dư luận, nhiều người không khỏi xót xa, bất bình vì người lớn đã để trẻ nhỏ nằm quỳ ở thềm khóc gắt mà không chăm sóc. Bên cạnh những hình ảnh, thông tin về cơ sở mầm non Tuổi thần tiên nên nhiều người nhận định đây là một cháu bé đang học tại cơ sở này và không nhận được sự quan tâm của các cô giáo. Có người còn cho rằng, có thể cháu bé này là học sinh bị cô giáo ở cơ sở mầm non trách phạt bắt ra ngoài thềm khóc. Đồng thời nhiều người tỏ ra bất bình, phẫn nỗ trước cách làm việc của những giáo viên tại cơ sở mầm non này. Thông tin sai sự thật Trước những thông tin trên, phóng viên đã trực tiếp đến cơ sở mầm non Tuổi thần tiên xác minh sự việc. Các nhân viên làm việc tại cơ sở này xác nhận sự việc trên. Làm việc với phóng viên, bà Nguyễn Thị Tâm (SN 1950, trú tại khối 8, phường Hà Huy Tập, TP Vinh, Nghệ An) chủ cơ sở mầm non cho biết: Đoạn video kèm những lời bình luận trên là hoàn toàn sai sự thật gây mất uy tín cho trường. Bà Nguyễn Thị Tâm cho rằng việc đăng những thông tin sai sự thật đã gây ảnh hưởng rất lớn đến uy tín của cơ sở mầm non Tuổi thần tiên. Bà Tâm bức xúc: “Cháu bé trong đoạn video là con của nhân viên nấu ăn tại trường. Cháu đi theo mẹ nên bị té ngã, vì mẹ cháu phải bê bát đĩa vào trong nhà nên mới chạy ra để bế cháu, dỗ dành chăm sóc. Không phải là bỏ mặc cháu khóc mà không quan tâm. Có người mẹ nào lại làm như vậy không”. “Nhà trường hoạt động từ năm 2006 đến nay, có giấy phép đầy đủ. Hàng năm, hàng tháng đều có cơ quan chức năng kiểm tra theo quy định. Chúng tôi cũng mong muốn người đưa những thông tin sai sự thật công khai xin lỗi cá nhân tôi cũng như giáo viên làm việc tại cơ sở” - bà Tâm cho biết thêm. Chị Trần Thị Trang (SN 1990, trú tại huyện Diễn Châu, Nghệ An) nhân viên nấu ăn có con bị té ngã, cũng là nhân vật chính trong đoạn video phân trần: "Cũng vì hôm nay bà cháu về quê nên tôi phải đưa theo con đến trường. Lúc đó khoảng hơn 10h sáng, tôi đang bê rổ bát vào phía trong thì cháu đi theo phía sau không may bị ngã. Tôi vội vào trong nhà để rổ bát xuống thì ra bế cháu dậy và có nói “mẹ xin lỗi con”. Lúc này có một người phụ nữ bịt khẩu trang đứng ngoài dùng điện thoại quay lại. Tôi chưa kịp nói gì thì người này điều khiển xe chạy đi. Sau đó tôi mới biết hình ảnh đó được đăng lên mạng xã hội và chia sẻ rất nhiều". Chị Trang buồn bã nói: “Tôi là mẹ, con mình bị ngã sao tôi có thể bỏ mặc đến mức cháu khóc ngất như vậy được. Nhiều người bình luận nói sai sự thật khiến tôi rất buồn”. Chị Trần Thị Trang kể lại sự việc. Được biết cơ sở này đã đi vào hoạt động từ năm 2006 đến nay. Hiện tại cơ sở có khoảng 77 – 80 cháu ở 3 nhóm lớp./. CTV Nhật Minh/VOV.VN 