Bạc Liêu: Tiêu hủy hàng chục máy chơi game bắn cá
61 máy chơi game bắn cá không rõ nguồn gốc được Công an TP. Bạc Liêu tiêu hủy vào sáng nay (30.5).
Máy chơi game bắn cá được tiêu hủy sáng 30.5 tại Công an thành phố Bạc Liêu. Ảnh: N.H Sáng 30.5, Công an thành phố Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu đã tổ chức tiêu hủy 61 máy chơi game bắn cá các loại, với tổng giá trị được cho là trên 2 tỉ đồng. Đây là số máy chơi game bắn cá không rõ nguồn gốc được kinh doanh tại thành phố Bạc Liêu. Trước đó, Công an thành phố Bạc Liêu đã ra quân kiểm tra kiểm tra, phát hiện nhiều cơ sở kinh doanh game bắn cá vi phạm và thu giữ hàng trăm máy chơi game các loại. Ngày 25.5, Công an huyện Phước Long cũng tiến hành tiêu hủy 19 máy chơi game bắn cá được cho là không rõ nguồn gốc. Theo Đại tá Phạm Quang Chung - Trưởng Công an thành phố Bạc Liêu, một số cơ sở kinh doanh game bắn cá núp bóng dưới dạng trò chơi giải trí, nhưng thực ra là thắng thua bằng tiền, do đó cũng khuyến cáo người dân không nên tham gia trò chơi game bắn cá, đặc biệt, là các em học sinh, sinh viên. Từ nay đến cuối năm, Công an thành phố Bạc Liêu tiếp tục mở nhiều cuộc ra quân, kiểm tra các cơ sở kinh doanh game bắn cá trên địa bàn. Được biết, trò chơi game bắn cá xuất hiện ngày càng nhiều tại Bạc Liêu, thu hút nhiều người chơi. Lúc đầu chỉ là trò chơi cho vui, nhưng gần đây đã biến tướng bằng cách đổi xu thành tiền, có tính chất cờ bạc khiến nhiều gia đình tan nát vì trò chơi này. Nhật Hồ 