Cho đến bây giờ, điều hối tiếc nhất của Bill Gates là gì?
Ngay cả những người thành công nhất thế giới cũng có điều hối tiếc trong đời, bao gồm tỷ phú Bill Gates.
Tỷ phú Bill Gates. Trong loạt những lời khuyên dành cho các sinh viên mới tốt nghiệp đại học trên mạng xã hội Twitter, tỷ phú Bill Gates cũng tiết lộ điều hối tiếc nhất của ông là: Không tìm hiểu kỹ về các vấn đề trên thế giới. “Khi tôi bỏ học, tôi biết rất ít về sự bất bình đẳng trên thế giới. Và tôi phải mất nhiều thập kỷ để biết về điều đó”, người sáng lập tập đoàn Microsoft viết trên mạng xã hội Twitter. Đây không phải là lần đầu tiên Bill Gates chia sẻ về vấn đề này. Trong bài phát biểu tại lễ phát bằng tốt nghiệp của trường đại Harvard cách đây 10 năm, ông chủ của Microsoft từng nói: “Nhìn lại một cách nghiêm túc…tôi có một nuối tiếc lớn. Tôi rời trường Harvard và không biết về sự bất bình đẳng tồi tệ trên thế giới”. Sau khi trở thành một tỷ phú giàu có và thành công, Bill Gates bắt đầu tham gia vào các hoạt động từ thiện một cách nghiêm túc. Thời điểm mà ông gọi là “bước ngoặt” xảy ra vào năm 1993, khi ông lần đầu tiên đối mặt với cảnh nghèo đói khủng khiếp trong chuyến thăm tới châu Phi. “Các bạn tới Harvard vào một thời điểm khác”, Bill Gates nói trước lớp học khóa 2007. “Các bạn biết nhiều hơn về sự bất bình đẳng của thế giới so với các thế hệ trước đây. Trong thời gian học tại đây, tôi hy vọng các bạn có cơ hội suy ngẫm về cách chúng ta giải quyết những bất bình đẳng này như thế nào trong thời đại công nghệ hiện nay”. Đúng 10 năm sau, Bill Gates cũng đưa ra lời khuyên tương tự dành cho sinh viên khóa 2017: “Bạn biết nhiều hơn tôi biết khi bằng tuổi này. Các bạn có thể bắt đầu chiến đấu chống lại sự bất bình đẳng ngày trên đường phố hay khắp thể giới”. 