Người mẫu sushi bật dậy đánh thực khách Trung Quốc bậy bạ
Báo Thượng Hải ngày 30/5 mới cập nhật vụ việc một người mẫu bàn tiệc tức giận tấn công khách hàng nam ngay trước mặt mọi người.
Truyền thông địa phương cho biết, vụ việc này xảy ra vào hôm 26/5 tại một nhà hàng buffet sushi ở thành phố Thái Nguyên, tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc. Một cô gái trẻ đẹp có vóc dáng nuột nà, gợi cảm làm người mẫu bàn tiệc sushi trong nhà hàng này. Cô gái chỉ mặc một chiếc quần lót ngắn và áo quây vòng 1 mỏng tang trên người. Cô nằm trên bàn tiệc và được bày trên người mình từ ngực đến chân các món sushi bắt mắt. Những thực khách gồm cả nam nữ, già trẻ tới nhà hàng lần lượt gắp thức ăn trên người cô gái hoặc trên mặt bàn. Nữ người mẫu sushi tại nhà hàng Trung Quốc Tuy nhiên, một người đàn ông trẻ tuổi lại có hành động khiếm nhã với cô gái. Anh ta không thưởng thức nghệ thuật ẩm thực và lấy sushi một cách đơn thuần, ngược lại còn dùng đũa chọc vào chỗ nhạy cảm trên cơ thể cô gái. Phẫn nộ vì hành động trêu ghẹo đầy xúc phạm, nữ người mẫu bàn tiệc này liền ngồi bật dậy, thẳng thừng chỉ trích khách hàng nam giới kia. Hai người xảy ra cãi vã om xòm. Cô gái tức giận ném thức ăn vào người nam thanh niên này, sau đó tiếp tục nhảy bổ tới đánh anh ta túi bụi. Những người có mặt đều dồn hết ánh mắt về phía cả hai. Sự việc được một vài thực khách đến đây chiêm ngưỡng, thưởng thức vô tình ghi lại được rồi chia sẻ lên mạng xã hội Trung Quốc. Theo nghệ thuật ăn sushi nổi tiếng của người Nhật Bản, các cô người mẫu bàn tiệc thậm chí phải khỏa thân hoàn toàn. Trong khi làm việc, họ không được biểu lộ cảm xúc như e ngại, xấu hổ, đỏ mặt, ngượng ngùng, sợ hãi, hồi hộp... trên gương mặt. Họ bắt buộc phải đóng băng cảm xúc, trạng thái cũng như suy nghĩ khác lạ của mình. Họ phải hiểu rằng họ chỉ đang cống hiến cho nghệ thuật ẩm thực. Vì vậy học không được có cảm xúc để không ảnh hưởng đến tâm trạng, suy nghĩ, cảm nhận của khách hàng thưởng thức. Một bữa tiệc sushi trên cơ thể mẫu nữ khác ở TP Thái Nguyên, Sơn Tây, Trung Quốc Đồng thời, theo quy định của bàn tiệc sushi có người mẫu, các khách hàng cũng không được động chạm, sờ soạng, sàm sỡ, trêu ghẹo, bắt chuyện, cười cợt, bình phẩm hay nhục mạ nữ người mẫu. Họ buộc phải có thái độ lịch sự, hành động văn minh, tôn trọng cô gái. Tuy nhiên, trong thực tế, không ít mẫu nữ sushi bị cả nhà hàng lẫn thực khách lạm dụng, quấy rối. Duyên Linh (Shanghaiist) 