Làm giả giấy tờ vay 62 tỷ đồng trong lúc trốn nợ
Mặc dù doanh nghiệp đã tuyên bố vỡ nợ trước đó, nhưng Trương Thị Tính vẫn làm giả giấy tờ vay vốn tại ngân hàng để chiếm đoạt số tiền lên đến hơn 62 tỷ đồng.
Sáng ngày 31-5, Đại tá Nguyễn Trọng Hà, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, đơn vị đã tiến hành bắt khẩn cấp tạm giam 4 tháng đối với Trương Thị Tính (54 tuổi, trú tại phường Đạt Hiếu, thị xã Buôn Hồ) để điều tra, làm rõ về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo Cơ quan điều tra, đối tượng Trương Thị Tính là chủ doanh nghiệp Tính Nên (đóng tại thị xã Buôn Hồ, tỉnh Đắk Lắk), chuyên kinh doanh trong lĩnh vực thu mua, xuất khẩu cà phê. Đầu năm 2010, doanh nghiệp này tuyên bố vỡ nợ khiến hàng trăm hộ dân ký gửi cà phê tại đây lâm vào cảnh nợ nần bởi không lấy được tiền. Đối tượng Trương Thị Tính (x) bị bắt giữ tại cơ quan điều tra Sau khi tuyên bố vỡ nợ, bản thân Trương Thị Tính bỏ trốn khỏi địa phương và sống chui, sống lủi nhiều nơi khác nhau. Tuy nhiên, trong quá trình bỏ trốn, Trương Thị Tính vẫn làm giả các giấy tờ, hợp đồng xuất khẩu cà phê, sau đó mang đến một ngân hàng ở Đắk Lắk - Đắk Nông để vay số tiền hơn 62 tỷ đồng. Số tiền Tính vay được không dùng cho việc kinh doanh mà sử dụng vào mục đích chi tiêu cá nhân. Đến thời điểm bị bắt, số tiền lãi mà Tính phải trả cho ngân hàng lên đến hơn 120 tỷ đồng. Tại cơ quan điều tra, ban đầu đối tượng đã thừa nhận mọi hành vi phạm tội của mình. Văn Thành 