Kẻ truy sát gia đình trưởng công an xã không hối hận
Nhóm côn đồ truy sát gia đình một trưởng công an xã ở Phú Yên bị tòa phạt tổng cộng gần 70 năm tù. HĐXX cho rằng kẻ cầm đầu vẫn không có thái độ ăn năn, hối cải.
Chiều 30-5, sau hai ngày xét xử, TAND tỉnh Phú Yên tuyên án đối với sáu thanh niên côn đồ truy sát gia đình trưởng Công an xã Hòa Tâm, huyện Đông Hòa (Phú Yên). Thẩm phán Võ Nguyên Tùng, Chánh Tòa Hình sự TAND tỉnh Phú Yên, công bố bản án. Ảnh: TẤN LỘC Theo đó, bị cáo cầm đầu nhóm côn đồ này là Huỳnh Tấn Tây (31 tuổi) bị tòa phạt 20 năm tù tội giết người, bốn năm tù tội cố ý gây thương tích, tổng hợp hình phạt là 24 năm tù. Tòa tuyên hai bị cáo khác cùng phạm hai tội giết người, cố ý gây thương tích, gồm Nguyễn Văn Kiên (22 tuổi) tổng cộng 13 năm tù, Nguyễn Tấn Đức (23 tuổi) tổng cộng 10 năm sáu tháng tù. Ba bị cáo cùng phạm một tội giết người, gồm Phạm Đức Nhân (24 tuổi) bị phạt tám năm tù, Phạm Văn Dịnh (23 tuổi) bảy năm tù, Huỳnh Trọng Sơn (23 tuổi) sáu năm tù. Tòa còn buộc sáu bị cáo liên đới bồi thường cho bốn người bị hại tổng cộng gần 200 triệu đồng. Cả sáu bị cáo đều ngụ thôn Phước Lộc, xã Hòa Tâm. Các bị cáo nghe tòa tuyên án. Ảnh: TẤN LỘC Bản án sơ thẩm kết luận: chỉ vì bị ông Trần Trọng Toàn, Trưởng Công an xã Hòa Tâm, ký giấy mời Huỳnh Tấn Tây đến trụ sở UBND xã để chấn chỉnh việc thanh niên này hát loa kẹo kéo xin tiền của người dân, chiều 20-9-2016 Tây đã huy động cả nhóm thanh niên trên mang theo nhiều hung khí đi tìm giết ông Toàn. Trước khi đến nhà ông Toàn, nhóm côn đồ này xông vào nhà, kề dao vào cổ đe dọa ông Võ Văn Hân, Trưởng thôn Phước Lộc với lý do cho rằng ông này báo cáo Công an xã việc Tây hát xin tiền. Tây buộc ông Hân phải gọi điện thoại bảo ông Toàn phải đến gặp Tây nhưng ông Toàn không nghe máy. Trên đường đi, cả nhóm xông vào nhà, dùng dao đâm, dùng cây đánh vào đầu bà Lê Thị Liệu gây thương tích vì tưởng đây là nhà ông Toàn. Vừa xác định được nhà ông Toàn, lập tức những thanh niên trên chạy vô đập phá hai xe máy của gia đình ông Toàn. Khi vừa thấy trưởng Công an xã, cả nhóm côn đồ cầm hung khí xông vào liên tục đâm, chém, đánh tới tấp làm ông này gục ngã. Nhóm côn đồ còn đâm chém, đánh đập cha mẹ ông Toàn là ông Trần Trọng Thầm và bà Ngô Thị Chơi khi hai người này can ngăn. Khi cháu ông Toàn cầm cưa máy đến giải vây cũng bị nhóm côn đồ truy đuổi. Tại phiên tòa, bị cáo Huỳnh Tấn Tây, cầm đầu nhóm côn đồ tỏ ra không ăn năn, hối cải. Ảnh: TẤN LỘC Rất đông người dân địa phương đến nghe tòa tuyên án nhóm côn đồ. Ảnh: TẤN LỘC HĐXX nhận định hành vi của Tây cùng đồng bọn thể hiện quyết tâm tước đoạt tính mạng của ông Toàn. Việc ông Toàn sống sót là ngoài sự mong muốn của nhóm thanh niên này. Tòa khẳng định việc VKSND tỉnh truy tố các bị cáo trên tội giết người là có căn cứ, đúng với bản chất vụ việc, đúng pháp luật. Ngoài ra, ba cáo Huỳnh Tấn Tây, Nguyễn Văn Kiên, Nguyễn Tấn Đức còn phạm tội cố ý gây thương tích do có hành vi đâm chém, đánh đập gây thương tích đối với cha mẹ ông Toàn và bà Lê Thị Liệu. Không chỉ xâm phạm đến tính mạng, sức khỏe người khác, vụ án này làm ảnh hưởng đến tình hình trật tự ở địa phương, gây phẫn nộ trong dư luận xã hội do hành vi côn đồ của các bị cáo. Chỉ vì bị nhắc nhở về hành vi ảnh hưởng đến trật tự xã hội, Huỳnh Tấn Tây đã tổ chức đi tìm giết trưởng Công an xã. Tuy nhiên, tại phiên tòa, dù thừa nhận hành vi phạm tội của mình nhưng Tây vẫn không tỏ ra ăn năn, hối cải. 