Bảo Thy lên tiếng khi hit bị 'hát chùa': 'Buồn vì mối quan hệ với Quỳnh Nga luôn tốt đẹp!'
Bảo Thy đã chia sẻ cảm xúc một cách thẳng thắn về sự việc lần này.
Mới đây, sự việc “Cá sấu chúa” Quỳnh Nga bị Aiden (quản lí Bảo Thy) lên tiếng chỉ trích việc  sử dụng không xin phép ca khúc mới  Là con gái phải xinh  của Bảo Thy đã khiến dư luận chú ý. Tuy chưa nhận được phản hồi từ phía Quỳnh Nga nhưng SAOstar cũng đã liên hệ với Quán quân Remix 2017 để ghi nhận những cảm xúc của cô nàng về sự việc lần này. Là con gái phải xinh - Bảo Thy Cụ thể, khi được hỏi về cảm nhận như thế nào trước sự việc người bạn một thời tại Miss Audition tùy ý sử dụng ca khúc của mình để đi diễn, Bảo Thy trả lời: “Cảm giác đầu tiên của Thy là rất bất ngờ. Cảm giác thứ 2 là Thy thấy buồn vì mối quan hệ giữa mình và Quỳnh Nga sau Miss Auditon vẫn luôn tốt đẹp. Sau những phần thi trong The Remix thì Nga vẫn hay vào facebook bình luận động viên. Thế nên khi biết bạn ấy đã mang ca khúc Là con gái phải xinh đi diễn với tính chất chuyên nghiệp trong một event lớn thì tôi không thể đồng tình được. Bởi chính Bảo Thy hiện nay vẫn chưa trình diễn bài này một cách rộng rãi do Là con gái phải xinh đang trong giai đoạn quảng bá và final cho MV trong thời gian sắp tới” BảoThy còn chia sẻ thêm: “Đến giờ phút này Thy và nhạc sĩ Đỗ Hiếu vẫn chưa nhận được một lời thông báo hay xin phép nào từ phía Quỳnh Nga. Hiện tại, thị trường âm nhạc Việt Nam đã rất phát triển vì vậy vấn đề bản quyền và chất xám của nghệ sĩ luôn được tôn trọng hàng đầu. Việc này thật sự khiến Thy cảm thấy không vui và hi vọng trường hợp này sẽ không bao giờ tái diễn. “. Ca khúc này từng được nữ ca sĩ trình diễn tại The Remix và rất được yêu thích. Bản thân Bảo Thy cũng luôn tôn trọng mối quan hệ nhiều năm với Quỳnh Nga, nhưng khi đề cập đến tính chuyên nghiệp trong công việc, cô cứng rắn phản đối. Tuy nhiên, nữ ca sĩ vẫn sẽ mềm mỏng khi cần thiết, về việc sử dụng biện pháp xử lí vấn đề này, cô cho hay: “Sự việc cũng qua rồi, Thy và ekip hiện đang bận chuẩn bị cho dự án MV Là con gái phải xinh sắp ra mắt nên sẽ bỏ qua. Nhưng sự việc còn tiếp diễn thì chắc chắn e-kip Thy sẽ dùng biện pháp thiết thực hơn”.  Phạm Quỳnh Nga Cập nhật thêm thông tin cho độc giả của SAOstar, cụ thể sự việc bắt đầu khi Quỳnh Nga bất ngờ đăng tải đoạn clip ngắn ghi lại màn biểu diễn Là con gái phải xinh - ca khúc mà Bảo Thy mới phát hành cách đây không lâu. Đây là bài hát mà nhạc sĩ Đỗ Hiếu sáng tác dành tặng riêng cho cô nàng Quán quân The Remix. Ngay sau đó, quản lí Aiden của Bảo Thy đã vào ngay trang cá nhân Quỳnh Nga thẳng thắn bày tỏ quan điểm không đồng tình. Bình luận rất thẳng thắn của Aiden. Video clip trình diễn ca khúc này được Quỳnh Nga đăng tải trên trang facebook cá nhân. Mọi diễn biến tiếp theo sẽ được SAOstar đưa tin trong thời gian sớm nhất. JoongKi 