Mua xe phải có tài khoản ngân hàng, mỗi người chỉ một biển số ôtô?
Hàng loạt đề xuất như cá nhân khi đăng ký xe ôtô phải có tài khoản ngân hàng, mỗi người chỉ sở hữu một ôtô, một biển số… được đưa ra nhằm hạn chế và giảm ùn tắc giao thông.
Mỗi người dân chỉ có một biển số xe nhằm giảm ùn tắc giao thông. (Ảnh: PV/Vietnam+) Hàng loạt đề xuất như cá nhân khi đăng ký xe ôtô phải có tài khoản ngân hàng, đấu giá biển số, mỗi người chỉ sở hữu một ôtô, một biển số… của Phòng Cảnh sát giao thông Công an Hà Nội (PC67) nhằm giảm ùn tắc giao thông và hạn chế xe cá nhân. Tuy nhiên, đại diện các đơn vị liên quan góp ý kiến vẫn còn chưa đồng nhất với những đề xuất này và muốn thực hiện được cần phải sửa đổi Luật giao thông đường bộ. Sở hữu xe phải có tài khoản ngân hàng Theo kiến nghị của PC67, công tác đào tạo, sát hạch và cấp giấy phép lái xe nên được chuyển giao từ Bộ Giao thông Vận tải sang Bộ Công an đồng thời quy định đối với mỗi bằng lái cấp thang điểm tối đa là 10 điểm, nếu người điều khiển vi phạm bị trừ hết số điểm thì phải thi, sát hạch lại như lần đầu để được cấp lại giấy phép lái xe. PC67 cũng đề nghị quy định đôí̀ với giấy phép lái xe ôtô B1, B2 có thời hạn cấp đổi, cấp mới là 5 năm do sự thay đồi về tuổi tác, sức khỏe, tâm sinh lý của người điều khiển phương tiện. Về vấn đề này, đại diện Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho rằng, đề nghị này không đúng với quy định của Luật Giao thông đường bộ. Ngành giao thông vận tải đang quản lý hiệu quả công tác đào sát hạch, cấp giấy phép lái xe phù hợp với chủ trương chính sách pháp luật của Nhà nước và xu thế hội nhập quốc tế.  [Kéo giảm tai nạn và ùn tắc giao thông tại Hà Nội và TP.HCM]  Với đề xuất chuyển giao đơn vị cấp bằng lái xe về một đầu mối, phía Tổng cục Đường bộ thừa nhận, Bộ Công an đã đề nghị từ những năm 2012. Tuy nhiên, sau khi lấy ý kiến các Bộ liên quan, Chính phủ đã có ý kiến trong đó khẳng định việc giao Bộ Giao thông Vận tải thực hiện chức năng quản lý đào tạo, sát hạch, cấp, đổi, thu hồi giấy phép lái xe, chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức pháp luật về giao thông đường bộ theo quy định tại khoản 6 Điều 84 Luật Giao thông đường bộ.  [Bộ GTVT sửa thông tư cấp đổi bằng lái sau khi bị Bộ Tư pháp “tuýt còi”]  Trả lời về quy định đối với mỗi bằng lái cấp thang điểm tối đa là 10 điểm, nếu người điều khiển vi phạm bị trừ hết số điểm thì phải thi, sát hạch lại như lần đầu để được cấp lại giấy phép lái xe, Tổng cục Đường bộ đưa ra ý kiến nhìn nhận, phiếu tính điểm đối với giấy phép lái xe là đề xuất không mới. Trước đây là phiếu kiểm soát lái xe của ngành Công an và sau này là hình thức đánh dấu vi phạm (bấm lỗ) trên bằng lái xe. Cụ thể, nếu bị đánh dấu 3 lần vi phạm thì giấy phép lái xe hết giá trị sử dụng, người lái xe phải thi lại cả lý thuyết và thực hành để được cấp giấy phép mới. Hình thức quản lý này theo Tổng cục Đường bộ là không hiệu quả và đã được bãi bỏ từ năm 2007.  [Đổi giấy phép lái xe đã lấy ý kiến rộng rãi đến đối tượng tác động?]  Hiện nay, Bộ Giao thông Vận tải đã chỉ đạo thực hiện đổi mới giấy phép lái xe và xây dựng cơ sở dữ liệu quản lý bằng lái thống nhất toàn quốc. Hệ cơ sở dữ liệu quản lý giấy phép lái xe có phần mềm quản lý để cập nhật và theo dõi các vi phạm của người lái xe. Tổng cục Đường bộ đã thống nhất chia sẻ dữ liệu để khai thác hiệu quả phần mềm trong hệ cơ sở dữ liệu này để quản lý chặt chẽ vi phạm của người lái xe. Đối với quy định người dân đến đăng ký xe bắt buộc phải có thẻ tín dụng tại ngân hàng Nhà nước để phục vụ cho công tác xử lý vi phạm qua hình ảnh, Tổng cục Đường bộ sẽ tiếp thu, chuyển các cơ quan, đơn vị liên quan nghiên cứu xây dựng, dự thảo khi sửa đổi Luật Giao thông đường bộ, Nghị định của Chính phủ quy định điều kiện kinh doanh vận tải để trình các cơ quan có thẩm quyền xem xét, ban hành. Muốn sở hữu được xe ôtô, chủ phương tiện phải có tài khoản ngân hàng để phục vụ cho công tác xử lý vi phạm qua hình ảnh. (Ảnh: Huy Hùng/TTXVN) Bổ sung thêm, Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) cho rằng, quy định chủ phương tiện phải có tài khoản ngân hàng đã được Chính phủ, Bộ Công an chỉ đạo thực hiện và Cục Cảnh sát giao thông đang đề xuất để triển khai. “Quy định chủ phương tiện phải có tài khoản ngân hàng sẽ đảm bảo cho việc thực thi các quy định của pháp luật được nghiêm minh, nâng cao hiệu lực, hiệu quả của xử lý vi phạm hành chính về trật tự an toàn giao thông,” Cục Cảnh sát giao thông đánh giá. Đấu giá biển số, mỗi người chỉ có 1 biển số xe Liên quan đến việc tổ chức bán đấu giá biển số xe, hiện nay, Bộ Công an đang phối hợp với Bộ Tư pháp và Bộ Tài chính nghiên cứu, xây dựng cơ chế đấu giá biển số xe ôtô để báo cáo Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo.  [Bộ Tư pháp khẳng định chưa thể bán đấu giá biển số xe đẹp]  PC67 cũng đề xuất áp dụng mỗi công dân chỉ được cấp một biển số xe ôtô, xe môtô nhằm quản lý phương tiện chính chủ và giảm ùn tắc giao thông, tuy nhiên, phía Cục Cảnh sát giao thông cho rằng, đề xuất mỗi công dân được cấp một biển số xe là không hợp pháp và hợp lý (hạn chế quyền sở hữu tài sản của công dân). “Việc thay đổi nguyên tắc quản lý biển số (cấp theo chủ phương tiện) cần phải được nghiên cứu kỹ lưỡng, khoa học, tránh nóng vội,” phía Cục Cảnh sát giao thông bày tỏ chính kiến. Chưa thể đấu giá biển số xe bởi còn phải nghiên cứu, xây dựng cơ chế. (Ảnh: TTXVN) Về việc ban hành quy định niên hạn sử dụng đối với xe ôtô con, xe máy, xe gắn máy trên toàn quốc, Cục Đăng kiểm Việt Nam đưa ra quan điểm, ngày 30/10/2009 Chính phủ đã ban hành Nghị định 95/2009/NĐ-CP quy định niên hạn sử dụng đối với xe ôtô chở hàng và ôtô chở người từ 10 chỗ trở lên.  [Xe máy sẽ phải kiểm định khí thải với mức phí từ 100.000-150.000 đồng]  Quá trình xây dựng Nghị định, Ban soạn thảo đã tham khảo quy định cùa các nước trong khu vực như Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc và một số nước châu Âu, các nước này không quy định niên hạn sử dụng đối với ôtô con và môtô, xe máy. Hơn nữa, tại hội thảo quốc tế về niên hạn sử dụng đã đánh giá tác động xã hội rất lớn nếu quy định niên hạn sử dụng cho các loại phương tiện này. Vì vậy, Nghị định 95 đã không quy định niên hạn sử dụng đôi với ôtô con, môtô, xe máy. Cục Đăng kiểm Việt Nam đề nghị, hiện tại đối tượng xe cơ giới phải chịu niên hạn sử dụng nên giữ nguyên như quy định tại Nghị định 95, việc đưa thêm đối tượng phải chịu niên hạn sử dụng sẽ được xem xét khi sửa đổi Luật Giao thông đường bộ./. 