8 con trâu chết ngạt khi ôtô tải bị chìm
Khi ôtô tải chở trâu vừa chạy lên, chiếc phà nhỏ ở Kiên Giang chao đảo rồi lật úp nhấn chìm 8 con trâu dưới đáy sông nhiều giờ.
Xáng cuốc được đưa đến để trục vớt ôtô tải chở 8 con trâu bị chìm. Ảnh: Tân An. Anh Bùi Hoàng Vĩ (19 tuổi, ở huyện Tân Hiệp, Kiên Giang) chạy ôtô tải chở 8 con trâu thuê, hôm 27/5. Khi ôtô lùi xuống bến phà Kênh 3A, qua sông Cái Sắn (nối ấp xã Thạnh Đông A với xã Tân Hiệp A), chiếc phà nhỏ chao đảo rồi chìm nghỉm xuống đáy sông. Tài xế kịp đạp cửa thoát ra ngoài, bơi vào bờ. Hơn 2 giờ sau, lực lựng cứu hộ mới cẩu được ôtô bị nạn lên bờ nhưng 8 trâu đã chết ngạt, ôtô tải hư hỏng nặng. "Bến đò chỉ được phép đưa người và xe máy qua sông. Lúc tai nạn, trên phà chỉ có chủ phà và tài xế xe tải, cả hai đều thoát nạn", lãnh đạo địa phương cho biết. Nguyên nhân đang được điều tra, làm rõ. 