Xe sang BMW 7 Series bị triệu hồi vì lỗi tự bung cửa khi chạy
BMW vừa ra quyết định triệu hồi 45.484 chiếc sedan 7 Series từ năm 2005 đến 2008 bởi các cánh cửa có thể vô tình tự bung khi xe đang chạy.
Một số xe được triệu hồi vào năm 2012 với lỗi tương tự. Trong vụ thu hồi năm 2012, nhà sản xuất cho biết lỗi phần mềm là nguyên nhân chiếc xe tự mở cửa. Khoảng 7.500 chiếc 7 Series bị triệu hồi thời điểm bấy giờ. Lỗi mới nhất liên quan tới những phương tiện được trang bị cửa "Comfort Access" hoặc "Soft Close Automatic" có thể mở bất ngờ khi đang lái xe hoặc không thể đóng. Danh sách những dòng xe dính lỗi gồm BMW 745i, 745Li, 750i, 750Li, 760i, 760Li và B7 Alpina. BMW 7 Series từ 2005 - 2012 bị thu hồi do lỗi tự bung cửa. BMW cho biết trong một báo cáo đăng trên trang web Quản lý Giao thông Quốc lộ (NHSTA) đã nhận được khiếu nại từ chủ xe về lỗi tự mở cửa. BMW đã gặp các đại lý để thảo luận về cách khắc phục trong tháng tư. Sau đó vào đầu tháng 5, công ty quyết định thu hồi xe. Việc thu hồi là tự nguyện, nhưng nếu khách hàng không đem xe tới đại lý trong vòng 5 ngày để sửa lỗi, họ có thể bị phạt tiền liên quan tới vi phạm giao thông. Người phát ngôn của BMW cho biết, khi có bản sửa lỗi, khách hàng có thể nhận được thư hẹn của các trung tâm BMW. Nhà sản xuất thông báo chưa có bất kỳ thương tích nào liên quan tới lỗi bung cửa xe. Thạch Lam 