Bước phát triển mới trong quan hệ Việt Nam - Mỹ
Nhiều trang mạng và tổ chức quốc tế tiếp tục đăng những bài viết nhận định, chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ Việt Nam - Mỹ.
Theo TTXVN, trong bài viết đăng ngày 29-5, trang mạng Bloomberg.com cho rằng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Nhà trắng thể hiện mong muốn của Việt Nam cùng Mỹ tiếp tục thúc đẩy các mối quan hệ "đơm hoa kết trái". Theo tác giả, Việt Nam là đối tác phù hợp để Mỹ thiết lập các mối quan hệ thương mại gần gũi hơn. Việc Tổng thống Mỹ Đ.Trăm quyết định tới Việt Nam dự Hội nghị cấp cao APEC ngay trong năm đầu cầm quyền cho thấy Chính quyền Mỹ đánh giá tích cực vai trò chiến lược của Việt Nam ở châu Á và rất quan tâm thúc đẩy quan hệ với Việt Nam. * Trang mạng Asia Sentinel đăng bài bình luận của cựu quan chức ngoại giao Mỹ Đ.Brao, nhận định Mỹ tiếp tục hiện thực hóa chính sách thân thiện chiến lược từ thời cựu Tổng thống B.Ô-ba-ma. Đến thời Tổng thống Đ.Trăm, dù tuyên bố rút khỏi Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Nhà trắng vẫn sẽ cùng Hà Nội tìm kiếm một hiệp định thương mại song phương mang tính kế thừa. Việc khởi động đàm phán thương mại song phương là ưu tiên trong chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. * Trung tâm Nghiên cứu chiến lược và quốc tế (CSIS), có trụ sở tại Oa-sinh-tơn, giới thiệu bài viết của tiến sĩ G.Luân-đôn, nhà nghiên cứu tại Đại học Leiden (Hà Lan), trong đó nhận định chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Mỹ, không chỉ báo hiệu xu thế phát triển của quan hệ Việt Nam- Mỹ, mà còn cho thấy chiến lược của Nhà trắng đối với khu vực Đông Á... 