Sau khi ân ái, gã đàn ông tưới xăng đốt người tình
Sau khi quan hệ tình dục, Sơn hỏi người tình về chuyện cô đi chơi với người khác. Nghe cô này trả lời thản nhiên, Sơn tưới xăng rồi lạnh lùng bật lửa đốt người tình.
Ngày 30-5, TAND TP HCM mở phiên tòa lưu động xét xử tại phường Tân Quý, quận Tân Phú (TP HCM) và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Ngọc Sơn (35 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh, TP HCM) án chung thân về tội "Giết người". Bị cáo Nguyễn Ngọc Sơn tại phiên tòa. Theo cáo trạng, năm 2004, Nguyễn Ngọc Sơn cưới vợ và có 1 con. Đến năm 2014, Sơn quen biết chị Phan Thị Hồng Vân (SN 1986) rồi chung sống như vợ chồng tại phòng trọ của chị Vân trên đường Nguyễn Ngọc Nhựt (phường Tân Quý, quận Tân Phú). Đến tháng 10-2016, Sơn nghi ngờ Vân có quan hệ tình cảm với người khác dẫn đến cả hai thường xảy ra mâu thuẫn. Sau đó, chị Vân đòi chia tay nhưng Sơn không đồng ý, đe dọa giết và đốt người tình nên chị Vân thường tránh mặt; làm Sơn bỏ về nhà (phường Bình Hưng Hòa , quận Bình Tân, TP HCM). Ngày 29-10-2016, Sơn biết chị Vân đang đi chơi với người đàn ông khác liền nảy ra ý định giết người tình rồi tự sát. Khoảng 13 giờ ngày 31-10-2016, Sơn mua 1 bình xăng, mang về phòng trọ của chị Vân cất giấu rồi bỏ đi. Đến khoảng 17 giờ cùng ngày, chị Vân về đến, gọi điện cho Sơn qua phòng nói chuyện. Ngay sau đó, Sơn đến nhà chị Vân, cả hai quan hệ tình dục với nhau. Sơn hỏi người tình về việc đi chơi ở Vũng Tàu thì chị Vân thản nhiên bảo: "Tôi về bên ông là diễm phúc lắm rồi, ông còn hỏi làm chi". Tức giận, Sơn đè chị Vân xuống, với lấy can xăng đổ xăng vào người. Bất chấp người tình van xin tha mạng, Sơn vẫn lạnh lùng bật lửa đốt khiến chị bùng cháy. Nạn nhân vùng dậy, bỏ chạy và kêu cứu thì Sơn nhảy theo, ôm giữ lại. Vừa lúc đó, người quản lý khu trọ phát hiện liền dùng bình chữa cháy dập lửa, đập cửa đưa cả hai đi cấp cứu. Vì bỏng nặng, chị Vân tử vong sau đó. Quốc Chiến 