Nổ lớn tại nhà máy Formosa Hà Tĩnh
Khói bốc ra nghi ngút sau tiếng nổ lớn tại khu vận hành lò cao số 1 tại Công ty TNHH gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh.
Sự việc nổ lớn tại Formosa Hà Tĩnh kể trên xảy ra khoảng 21h ngày 30/5 tại Công ty TNHH gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh. Theo người dân sống cạnh Formosa, sau khi nghe tiếng nổ lớn, họ chạy ra thì thấy phía trong khu công nghiệp có cột khói lớn bốc lên. Dù chưa biết chuyện gì xảy ra nhưng những người dân này tỏ ra rất lo lắng. Khói bốc ra nghi ngút sau tiếng nổ lớn tại Formosa Hà Tĩnh. (Ảnh: P. Trường) Thông tin từ chính quyền địa phương cho hay, sau khi nhận thông tin cơ quan chức năng đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường vụ nổ để kiểm tra, xác minh. Theo đó, vụ nổ xảy ra trong quá trình vận hành lò cao số 1, và có thể là từ thiết bị hun khói của lò vôi. Vụ nổ không gây ảnh hướng lớn đến dây chuyền vận hành lò cao. Video: Bất ngờ vận chuyển hơn 100 tấn bùn thải Formosa khỏi trang trại Trước đó, ngày 29/5 Formosa thực hiện đốt lửa khởi động lò cao sau báo cáo đã khắc phục được 52/53 sự cố. Hiện khu vực xảy ra vụ nổ vẫn xuất hiện những bụi khói cao và nhiều tiếng nổ nhỏ. NGUYỄN VƯƠNG 