Việt Nam lần thứ hai tổ chức 'Liên hoan thiếu nhi ASEAN+'
Liên hoan Thiếu nhi ASEAN+ 2017 sẽ có thêm sự góp mặt của đoàn nghệ thuật, thiếu nhi các nước Hàn Quốc, Trung Quốc bên cạnh các nước thành viên ASEAN.
Năm 2017, đánh dấu chặng đường 50 năm hình thành và phát triển của ASEAN và nhân dịp kỷ niệm ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6, Đài truyền hình Việt Nam phối hợp cùng Bộ văn hóa Thể thao và Du lịch tổ chức ngày hội Thiếu nhi Quốc tế mang tên “ASEAN+ Children Festival 2017” – Liên hoan thiếu nhi ASEAN+. Chương trình kéo dài từ ngày 29/5/2017 - 4/6/2017. Một trong những hoạt động của Liên hoan Thiếu nhi ASEAN 2016. Với chủ đề năm 2017 mang tên “Hành trình khám phá”, mục đích của chương trình là tạo ra một diễn đàn, sân chơi cho trẻ em các nước trong khu vực có cơ hội gặp gỡ, giao lưu văn hóa. Đây cũng là dịp để quảng bá hình ảnh, đất nước, con người và văn hóa Việt Nam tới bạn bè các nước trong khu vực và quốc tế. Liên hoan Thiếu nhi ASEAN+ năm nay, không chỉ có sự tham gia của các nước thành viên ASEAN mà còn sự góp mặt của đoàn nghệ thuật, thiếu nhi các nước Hàn Quốc, Trung Quốc. Buổi họp báo giới thiệu Liên hoan Thiếu nhi ASEAN+ 2017. Ảnh: BTC Là sự kiện giao lưu mang tầm quốc tế, Liên hoan thiếu nhi ASEAN+ được tổ chức với nhiều hoạt động đa dạng nhằm giới thiệu văn hóa Việt Nam và các nước ASEAN thông qua rất nhiều các hoạt động giữa thiếu nhi các nước như: Tham quan, tìm hiểu những di tích văn hóa, danh lam thắng cảnh ở Hà Nội ; Giao lưu, hoạt động tập thể giữa các đoàn thiếu nhi ASEAN, tham gia các trò chơi vận động bổ ích, lý thú, khám phá nghệ thuật múa rối nước – Di sản văn hóa phi vật thể của Việt Nam ... Theo đó, Lễ hội đường phố - bế mạc Liên hoan Thiếu nhi ASEAN+ sẽ là điểm đặc biệt của Liên hoan năm nay. Một lễ hội đường phố được tổ chức tại khu phố đi bộ quanh Hồ Hoàn Kiếm, một địa điểm du lịch mới của Hà Nội. Lễ hội với những tiết mục mang đậm nét đường phố, là nơi giao lưu, tương tác thắt chặt tình hữu nghị và đoàn kết của trẻ em các nước và góp phần đem nét truyền thống đặc biệt của Việt Nam đến với thế giới. Nội dung các tiết mục mô tả đúng cuộc sống, không khí đường phố của Hà Nội, những trò chơi dân gian quen thuộc với trẻ nhỏ. Tính tương tác của các tiết mục trong chương trình được đẩy mạnh nhằm tạo không khí và lôi cuốn khán giả. Với hai show diễn đắc sắc và nhiều hoạt động bên lề thú vị, Liên hoan Thiếu nhi ASEAN+ 2017 được kỳ vọng sẽ trở thành cầu nối để Việt Nam thêm gắn kết cộng đồng các nước ASEAN cũng như các nước trong khu vực . Vi An 