Hình ảnh: Ngày thứ 2 Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Hoa Kỳ
Ngày thứ hai thăm chính thức Hoa Kỳ, Thủ tướng đã hội đàm với Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, dự tọa đàm bàn tròn về hợp tác đầu tư Hoa Kỳ-Việt Nam...
Sáng 30/5, theo giờ Hoa Kỳ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres. Ảnh: VGP/Quang Hiếu. Là thành viên có trách nhiệm của Liên Hợp Quốc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam đã và đang đóng góp tích cực vào công việc chung của Liên Hợp Quốc.  Cùng ngày tại trụ sở Liên Hợp Quốc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự và phát biểu tại Lễ kỉ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên Hợp Quốc trước sự chứng kiến của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres, Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc Peter Thompson, các quan chức cấp cao của Liên Hợp Quốc và các Đại sứ, Trưởng đại diện phái đoàn các nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp gỡ các quan chức cao cấp của Liên Hợp Quốc. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Sáng 30/5, theo giờ địa phương (tức tối 30/5 giờ Việt Nam), tại New York, Thủ tướng đã dự tọa đàm bàn tròn về hợp tác đầu tư Hoa Kỳ - Việt Nam do Quỹ đầu tư Harbinger và Công ty tư vấn Asia Group tổ chức. (Ảnh: Chinhphu.vn) Thẳng thắn và cởi mở trao đổi với Chủ tịch và Giám đốc điều hành của hơn 20 tập đoàn tài chính, quỹ đầu tư và doanh nghiệp lớn của Hoa Kỳ, Thủ tướng khẳng định, Việt Nam coi thành công của các nhà đầu tư Hoa Kỳ là thành công của Việt Nam và đây là thời cơ chín muồi để các nhà đầu tư Hoa Kỳ đầu tư vào Việt Nam. Trong ảnh: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mang theo hình ảnh đôi giày để minh họa cho lợi nhuận của các nhà đầu tư Mỹ tại Việt Nam. Ảnh: Thanh Tuấn/Zing Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có các cuộc gặp với lãnh đạo các tập đoàn hàng đầu của Hoa Kỳ đang có những dự án đầu tư lớn tại Việt Nam như ExxonMobil, Coca Cola, Nike, Quỹ Harbinger. Trong ảnh: Thủ tướng chào hỏi đại diện các doanh nghiệp Hoa Kỳ tới dự tọa đàm bàn tròn về hợp tác đầu tư Hoa Kỳ - Việt Nam. (Ảnh: Chinhphu.vn) Chiều 30/5, (theo giờ địa phương), tức sáng sớm 31/5, giờ Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến sân bay quân sự Andews, Washington, Hoa Kỳ. Đón Thủ tướng và đoàn tại sân bay có đại diện Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osisus, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh cùng cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đông đảo bà con kiều bào. Đại diện Đại sứ quán Việt Nam và cộng đồng đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Thủ tướng bắt tay các kiều bào Việt Nam tại Mỹ ra đón tại thủ đô Washington DC Thủ tướng bắt tay các kiều bào Việt Nam tại Mỹ.  Trước đó, vào rạng sáng 30/5 (giờ Hà Nội), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Robert H. McCooey Jr, Phó Chủ Tịch Cấp cao của Sàn chứng khoán NASDAQ. Thủ tướng đánh giá cao việc hợp tác giữa Sàn chứng khoán hàng đầu thế giới NASDAQ với Công ty cổ phần VNG của Việt Nam.  Ông Robert H. McCooey Jr cũng vui mừng thông tin với Thủ tướng về việc NASDAQ vừa ký kết Bản Ghi nhớ với VNG về việc dự kiến niêm yết cổ phiếu của VNG tại NASDAQ. Tiếp đó, Thủ tướng đã tiếp một số doanh nhân, trí thức gốc Việt tại Hoa Kỳ. Tại các cuộc gặp, Thủ tướng đánh giá cao những nỗ lực, đóng góp tích cực của các doanh nhân, trí thức người Việt Nam ở nước ngoài thời gian qua đã góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam – Hoa Kỳ phát triển toàn diện, nâng cao uy tín cộng đồng người Việt Nam tại Hoa Kỳ, được Chính quyền và dư luận sở tại hoan nghênh, đóng góp ngày càng quan trọng vào sự phát triển của xã hội sở tại. Thủ tướng cũng nêu quyết tâm xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo, sẽ tiếp tục tạo mọi điều kiện thuận lợi cho sự phát triển, đóng góp cho cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài vào công cuộc xây dựng và phát triển đất nước./. Vũ Dũng/VOV 