'Người bay' trao bóng cho trọng tài trong trận chung kết bóng đá
Trận chung kết Cup quốc gia Bồ Đào Nha giữa hai đội bóng Benfica và Vitoria Guimaraes đã có một màn trao bóng độc đáo khiến các khán giả vô cùng bất ngờ.
Hình ảnh trong đoạn video cho thấy một người đàn ông trên chiếc flyboard đã lượn trên không trung và hạ cánh trước mặt trọng tài Hugo Miguel để trao cho ông trái bóng của trận đấu. Các cổ động viên của hai câu lạc bộ Benfica và Vitoria Guimaraes đã rất bất ngờ với màn đưa bóng đặc biệt này. Kết quả chung cuộc Benfica đã đánh bại Vitoria Guimaraes 2-1 và lần thứ 26 giành Cup quốc gia Bồ Đào Nha. Những người lập công cho Benfica là Raul Jimenez và Eduardo Salvio. Với chiến thắng này, thầy trò HLV Rui Vitoria đã thống trị 2 giải đấu lớn nhất Bồ Đào Nha trong mùa giải năm nay, khi cách đây đúng 1 tuần họ đã nâng cao danh hiệu Vô địch quốc gia Bồ Đào Nha với 82 điểm, hơn đội xếp thứ 2 là Porto 6 điểm. Long Hải (theo Daily Mail) 