Bị cha mẹ ép nộp 100.000 nhân dân tệ để em trai lấy vợ, mua nhà
Cha mẹ một phụ nữ độc thân tại Trung Quốc hiện là tâm điểm tranh cãi trên mạng vì không cho phép cô kết hôn khi chưa nộp đủ 100.000 nhân dân tệ cho hôn lễ của em trai.
Theo Chongqing Evening News, Tang Lu (32 tuổi, đến từ tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) lên kế hoạch kết hôn từ cách đây 2 năm. Tuy nhiên, cha mẹ nói rằng cô phải đợi em trai kém 6 tuổi lập gia đình trước. Mới đây, cha của Tang Lu gọi điện thoại thông báo rằng cô phải lo số tiền 100.000 nhân dân tệ (hơn 331 triệu đồng) để em trai mua nhà, sau khi lấy vợ trong năm nay. Vốn xuất thân nghèo khó, người phụ nữ 32 tuổi không thể xoay xở khoản tiền đó. Điều này đồng nghĩa cô không “đủ điều kiện” lấy chồng. “Tôi không nợ nần gì gia đình này. Vì sao tôi phải trả khoản tiền lớn như vậy?”, cô Lu buồn bã tâm sự. Cô cho hay mình được bà nuôi dưỡng từ nhỏ, trong khi cha mẹ chẳng mấy khi đoái hoài. Cha của Tang Lu nói: “Con bé phải có trách nhiệm với những người cùng huyết thống. Nó phải trả số tiền không kém hơn một xu. Đó là trách nhiệm của chị gái”. Cuộc sống bị chính người thân trong gia đình chèn ép của Tang Lu khiến dân mạng liên tưởng tới hoàn cảnh của nhân vật nổi tiếng Fan Shengmei trong phim Ode to Joy (Trung Quốc). Ảnh minh họa: Next Shark. Sau khi lan truyền, hoàn cảnh éo le của Tang Lu nhận được sự đồng cảm từ phần lớn cư dân mạng. Họ cho rằng tư tưởng “trọng nam khinh nữ”, chèn ép con gái còn khá phổ biến ở các gia đình Trung Quốc hiện nay. Nhiều người gọi Tang Lu là “Fan Shengmei phiên bản đời thực”, bởi hoàn cảnh khá tương đồng với nữ chính trong phim truyền hình Ode to Joy của Trung Quốc. Fan Shengmei xuất thân từ gia đình bần nông và thường xuyên bị cha mẹ ép trả nợ tiền cờ bạc, thuê nhà cho anh trai. Nhân vật này nổi tiếng ở Trung Quốc, bởi đại diện cho nhiều cô gái đáng thương ngoài đời thực. Cuộc sống của phụ nữ Trung Quốc hiện nay được cải thiện rất nhiều, vấn đề bình đẳng giới cũng được quan tâm. Tuy nhiên, lợi ích của họ vẫn bị đe dọa trong xã hội “trọng nam” như Trung Quốc. Thu Thảo 