Y án cho đối tượng hiếp dâm nữ sinh viên
Chiều nay, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm xét đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo Ngô Văn Hiếu, phạm tội Hiếp dâm và Bắt giữ người trái pháp luật.
Theo hồ sơ vụ án , Ngô Văn Hiếu (SN 1993, trú ở xã Đại Hóa, Tân Yên, Bắc Giang) vốn có quan hệ yêu đương với nữ sinh viên V.T.H.Y (SN 1995, trú tại Tân Yên, Bắc Giang) từ năm 2010. Cũng kể từ thời điểm ấy cho tới khi vụ án xảy ra, đôi nam nữ này thường xuyên quan hệ tình dục với nhau. Vậy nhưng đầu năm 2014, do nhiều nguyên nhân nên chị V.T.H.Y đã chủ động nói lời chia tay với Hiếu. Ở chiều ngược lại, nam thanh niên lại nhất quyết không chịu buông tha bạn gái. Thậm chí, Hiếu còn nhiều lần đe dọa sẽ tung clip “tình cảm” của 2 người nếu chị Y không chịu vào nhà nghỉ với mình. Sợ hãi trước những lời đe dọa của bạn trai nên cả 1 năm tiếp theo, chị Y. nhẫn nhịn chiều lòng bạn trai mỗi khi Hiếu có nhu cầu tình dục. Để dần xa rời được Hiếu, chị Y. không ngừng tìm mọi cách tránh mặt và cho đến đầu năm 2016 thì quyết định đơn phương chấm dứt mọi thứ liên quan. Không chấp nhận quyết định của nữ sinh viên, chiều ngày 9/5/2016, biết tin chị Y. sẽ đến trường đại học để thi hết môn học nên Hiếu điều khiển xe máy và rủ thêm một nam thanh niên đi theo hộ tống. Tại đây, đôi nam nữ nhanh chóng xảy ra cãi vã. Khi nữ sinh viên bỏ ra ngoài cổng trường, Hiếu và nam thanh niên đi cùng cũng bám theo phía sau. Sau đó, khi Hiếu hạ giọng nài nỉ chỉ ra quán nước nói chuyện lần cuối nên chị Y. đã đồng ý ngồi lên xe máy của bạn trai. Bị cáo Hiếu tại phiên tòa phúc thẩm chiều nay Nhưng thay vì đưa đến quán nước, Hiếu lại chở bạn gái vào một nhà nghỉ ở cách đó không xa. Đoán biết được ý đồ xấu, do đó khi chiếc xe máy vừa đỗ lại trước cửa nhà nghỉ, chị Y. liền nhào xuống bỏ chạy. Tuy nhiên, nữ sinh viên này vẫn không thể chạy thoát được. Chốt chặt cửa phòng nhà nghỉ xong, Hiếu bắt đầu thực hiện hành vi giao cấu trái với ý muốn của bạn gái. Sau đó, thấy chị Y tỏ ý muốn về quê, Hiếu liền hưởng ứng và điều khiển xe máy chở bị hại về Bắc Giang. Thế nhưng đi đến địa phận xã Trung Giã, huyện Sóc Sơn, đối tượng đột ngột đổi ý, ép nữ sinh viên phải vào nhà nghỉ qua đêm với đối tượng. Và cũng như lần trước, bất chấp sự phản kháng quyết liệt của bị hại, Hiếu liên tục giao cấu trái với ý muốn của nữ sinh viên. Sự việc vẫn chưa dừng lại, bởi sáng ngày 10/5, trên đường chở bạn gái về Bắc Giang, Hiếu một lần nữa đẩy vụ án thêm nghiêm trọng với ý đồ đưa chị Y sang Trung Quốc bán nên đã đưa chị Y về Đông Triều, Quảng Ninh. Tại thị xã Đông Triều, Hiếu tiếp tục buộc nữ sinh viên phải vào nhà nghỉ để Hiếu thỏa mãn nhu cầu cá nhân. Cùng thời điểm, đối tượng liên tục nhận được điện thoại của người thân khuyên nhủ, động viên chở chị Y. quay về Bắc Giang. Do đó, sáng ngày 11/5/2016, Hiếu mới chịu cho nữ sinh viên đại học về. Với những hành vi nêu trên, ngày 25/1/2017, TAND quận Bắc Từ Liêm đã đưa Hiếu ra xét xử và tuyên phạt Ngô Văn Hiếu 7 năm tù về tội Hiếp dâm và 3 tháng tù về tội Bắt giữ người trái pháp luật . Sau bản án sơ thẩm, Hiếu làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Tại phiên tòa phúc thẩm chiều nay, mặc dù Hiếu làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt nhưng lại luôn miêng kêu oan, lý giải cho hành vi phạm tội Hiếu cho rằng bị cáo không hiếp dâm và không bắt giữ chị Y bởi tất cả sự việc diễn ra như trên đề được sự đồng ý, tự nguyện từ bị hại. Tuy nhiên, căn cứ vào toàn bộ lời khai của bị cáo, bị hại cũng như diễn biến tại phiên tòa, HĐXX khẳng định bản án sơ thẩm xử phạt bị cáo mức án ở hai tội danh trên là có cơ sở và đúng pháp luật. Trên cơ sở đó, HĐXX TAND TP Hà Nội đã quyết định bác kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, giữ nguyên bản án sơ thẩm, tuyên phạt Ngô Văn Hiếu 7 năm 3 tháng tù về các tội danh trên. Mạnh Hùng 