Lính bắn tỉa nhóm Maute cố thủ tại TP Marawi
Tiết lộ với trang tin Rappler (Philippines), các biệt kích quân chính phủ thừa nhận rằng các lính bắn tỉa của nhóm Maute là một thách thức rất lớn, gây khó khăn cho các đợt tiến công.
Thiếu tướng Rolando Bautista, chỉ huy quân sự khu vực Lanao, cho biết họ rất kinh ngạc trước khả năng bắn tỉa của các chiến binh nhóm Maute. “Một lính bắn tỉa có thể làm tê liệt đà tiến công của một nhóm quân sĩ, thậm chí là cả một tiểu đoàn” - một biệt kích Philippines cho biết. Tuy nhiên, nhiều lính bắn tỉa của quân đội Philippines đã cố gắng hạ gục được các tay súng “tử thần” này. Các tay thiện xạ của nhóm khủng bố Maute là thách thức lớn với mục tiêu giải phóng hoàn toàn TP Marawi trước ngày 2-6 mà Bộ trưởng Quốc phòng Philippines - ông Delfin Lorenzana đã đề ra. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã ban bố thiết quân luật ở Mindanao, phía Nam đất nước trong vòng 60 ngày từ ngày 23-5, sau khi lực lượng phiến quân tiến đánh TP Marawi vào tuần trước. Hơn 100 tay súng phiến quân đã chống trả lực lượng an ninh, phóng hỏa các tòa nhà, tấn công binh sĩ và treo cờ IS. 