Barca thời Valverde: Bãi bỏ Neymar, tăng "công nhân"
Giới mộ điệu tò mò Barcelona dưới thời vị tướng mới Ernesto Valverde sẽ chơi với hình thái ra sao. Rất có thể đó sẽ là Barca nhàm chán nhất trong nhiều năm qua.
Video Barca bổ nhiệm tân HLV Valverde (nguồn VTV): Thủ cựu và ngại phiêu lưu Trong sự nghiệp của mình, HLV Ernesto Valverde đã dẫn dắt 5 CLB, trong đó riêng Bilbao và Olympiakos có tới 2 nhiệm kỳ. Ngoại trừ 3 năm làm việc tại Olympiakos (Hy Lạp) khá ít tư liệu, 11 năm dẫn dắt Bilbao, Espanyol, Villarreal và Valencia cung cấp cái nhìn tổng quan về sự nghiệp của nhà cầm quân 53 tuổi này. Siêu cúp Tây Ban Nha là danh hiệu duy nhất của Valverde trong 11 năm làm việc tại Tây Ban Nha Cho đến nay, 11 năm làm việc ở xứ đấu bò của Valverde chỉ có 2 điểm nhấn đáng chú ý. Đó là ngôi á quân UEFA Cup (tiền thân Europa League ngày nay) ở mùa giải 2006/07 cùng với Espanyol. 8 năm sau, Valverde giúp Bilbao giành Siêu cúp Tây Ban Nha 2015 - đánh bại chính Barcelona sau 2 lượt trận với tỷ số 5-1. Cũng vì bị Bilbao đánh bại mà Barca của Enrique năm đó không thể hoàn thành cú ăn 6 giống như Pep Guardiola năm 2009. Nhưng rõ ràng bấy nhiêu điểm nhấn là quá ít ỏi. Và cho đến khi trở thành người kế nhiệm Luis Enrique tại Barcelona, tên tuổi của Valverde chủ yếu chỉ được biết đến ở La Liga. Vì thế, tờ Sky Sports dẫn lời nhà báo thể thao uy tín Guillem Balague - người sinh ra tại thành phố Barcelona, nhận định “Valverde là một lựa chọn an toàn”. Dưới thời Valverde, các đội bóng có xu hướng chơi thận trọng, cân bằng giữa phòng ngự và tấn công. Các HLV Barca sau đế chế của Johan Cruyff thường chơi với 2 sơ đồ 4-3-3 và 3-4-3. Tuy nhiên, Valverde lại chủ yếu sử dụng sơ đồ 4-2-3-1, hoặc đôi lúc biến đổi sang 4-4-2. Mùa 2006/07, Espanyol đi đến trận chung kết UEFA Cup với sơ đồ 4-2-3-1. Tại Villarreal, Valverde chỉ tại vị được đến tháng 1/2010 vì thất bại với sơ đồ 4-4-2. Tại Bilbao, hình thái chiến thuật mà nhà cầm quân 53 tuổi này áp dụng nhiều nhất tiếp tục là 4-2-3-1. Dẫu sao Valverde cũng có lúc đã từng thành công với 4-3-3, khi dẫn dắt Valencia mùa 2012/13. Năm đó, “Bầy dơi” đã có lúc rơi tự do và Valverde là HLV thứ ba dẫn dắt CLB trong một mùa giải, bắt đầu từ tháng 12/2012. Với bộ ba Piati - Soldado - Jonas, Valencia vượt qua vòng bảng Champions League, thứ 5 tại La Liga và tứ kết cúp Nhà vua. Neymar khó sống Có một chi tiết khiến các ngôi sao tại Barcelona phải lo lắng về vị thuyền trưởng mới Ernesto Valverde. Dưới thời nhà cầm quân này, các cầu thủ có thiên hướng chơi cơ bắp, giàu tốc độ và sức mạnh thường được trọng dụng. Nôm na một chút, Valverde tin dùng “công nhân” hơn là các nghệ sỹ. Vì thế, lão tướng Aritz Aduriz - chân sút đã 36 tuổi, vẫn được tin dùng ở sơ đồ 1 tiền đạo cắm của Valverde tại Valencia. Sở trường tì đè, không chiến và làm tường của Aduriz chính là lý do giúp anh được chọn. Neymar sẽ phải học cách chơi bóng như một "công nhân" như Aduriz dưới thời Valverde? Ngoài ra, ở cả Valencia lẫn Bilbao, các cầu thủ đá cánh luôn là những người có thể chất tốt, tốc độ và sức mạnh được đề cao đồng thời phải tham gia hỗ trợ phòng ngự một cách tích cực. Ở điểm này, Valverde có nét hao hao giống Jose Mourinho. “Người đặc biệt” từng yêu cầu Hazard phải lùi về rất sâu hỗ trợ hàng thủ, điều tương tự với Martial và Mkhitaryan ở MU. Như vậy, điều này sẽ trực tiếp tác động lên các ngôi sao của Barcelona, đặc biệt là Neymar. Ngôi sao người Brazil rất mạnh trong tấn công, tuy nhiên khả năng hỗ trợ phòng ngự lại là điểm yếu. Dưới thời Enrique, Barcelona có thể chơi những trận điên rồ như khi thắng PSG 6-1 là bởi “Lucho” chú trọng vào tấn công nhiều hơn. Tuy nhiên, cũng bởi vậy mà Barca thua liền 2 trận sân khách tại Champions League mùa này, trước PSG là 0-4, trên sân Juventus là 0-3. Với Ernesto Valverde, Barca sẽ không để xảy ra tình trạng mong manh như vậy. Tuy nhiên, cũng khó lòng trông đợi những màn thăng hoa tuyệt đỉnh cùng một lối chơi tấn công rực lửa như đã từng có với Luis Enrique. Còn Neymar và Iniesta nên bắt đầu học thói quen chơi bóng như một “công nhân” đi là vừa. Các sơ đồ Valverde yêu thích sử dụng:  Valverde ra tay "thanh trừng": Lộ diện 4 sao đầu tiên rời Barca Những quyết định đầu tiên về chính sách nhân sự, chuyển nhượng của Barca dưới thời tân HLV Ernesto Valverde mùa hè 2017 đã bắt đầu hé lộ, với mục đích cắt giảm nhân sự thừa mứa để tăng thêm nguồn quỹ chi tiêu cho mua sắm. Theo tờ Sport, 4 cái tên nằm trong “danh sách đen” của chiến lược gia 53 tuổi gồm Arda Turan, Jeremy Mathieu, Lucas Digne và Rafinha. Turan, 30 tuổi và Mathieu, 33 tuổi được cho là quá “già”. Trong khi đó, Lucas Digne chỉ mới gia nhập đội chủ sân Nou Camp hồi hè 2016 nhưng không thể cạnh tranh với Jordi Alba bên hành lang cánh trái. Rafinha là trường hợp đặc biệt hơn cả. Cách đây chưa lâu, cậu em trai của Thiao Alcantara từng công khai chỉ trích HLV Luis Enrique vì trao quá ít cơ hội thể hiện cho mình. Sau một thời gian cân nhắc, Ernesto Valverde đã đưa ra ý kiến tương tự người tiền nhiệm, rằng tiền vệ người Brazil không đủ trình độ để chen chân vào đội hình chính ở Barca. Tiến Long 