7 bệnh nhân tử vong khi chạy thận: Bộ Trưởng Tiến đề nghị nhanh chóng tìm ra nguyên nhân
Sáng nay, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã đến bệnh Viện Bạch Mai - nơi các bệnh nhân gặp sự cố y khoa đáng tiếc ở Khoa Thận nhân tạo của BV đa khoa Hòa Bình được chuyển về điều trị.
Phát biểu trong một cuộc họp ngắn được tổ chức tại bệnh viện Bạch Mai, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến nhận định việc 18 bệnh nhân đang chạy thận ở bệnh viện đa khoa Hòa Bình gặp sự cố khiến 7 người tử vong, 11 người phải cấp cứu là sự cố y khoa trầm trọng, vô cùng đáng tiếc. Bộ trưởng bày tỏ: "Tôi rất đau lòng trước sự cố y khoa này. Ngành y tế chia sẻ với những mất mát xảy ra với gia đình người bệnh". Bộ trưởng cho biết, mỗi năm có hàng triệu ca lọc máu ở các tuyến và làm theo quy trình chặt chẽ từ Trung ương nhưng hầu như không có sự việc gì xảy ra. Theo Bộ trưởng, cần phải tìm ra nguyên nhân. Làm rõ nếu có sai phạm xử lý nghiêm theo pháp luật. Bộ trưởng yêu cầu các chuyên gia đầu ngành thành lập ngay Hội đồng chuyên môn độc lập xác định nguyên nhân xảy ra sự cố, tìm nguyên nhân sớm và nếu phát hiện sai phạm sẽ xử lý nghiêm vì đây là sự cố y khoa đặc biệt xảy ra trong hoàn cảnh đặc biệt. Tuy nhiên quan điểm của người trưởng ngành Y tế là trước mắt quan trọng nhất ngành y tế cần dốc toàn lực cấp cứu 10 bệnh nhân tại BV Bạch Mai không được để thêm bệnh nhân nào tử vong; ”, Bộ trưởng chỉ đạo: Tiếp tục hỗ trợ Hòa Bình nơi đang có 1 bệnh nhân nặng; Hỗ trợ để 100 bệnh nhân lọc máu chu kỳ không bị gián đoạn. Bộ trưởng cũng yêu cầu các chuyên gia của BV Bạch Mai đã lên hỗ trợ và tiếp tục lên với quan điểm tạo mọi điều kiện tốt nhất để cứu chữa bệnh nhân. Riêng với trường hợp bệnh nhân nặng hiện vẫn đang điều trị tại BVĐK Hòa Bình, cố gắng tìm mọi cách cứu chữa không để tình huống đáng tiếc xảy ra thêm . Thanh Minh 