Cá voi nặng gần 1 tấn dạt vào bờ được ngư dân cố gắng cứu giúp
Khoảng 5 giờ sáng 30.5, một con cá voi cái (ngư dân địa phương gọi là bà Chuông và thường gọi tên chung là Ông Nam Hải) bị dạt vào bờ biển Long Thủy, xã An Phú, TP.Tuy Hòa (Phú Yên).
Con cá voi cái nặng 1 tấn còn sống được ngư dân đưa vào lăng chờ chết để chôn cất theo phong tục của địa phương Lão ngư Nguyễn Khô (78 tuổi, ở thôn Long Thủy), cho biết khi nghe tin cá voi lụy (bị nạn) vào bờ nên ông cùng gọi nhiều người khác ra hỗ trợ, đưa cá ra trở lại biển khơi. Tuy nhiên, cá voi bị nạn vẫn quay đầu bơi vào bờ. VIDEO: Cá voi 5 mét lụy vào bờ ở Phú Yên Đến 9 giờ cùng ngày, ông Khô cùng hàng chục người dân địa phương đưa cá voi vào lăng Ông của thôn Long Thủy. Theo ông Khô, cá voi này là cá cái, đang mang thai. Mặc dù đã đưa vào bờ gần 3 giờ nhưng cá vẫn còn sống. Ông Phạm Cuộc, Trưởng lạch thôn Long Thủy, cho biết hiện phải chờ cá chết thì mới làm thủ tục chôn cất theo tập tục của địa phương. Cá voi dài hơn 5 m, năng chừng 1 tấn. Theo quan sát của phóng viên Thanh Niên, ở phía dưới đầu con cá voi cái này có 3 vết thương to nằm trên đỉnh đầu. Theo ông Khô, những vết thương này do “bà Chuông” hải chiến với loài cá khác ngoài khơi nên bị thương nặng, dạt vào bờ. Ông Khô, cho biết theo phong tục địa phương thì cá voi dạt vào sẽ đem lại điều may mắn, được mùa đánh bắt thủy sản. Theo lão ngư Nguyễn Khô, lăng Ông của thôn Long Thủy đã chôn cất rất nhiều cá Ông, nhưng con cá này là to nhất từ trước đến nay. Lăng Ông Nam Hải do người dân địa phương lập để thờ cúng cá voi chết theo tín ngưỡng dân gian của ngư dân địa phương Vết thương dưới phần đầu của cá voi Bờ biển Long Thủy nơi cá voi cái dạt vào bờ Đức Huy 