69 tác phẩm đạt Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại năm 2016
Trong số 893 tác phẩm dự thi, Ban Tổ chức Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại năm 2016 đã trao 6 giải Nhất, 15 giải Nhì, 18 giải Ba và 30 giải Khuyến khích cho 69 tác phẩm xuất sắc nhất.
Sáng 31/5/2017, tại Hà Nội, đã diễn ra Lễ trao giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại năm 2016 (tác phẩm báo chí và sách). Đây là lần thứ ba Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại được tổ chức nhằm ghi nhận và tôn vinh những tác giả, nhóm tác giả có tác phẩm xuất sắc trong lĩnh vực thông tin đối ngoại; tạo động lực cho phóng viên, cơ quan báo chí, cơ quan xuất bản tích cực tham gia tuyên truyền đối ngoại; tăng cường sự kết nối giữa các cơ quan, đơn vị, địa phương để nâng cao hiệu quả công tác tuyên tuyền đối ngoại của Đảng và Nhà nước. Ban Tổ chức đã nhận được 893 tác phẩm tham dự, tăng 21% so với Giải thưởng năm trước (năm nay có thêm 2 loại hình mới là sách và ảnh phong cảnh). Trong đó, loại hình báo in có 349 tác phẩm, báo điện tử 204 tác phẩm, phát thanh 61 tác phẩm, truyền hình 112 tác phẩm, ảnh 106 tác phẩm, sách 61 tác phẩm. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Trần Đại Quang (thứ ba từ phải sang), và Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng (thứ ba từ trái sang) trao tặng giải Nhất cho các tác giả có tác phẩm xuất sắc nhất. Các tác phẩm tham dự được thể hiện bằng 17 thứ tiếng: Việt, Anh, Pháp, Đức, Nga, Slovakia, Tây Ban Nha, Hungary, Bungary, Ba Lan, Trung Quốc, Nhật Bản, Lào, Thái Lan, Indonesia, Hàn Quốc, Ba Tư (thêm 6 ngôn ngữ so với năm trước). Đối tượng tham dự Giải thưởng cũng rất đa dạng, bao gồm: nhà báo, cộng tác viên của các cơ quan báo chí trong nước và nước ngoài, các chuyên gia, nhà nghiên cứu, nhiếp ảnh gia, nhà xuất bản, đại sứ Việt Nam ở nước ngoài, đại sứ nước ngoài ở Việt Nam. Ngoài những cây bút chuyên nghiệp, rất nhiều kiều bào Việt Nam ở nước ngoài, bạn bè quốc tế cũng đã nhiệt tình tham gia Giải thưởng. Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam (thứ tư từ phải sang) và Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Nguyễn Văn Giàu (thứ ba từ trái sang) cùng trao giải Nhì cho các tác giả có tác phẩm đạt giải. Phát biểu tại Lễ trao giải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng nhấn mạnh, chất lượng của các tác phẩm tham dự Giải thưởng năm nay tốt hơn những năm trước. Nội dung các tác phẩm phong phú, đề cập toàn diện đời sống chính trị, kinh tế, chính trị, xã hội, văn hóa trong nước cũng như đời sống của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài; những sự kiện lớn, vấn đề thời sự được dư luận quan tâm trong năm 2016; quảng bá hình ảnh đất nước, văn hóa, lịch sử con người Việt Nam. Các tác phẩm cũng thông tin chính xác, kịp thời và sinh động về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của nhà nước; quan điểm, lập trường của Việt Nam về các vấn đề quốc tế và khu vực; đấu tranh phản bác những thông tin sai sự thật, luận điệu xuyên tạc về Việt Nam. Bộ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông Trương Minh Tuấn (thứ ba từ trái sang, hàng trên) cùng trao giải cho các tác giả có tác phẩm đạt giải Ba. Sau 2 vòng chấm (sơ khảo và chung khảo), Ban Tổ chức đã chọn 69 tác phẩm để trao giải theo các loại hình, thể loại gồm: báo in tiếng Việt; báo điện tử tiếng Việt; báo in, báo điện tử tiếng nước ngoài; phát thanh; truyền hình; ảnh; sách. Cơ cấu giải thưởng gồm: 6 giải Nhất, 15 giải Nhì, 18 giải Ba, 30 giải Khuyến khích. Trong đó, thể loại báo in có 2 giải Nhất dành cho 2 tác phẩm: “Phía sau những con tàu giữ biển” (nhóm tác giả Đặng Văn Nam, Hồ Tấn Vũ, Báo Tuổi trẻ TP.HCM - Văn phòng đại diện tại Đà Nẵng); “Rebalancing: Vietnam's South China Sea Challenges and Responses” (tác giả Trần Trường Thủy, Viện Biển Đông, Học viện Ngoại giao). Thể loại báo điện tử có 1 giải Nhất thuộc về tác phẩm “30 năm đổi mới nhìn từ ngành Ngoại giao” (tác giả Hoàng Ngọc Lan Anh, Báo Vietnamnet). Thể loại phát thanh cũng có 1 giải Nhất dành cho tác phẩm “Câu chuyện Việt Nam hội nhập quốc tế” (nhóm tác giả Nguyễn Thị Thu Hoa, Vũ Thị Ánh Huyền, Vũ Nhật Quỳnh, Hệ phát thanh đối ngoại Quốc gia VOV5, Đài Tiếng nói Việt Nam). Giải Nhất thể loại truyền hình thuộc về tác phẩm “Ngày trở về 2016: Dấu chân người Việt” (Ban Truyền hình Đối ngoại VTV4). Giải Nhất thể loại ảnh được trao cho tác phẩm “Bầu cử sớm ở Trường Sa” (tác giả Trần Lê Lâm, Ban Biên tập Ảnh, Thông tấn xã Việt Nam). Ông Mai Ánh Hồng, Phó Cục trưởng Cục Thông tin đối ngoại, Bộ Thông tin & Truyền thông, đại diện cho nhóm tác giả lên nhận giải Khuyến khích thể loại sách. Lần đầu tiên xét tặng Giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại, nhưng thể loại sách không có giải Nhất. 3 Giải Nhì được trao cho các tác phẩm “Quá trình khai phá, xác lập, thực thi và bảo vệ chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa” (Viện Lịch sử quân sự Việt Nam - Bộ Quốc phòng, Nhà xuất bản Quân đội nhân dân); “Việt Nam 30 năm đổi mới” (Nhà xuất bản Thông tấn); “Những năm tháng làm Đại sứ tại Việt Nam” (Claude Blanchemaison, Nhà xuất bản Chính trị Quốc gia - Sự thật). Tác phẩm “Vietnam yearbook 2016” của nhóm tác giả thuộc Cục Thông tin đối ngoại, Bộ Thông tin & Truyền thông được trao giải Khuyến khích thể loại sách. Bình Minh 