Máy bay quân sự Nga rơi, bốc cháy khi huấn luyện
Bộ Quốc phòng Nga ngày 30-5 xác nhận chiếc máy bay quân sự Antonov An-26 đã rơi trong lúc hạ cánh trong một nhiệm vụ huấn luyện khiến 1 người thiệt mạng.
Theo RT, Bộ Quốc phòng Nga ngày 30-5 ra thông cáo cho biết chiếc Antonov An-26 “đã không thể duy trì được thông số thích hợp trong lúc hạ cánh và chiếc máy bay đã chệch khỏi quỹ đạo hạ cánh”.  Máy bay quân sự Antonov An-26 của Nga. Ảnh: RT Bộ nói thêm, chiếc máy bay sau khi lao xuống đất đã bốc cháy, có tất cả sáu người trên máy bay. Một quân nhân thiệt mạng, năm người khác bị thương và được đưa tới bệnh viện bằng trực thăng cứu hộ. Máy bay quân sự Antonov An-26 được Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) định danh là Curl, là máy bay vận tải hai động cơ turbin cánh quạt. Antonov An-26 được thiết kế và sử dụng trong thời kỳ Liên Xô và ngày nay vẫn được quân đội Nga sử dụng để vận chuyển phương tiện chiến đấu và binh sĩ. Máy bay An-26 có khả năng chở tới 24 tấn hàng hóa và 38 binh sĩ với tốc độ 500 km/giờ. 