Pogba ở MU: Từ ngôi sao thích làm màu tới bom tấn đích thực
Từ chỗ gây thất vọng ở giai đoạn 1, Paul Pogba nỗ lực tập luyện và thi đấu để lột xác trong phần còn lại của mùa giải, giúp MU gặt hái thành công.
Pogba trở lại MU với giá kỷ lục thế giới 89 triệu bảng, và tất nhiên là mang theo biết bao kì vọng. Nhưng cũng chính bởi số tiền quá lớn, tiền vệ người Pháp đã gặp vấn đề về tâm lý khi ra sân thi đấu. Thậm chí, anh đã mất tới vài tháng đầu chơi không tốt, bị gán với biệt danh “Pogbad” (Pogba + bad, tồi tệ). Pogba đã có giai đoạn chỉ gây ấn tượng ở... kiểu tóc Trong 2 trận khởi đầu (MU đều thắng, Southampton 2-0 và Hull City 1-0), Pogba không tạo nhiều ấn tượng: Đá trọn 180 phút, 0 bàn thắng, 0 kiến tạo, tạo cơ hội 3 lần, sút 10, chạm bóng 214 lần. Anh được thông cảm. Dù vậy, trong tháng 9, Pogba bắt đầu hứng chịu nhiều lời chỉ trích khi tiếp diễn phong độ kém cỏi ấy. Đá 5 trận, chỉ ghi 1 bàn, 0 kiến tạo, tạo cơ hội 9 lần, sút 9 lần, Pogba riêng ở trận derby Manchester, bị gọi là thảm họa. Tháng 10 vẫn vậy dù HLV Mourinho cố gắng đổi mọi cách giúp tiền vệ 24 tuổi thoải mái nhất. Pogba đã 6 trận, ghi 2 bàn trong đó có 1 quả 11m vào lưới Fenerbahce tại Europa League. Tháng 11, Pogba mới có pha kiến tạo đầu tiên. Người hâm mộ bắt đầu chê MU ném tiền qua cửa sổ. Nhìn sang bản hợp đồng Kante của Chelsea rực sáng, Pogba bị coi là hàng hớ. Tháng 12, Mourinho cách mạng lần nữa khi xếp Pogba đá cạnh Carrick và Herrera. Pogba bắt đầu chơi tốt, tự tin hơn. 6 bàn thắng, 4 kiến tạo, con số này với bản hợp đồng 89 triệu bảng rõ ràng là sự thất vọng lớn. Sau đó, nhận rất nhiều lời khuyên của các chuyên gia, đàn anh đi trước, và sự chỉ bảo của HLV Jose Mourinho, Pogba nỗ lực tập luyện, từng bước cải thiện bản thân. Cựu sao Juventus bớt màu mè trong cách xử lý, di chuyển nhiều gấp bội, và lấy lại hình ảnh của một “Pogboom” (ám chỉ sự bùng nổ của Pogba) trong giai đoạn 2 của mùa giải. Trong 5 tháng (từ tháng 1 đến tháng 5), Pogba không cải thiện về khả năng ghi bàn và kiến tạo nhưng anh trở thành người quan trọng trong cách vận hành của MU. Pogba và cái kết có hậu trong mùa đầu tiên trở lại MU Pogba là Vua chuyền bóng. Trong tháng 2, khi MU thắng liền 6 trận trên mọi đấu trường, Pogba có tới 620 lần chạm bóng, sút 19 lần. “Quỷ đỏ” vô địch League Cup, tiền vệ người Pháp được HLV Mourinho khen hết lời bên cạnh người hùng Ibra bởi tinh thần và khao khát lớn lao. Chức vô địch Europa League được coi là cái kết có hậu cho cá nhân Pogba. Anh ghi bàn thắng mở tỷ số có phần may mắn nhưng đó như sự bù đắp cho những gì Pogba đã phải hứng chịu, cũng như vận đen bám riết lấy anh suốt 9 tháng trước đó (9 lần dứt điểm trúng khung gỗ). Pogba đã tỏa sáng trong đêm trọng đại nhất mùa giải. Pogba mới 24 tuổi, và phía trước anh là cả một tương lai rộng mở. MU đã trở lại Champions League, những ngôi sao rồi sẽ ồ ạt được mua về, khi ấy Pogba sẽ có dịp phát huy hết những siêu năng lực. Video Pogba 9 lần dứt điểm trúng khung gỗ mùa này: Hậu Sir Alex - MU “bán linh hồn”: 1,3 tỷ bảng và 4 cúp nhỏ “Quỷ đỏ” thời hậu Sir Alex Ferguson đã mất 1,3 tỷ bảng để đổi lấy 4 danh hiệu. Bấm xem >> Nhật Quang 