Không ngờ hai người đẹp này phải đóng phim nóng để trả nợ cho mẹ
Vì những món nợ hàng triệu đô của mẹ, người đẹp phải bán thân vào các cảnh phim nóng.
Thái Thiếu Phân Thái Thiếu Phân ngày trẻ Nữ diễn viên xinh đẹp từng trải qua tuổi thơ đầy nước mắt. Bố mẹ ly dị, cô sống cùng mẹ và anh trai từ nhỏ. Mẹ cô là người nghiện cờ bạc, thường gợi ý con gái đi thi sắc đẹp cốt để lấy tiền. Dù không thích các cuộc thi nhưng bị mẹ bắt ép nên Thái Thiếu Phân miễn cưỡng thi siêu mẫu do đài TVB tổ chức. Khi đó cô mới 15 tuổi. Cô nữ sinh muốn tập trung cho việc học nhưng mẹ không muốn cô theo nghiệp học hành. Sau lần trượt khi thi siêu mẫu lần đầu tiên, đến năm 17 tuổi, Thái Thiếu Phân lại tiếp tục bị mẹ thúc ép thi hoa hậu. Với nhan sắc trời cho, cô đoạt ngôi vị Á hậu 2. Nhưng sau khi đăng quang, cô gái xinh đẹp nhiều lần bị mẹ đẩy vào con đường cám dỗ, qua lại với các đại gia để lấy tiền. Thái Thiếu Phân từng gắn bó với nhiều phim cổ trang nhưng một thời gian trước đó, cô từng phải đóng cả cảnh nóng để trả nợ cho mẹ Tất cả đều xuất phát từ lý do người mẹ cờ bạc. Con số nợ của bà lên tới 10 triệu đô la. Tất cả đều dồn vào đôi vai bé nhỏ của cô gái mới 18 đôi mươi. Thái Thiếu Phân chấp nhận làm người tình của những đại gia giấu mặt để nhận “thù lao” cả triệu đôla với mục đích trả nợ cho mẹ. Nữ diễn viên thậm chí còn chấp nhận đóng những bộ phim có cảnh nóng để có tiền trả nợ cho mẹ. Thời kỳ khủng hoảng những tưởng chỉ diễn ra một lần trong đời. Những năm sau đó, mẹ của Thái Thiếu Phân tiếp tục cờ bạc. Nữ diễn viên lại bị xã hội đen quấy rầy. Thậm chí có lần cô tuyên bố cắt đứt quan hệ mẹ con. Vì người mẹ cờ bạc, nữ diễn viên nhiều lần phải hy sinh thân mình Sau những chuỗi ngày cùng cực vì phải gánh số nợ khổng lồ cho mẹ ruột, Thái Thiếu Phân mới có thể có cho mình hạnh phúc riêng. Cô kết hôn với nam diễn viên Trương Chấn năm 2008. Hai người có một bé gái. Ôn Bích Hà Biểu tượng nhan sắc trên màn ảnh Nữ diễn viên nổi tiếng Hồng Kông không chỉ xinh đẹp mà còn giàu có với cuộc sống hiện tại rất viên mãn. Ít ai biết Ôn Bích Hà từng trải qua tuổi thơ nghèo khó, bố mẹ đem cô đi bán trả nợ. Sinh ra trong một gia đình 8 anh chị em ở một gia cảnh nghèo đói, Ôn Bích Hà là con út. Lên 5 tuổi, cô bé xinh xắn, nhỏ nhắn nhất trong nhà bị mẹ đem bán cho người ta chỉ vì quá nghèo. Ông bố cờ bạc đã đem hết của cải cầm cố. Chỉ khi tiếng khóc nức nở của cô bé nghèo van xin mẹ đừng bán cho người đàn ông xa lạ, lúc đó người đàn ông mới nói với người mẹ hãy đưa bé về nhà. Ôn Bích Hà gắn liền với nhiều bộ phim có cảnh cuồng nhiệt trong phim Hồng Kông Ký ức không thể quên về nỗi đau nghèo khó đó được nữ diễn viên tâm sự lại trong nước mắt. Cũng vì nhà nghèo, năm 14 tuổi, Ôn Bích Hà đã kiếm thêm tiền để phụ gia đình. Năm 15 tuổi, cô được một nhà làm phim tình cờ “phát hiện” thấy nhan sắc đậm chất điện ảnh và mời vào phim Lonely fifteen. Năm 17 tuổi, Ôn Bích Hà bắt đầu đóng phim có nhiều cảnh nóng với Lưu Đức Hoa trong Tình yêu vĩnh cửu. Nhiều bộ phim sau này giúp cô ghi dấu trên màn ảnh Hồng Kông nhưng lại gắn vào mác người đẹp phim người lớn. Ôn Bích Hà vẫn trẻ trung ở tuổi trung niên Sau những thăng trầm của quá khứ, Ôn Bích Hà giờ đây có một cuộc sống hạnh phúc bên người chồng đại gia. Chồng cô là doanh nhân Hà Tổ Quang, giữ chức phó chủ tịch Ngân hàng đầu tư Salomon Brothers Hong Kong và công ty Asia Pacific. 