'Đệ nhất giai nhân Đài Loan' sống cảnh cô đơn, bị liệt cuối đời
Từng là ngọc nữ số một Đài Loan nhưng cảnh sống về già của Chân Trân khiến nhiều người xót xa.
Tờ Ifeng đưa tin nữ diễn viên gạo cội Chân Trân hiện sống cảnh nằm liệt giường. Bà bị liệt sau khi bị ngã mạnh xuống đất. Những ngày này, bà được con gái thỉnh thoảng đến chăm sóc. Khi ai đó hỏi han về người chồng Lưu Gia Xương, bà chỉ quay mặt từ chối trả lời. Minh tinh hàng đầu Đài Loan thập niên 1970 tâm sự bà đã ly hôn Lưu Gia Xương 28 năm qua. Nhưng vì con cái nên bà cố giấu chuyện này cho riêng mình. “Tôi nghĩ sống không có người đàn ông ở bên cũng tốt”, bà chia sẻ. Chân Trân nổi tiếng một thời giờ không thể đi lại. Ảnh: Ifeng. Nhìn Chân Trân ở thời điểm này, nhiều người không khỏi xót xa khi nghĩ về ngày tháng hoàng kim. Giai nhân số một Đài Loan Chân Trân sinh năm 1948 tại Bắc Kinh (Trung Quốc), phát triển sự nghiệp ở Đài Loan. Bà được coi là ngọc nữ thế hệ đầu tiên của nữ sĩ Quỳnh Dao bên cạnh Quy Á Lôi, Trương Ngải Gia. Nhan sắc ngọt ngào, bà đóng chính trong các phim như Thái Vân Phi, Hải âu phi xứ. Tờ Wenjutv từng đánh giá ở Đài Loan năm đó, Chân Trân đẹp không có đối thủ. Dù sau này, có thêm một số nghệ sĩ nổi tiếng khác như Lâm Thanh Hà, Chân Trân vẫn được coi là tượng đài nhan sắc. Nhan sắc khiến Lâm Thanh Hà ngưỡng mộ. Ảnh: Baidu. Khi nói về đàn chị, minh tinh Lâm Thanh Hà từng miêu tả trong cuốn tự truyện có tên Mây đến mây đi. “Chân Trân là minh tinh mà tôi yêu quý nhất cũng là người khiến tôi hâm mộ nhất. Tôi khó có thể tìm ra một khuyết điểm nào trên gương mặt chị”, cô viết. Những nhà quay phim từng làm việc cho hay họ rất thích Chân Trân bởi bà quá đẹp, không cần tìm góc quay hợp lý.  Hai lần kết hôn và sóng gió tuổi già Nhan sắc của bà từng khiến Tạ Hiền si mê ngay lần đầu gặp gỡ. Cha của Tạ Đình Phong trong thập niên 1970 là tài tử vang danh Hong Kong. Ông có không ít bóng hồng vây quanh nhưng lại chỉ yêu Chân Trân. Họ nảy sinh tình cảm ngay sau khi đóng chung trong Đề oanh vào năm 1971. Năm 1974, kết thúc phim Hải âu phi xứ, Tạ Hiền cầu hôn Chân Trân. Hôn lễ của họ từng khuấy động làng giải trí bấy giờ. Bà là vợ đầu của tài tử Tạ Hiền, cha Tạ Đình Phong. Đám cưới khi đó đã khiến Lưu Gia Xương, một người đàn ông theo đuổi bà nhiều năm, đau buồn. Dù biết bà lập gia đình, Lưu Gia Xương vẫn kiên trì bày tỏ tình cảm. Chuyện đến tai Tạ Hiền và ông không chấp nhận cảnh tình tay ba. Tạ Hiền - Chân Trân ly hôn sau hai năm chung sống, chưa có con chung. Năm 1978, bà kết hôn với Lưu Gia Xương và đoạn tuyệt với hoạt động nghệ thuật. Năm 1982, bà có ý quay lại với màn ảnh. Nhưng lúc này, Chân Trân đã bị lu mờ bởi chính người hâm mộ mình - Lâm Thanh Hà. Cũng từ đó, bà càng rời xa ống kính. Thông tin cùng hình ảnh về Chân Trân ngày càng hiếm hoi. Người thân cho biết từ 10 năm trước, bà đã liên tục vào viện kiểm tra vì vấn đề sức khỏe. Chân Trân từng phẫu thuật khối u ở dạ dày. Chân Trân với người chồng thứ hai. Ông theo đuổi bà từ khi bà chưa kết hôn cho đến khi ly hôn và nhận được lời đồng ý. Vài tháng nay, ở tuổi 69, bà còn chịu cảnh không thể đi lại. Lúc này, người ta mới biết chuyện Chân Trân cùng Lưu Gia Xương đã bí mật chia tay. “Từ khi chúng tôi có con trai đã không còn giữ quan hệ vợ chồng nữa rồi. Tôi và ông ấy ly thân nhiều năm trước khi chính thức ly hôn”, bà kể. Nói về cuộc đời mình, Chân Trân chỉ gói gọn trong hai chữ “mệt mỏi”. "Tôi từng nghĩ cho gia đình, làm mọi thứ vì gia đình nhưng rồi tôi nhận ra rằng dường như tôi hợp với sự cô đơn", bà chia sẻ. Hiểu Nguyệt 