7 sao sành điệu chứng minh mốt lệch vai đã hồi sinh!
Kendall Jenner dường như chưa bao giờ sai lầm trong khoản váy áo!
Áo lệch vai những tưởng là kiểu mốt cổ lỗ rồi, nào ngờ... Kiểu áo hoặc váy lệch vai, thậm chí được nhiều chị em gọi là “một mất một còn” từng làm mưa làm gió trong thế giới thời trang cách đây cả thập kỷ. Thế rồi cũng như vô vàn kiểu mốt, chúng sớm chìm vào quên lãng và những tưởng mất dạng kể từ ngày ấy. Nào ngờ năm nay, kiểu mốt cổ lỗ sĩ ấy được tái sinh, tất cả là nhờ công của các ngôi sao sành mặc hàng đầu showbiz. 1. Bella Hadid Chiếc đầm gây thương nhớ của Bella Hadid tại một sự kiện trong khuôn khổ Cannes năm nay quả thật để lại ấn tượng quá đỗi sâu sắc. Dù thực tế thiết kế Bella đang diện không phải kiểu lệch vai, song chân dài số 1 hiện nay đã cố tình để một bên vai áo rớt xuống nhằm tăng thêm sự gợi cảm. Chưa rõ đây là chủ đích của Bella Hadid hay của stylist, song rõ ràng với một chút biến tấu, trông chiếc đầm xuyên thấu của cô cuốn hút hơn rất nhiều. 2. Kat Graham Chiều cao 1m57 của nữ ca sĩ da màu được che giấu hoàn hảo với bộ jumpsuit màu đen siêu thanh lịch. Thiết kế lệch vai cũng giúp sự chú ý của người hâm mộ dồn cả vào phần thân trên mảnh mai của Kat Graham thay vì để ý tới vóc dáng nhỏ con của cô. 3. Kendall Jenner Kendall dường như chưa bao giờ sai lầm trong khoản váy áo! Chiếc áo lệch vai với vạt dài chấm đất không thể ấn tượng hơn của cô nàng được phối hài hòa và trẻ trung với quần short jeans. Phong cách thảm đỏ gợi cảm xen lẫn đường phố phóng khoáng là hai yếu tố chính giúp Kendall chinh phục mắt người nhìn trong bộ cánh lần này. 4. Sophie Turner Người đẹp Anh quốc khiến người ta ít nhiều “hoa mắt” với chiếc đầm lệch vai phối cùng túi đeo họa tiết đồng điệu. Điểm trừ nho nhỏ của bộ cánh có lẽ là đôi bốt da hơi “không liên quan”. Nhưng vẫn phải thừa nhận một điều là trông nữ diễn viên 9x quá quyền lực với kiểu đầm cổ điển cùng tóc búi cao. 5. Jourdan Dunn Chiếc quần cạp cao của chân dài 1m8 trông thú vị thật đấy, nhưng “nhân vật chính” lần này lại là chiếc áo lệch vai bằng nhung được nhấn nhá những đường xếp nếp không thể duyên dáng hơn. Hình ảnh này của Jourdan Dunn đủ sức làm lu mờ bất cứ người đẹp nào, dẫu cô chẳng cần váy áo điệu đà lướt thướt. 6. Lily Collins Chọn tông màu chủ đạo là nude từ đầu đến chân, song nữ diễn viên Lily Collins không vì thế mà trở nên nhạt nhòa nhờ có chiếc áo lệch vai kết hợp cùng kẻ ngang lạ mắt. Màu son đỏ cũng giúp con gái của huyền thoại âm nhạc Phil Collins trông trưởng thành và quyến rũ hơn hẳn. 7. Rachel Platten Chiếc đầm lệch vai họa tiết vui tươi của nữ ca sĩ Rachel Platten là một gợi ý tuyệt vời cho những buổi hẹn hò vào buổi tối. Nó cũng đặc biệt phù hợp với không khí ngày hè oi bức. Bạn cũng nên học Rachel Platten, chọn một chiếc cltuch có màu sắc tương đồng với họa tiết trên váy và giày màu trung tính để hoàn thiện bộ đồ nhé! Cùng chiêm ngưỡng một số thiết kế lệch vai yêu kiều khác được các tín đồ đường phố yêu thích: 