EVN phản hồi về vụ học sinh chết đuối
Tổng Công ty Phát điện 3 (EVN GENCO3) đã lên tiếng về việc học sinh bị đuối nước tại khu vực hạ lưu thủy điện Buôn Tua Srah (Đắk Lắk).
Theo đó, lúc 14h22 ngày 30-5, cháu Nguyễn Tiến Đạt (11 tuổi), học sinh Trường tiểu học Nguyễn Văn Bé, xã Đắk Nang, huyện Krông Nô, Đắk Nông đến câu cá tại khu vực sông Krông nô thì xảy ra tai nạn làm cháu bị đuối nước. Khu vực học sinh bị tai nạn nằm cách Nhà máy thủy điện Buôn Tua Srah khoảng 5km về phía hạ lưu. Tại thời điểm xảy ra tai nạn, Nhà máy thủy điện Buôn Tua Srah đang vận hành tổ máy số 1 mang tải 41MW (hòa lưới lúc 4h56, tổ máy 2 ngừng dự phòng) theo phương thức huy động của hệ thống điện quốc gia, nhà máy không xả lũ. Ngay sau khi nhận được thông tin về tai nạn và yêu cầu của chính quyền địa phương, Công ty thủy điện Buôn Kuốp đã cho dừng vận hành tổ máy để chính quyền địa phương và các lực lượng chức năng tìm kiếm cháu bị nạn. Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và Tổng công ty Phát điện 3 đã chỉ đạo Công ty thủy điện Buôn Kuốp tích cực phối hợp với địa phương trong việc tìm kiếm cháu Đạt. 