Một lần bắt chồng, cả đời gánh nợ
Vì nghèo lại vô tình trở thành nạn nhân của luật tục hôn nhân khi đã lấy chồng 15 năm nhưng chị vẫn chưa trả hết lễ vật hỏi cưới cho nhà chồng, nên ngày ngày cô gái làm lụng cật lực để dành trả nợ nhà chồng.
Mẹ mất trong một lần vượt cạn, bỏ lại mấy chị em nheo nhóc. Trong bất hạnh, cô gái vừa làm cha vừa làm mẹ của 5 đứa em bơ vơ. Đến tuổi “bắt chồng”, sơ nữ Ê Đê này vì nghèo lại vô tình trở thành nạn nhân của luật tục hôn nhân. Bi kịch đeo đẳng Người mẹ mất trong một lần vượt cạn bỏ lại chị Hờ Riu (SN 1981, buôn Ly, xã Ea Trol, huyện Sông Hinh, tỉnh Phú Yên) cùng 5 đứa em nheo nhóc. Trong bất hạnh, luật tục chuê nuê khiến 6 chị em mồ côi mẹ này nhanh chóng mất đi tình thương của cha. Tuổi thơ của cô bé Hờ Riu là tháng ngày vừa làm cha vừa làm mẹ của 5 đứa em bơ vơ. Đến tuổi “bắt chồng”, sơ nữ Ê Đê này vì nghèo lại vô tình trở thành nạn nhân của luật tục hôn nhân khi đã lấy chồng 15 năm nhưng chị vẫn chưa trả hết lễ vật hỏi cưới cho nhà chồng. Trong đồng bào Ê Đê tại huyện miền núi Sông Hinh (Phú Yên) vẫn còn tồn tại luật tục chuê nuê (nối dây). Tục chuê nuê vốn tồn tại khá lâu và đến ngày nay trở thành một hủ tục đáng buồn. Câu chuyện về bi kịch gia đình Hờ Riu ở buôn Ly là một minh chứng đau lòng nhất. Chuyện xảy ra vào năm 1994, khi đó chị Hờ Rứch (mẹ Hờ Riu) vượt cạn rồi mất để lại 6 đứa con mồ côi. “Rầm sàn gãy thì phải thay, giát sàn nát thì phải thế”, luật tục đã vậy nên cha Hơ Riu phải cưới một người con gái khác trong gia đình nhà vợ. Ngặt nỗi, nhà Hờ Rứch không có người để “nuê”. Thế là cha Hờ Riu phải đi khỏi nhà để lấy người con gái khác, bỏ lại 6 đứa con nheo nhéo. Hờ Riu lúc này mới 13 tuổi đã phải chăm sóc 5 đứa em, em trai út mới 1 tháng tuổi còn đỏ hỏn. Chị Hờ Riu và các con, cháu. Mặc dù được chính quyền địa phương và bà con trong buôn giúp đỡ rất nhiều nhưng cái đói, cái nghèo vẫn cứ đeo bám gia đình Hờ Riu mãi. Hờ Riu kể lại: “Mẹ chết, ba bỏ đi, trong nhà không còn gạo để ăn, không có tiền mua sữa cho Y Rin bú. Em và hai đứa em lớn là Hờ Điêu, Y Đai phải đi làm rẫy, cuốc cỏ, chặt mía thuê cho người ta để kiếm tiền mua gạo. Có bữa thì ăn cơm, có bữa ăn sắn, bữa đói, bữa no…” Mẹ mất, cha bỏ rơi, 6 anh chị em phải nương tựa vào nhau sống trong sự cưu mang của ông bà nhà ngoại. Hờ Riu là chị cả nên ngày ngày phải lên nương làm lụng nuôi các em. Chẳng bao lâu sau đó, ông bà cũng mất, chị em Hờ Riu dắt nhau về ngôi nhà cũ mẹ để lại để tự chăm lo cho nhau. Chị cả cùng với hai đứa em lớn làm thuê làm mướn kiếm tiền đổi gạo nuôi 3 em nhỏ. Cơ cực quanh năm nhưng Hờ Riu vẫn phải nhìn đàn em bữa đói bữa no. Một lần bắt chồng, cả đời gánh nợ Con gái Ê Đê đến tuổi phải đi “bắt chồng”, điều hiển nhiên này đối với Hờ Riu lại là khởi đầu của một kiếp sống lầm lũi. Bởi người Ê Đê quan niệm phụ nữ muốn “bắt chồng” về lao động cho mình thì phải trả lễ vật cho nhà trai. Trong khi Hờ Riu nghèo xơ nghèo xác thì lễ vật nhà trai đưa ra là một con bò chết để đãi dân làng, hai con bò sống nộp cho nhà chồng, 2 vòng đeo bằng đồng, bộ quần áo truyền thống, 30 ché rượu cần cùng số tiền 20 triệu đồng. Lệ làng đã vậy, Hờ Riu chẳng dám trả treo mà chỉ tủi cho phận mình rách nát. Điều kiện đưa ra quá lớn nhưng bù lại chàng trai thật bụng thương yêu chị. Hai người khuyên nhau về chung sống hai vợ chồng làm lụng kiếm đủ lễ vật nộp cho cha mẹ chồng. Thế là năm 1999, Hờ Riu “bắt chồng” và rơi vào một bi kịch khác chỉ 5 năm sau ngày mẹ mất, cha bỏ rơi. Vì quá nghèo, ngày bắt chồng Hờ Riu chỉ có một con bò thịt đãi làng và bộ quần áo cho chồng. “Bắt” được chồng, Hờ Riu cùng với nỗi lo nuôi nấng các em nhỏ còn phải gánh trên mình món nợ khổng lồ, đó chính là số lễ vật trước sau gì cũng phải nộp. Nhà chỉ có mảnh rẫy ngày trước mẹ để lại, vợ chồng Hờ Riu chẳng thể lo đủ cho 7 miệng ăn. Mỗi mùa thu hoạch sắn cao lắm được vài triệu nhưng chẳng đủ trả số tiền gia đình vay mượn trước đó. Từ ngày lấy vợ, anh Y Cu (SN 1978, chồng Hờ Riu) phải sống trong cảnh “giật gấu vá vai” nhưng chẳng đổi dạ thay lòng. Anh chăm chỉ làm thuê làm mướn kiếm tiền về nuôi đàn em vợ, chắt bóp giúp vợ trả lễ vật cho mẹ chồng. Hai vợ chồng cứ nghĩ còn sức đi rẫy thì không lo không trả hết lễ vật. Thế nhưng cái đói cái nghèo cứ bám riết khi sau đó những đứa con lần lượt chào đời. Đầu năm cưới thì chưa qua năm chị Hờ Riu đã sinh con trai đầu lòng. Đến năm 2006, chị đã sinh đứa con gái thứ 4, cuộc sống càng thêm đói kém. Vừa phải nuôi các em vừa chăm lo cho 4 đứa con nên 15 năm qua vợ chồng Hờ Riu chắt bóp tiền bạc cùng nhau trả lễ nhưng vẫn chưa trả hết số tiền. Ngay bản thân Hờ Riu cũng không biết đến khi nào mình mới có thể trả hết món nợ này: “Mình “bắt chồng” về nhà mình phát rẫy cày cuốc thì phải có lễ vật bù lại cho nhà chồng. Mình sinh ra thì tục lệ đã có như thế rồi, con gái trong làng muốn “bắt chồng” thì đều phải tự nguyện tuân theo. Chỉ tại nhà mình nghèo quá nên mới có chuyện chồng làm cho mình bao năm mà mình vẫn chưa trả đủ lễ vật. Cũng may là nhà chồng thương tình nên cho vợ chồng mình được trả lễ vật dần dần. Bây giờ mình còn nợ 10 triệu nữa nhưng không biết đến cuối đời có trả hết được không”. Ngôi nhà chị Hờ Riu. Hờ Riu quá nghèo không no nổi cho các em, 5 người em sau này cũng chẳng thể khá được hơn là mấy. Hiện tại còn 2 người em út vẫn đang sống cùng chị cả, 3 người em lớn nay đã có gia đình nhưng hoàn cảnh cũng chẳng khá hơn chị. Chị Hờ Điu (SN 1988, em gái kề Hờ Riu) cùng chồng sinh sống gần 10 năm nay nhưng vẫn chưa chính thức cưới hỏi vì không lo nổi lễ vật. Hai vợ chồng Hờ Điu sống tạm trong căn chòi rách nát cạnh nhà chị gái. Nếu một ngày người đàn ông không muốn sống nữa thì sẽ bỏ đi đến với người phụ nữ khác, Hờ Điu phải một mình nuôi con. Biết là vậy nhưng Hờ Điu cũng đành chấp nhận sống vậy bởi nếu “bắt chồng” được rồi thì gánh nặng lễ vật còn nặng nề hơn chị ngày trước. Luật tục chuê nuê chẳng những làm khổ Hờ Riu, Hờ Điu và các em mà còn khiến con cái của họ rơi vào bất hạnh. Những đứa trẻ lớn lên trong đói nghèo lại chẳng được học hành. Con trai đầu của chị là Y Lai (SN 1999) học đến lớp 5 đã bỏ học ở nhà theo cha mẹ lên nương. 3 em gái nhỏ dù còn đi học nhưng chẳng thích thú gì với con chữ. Với những đứa trẻ, học hành là chuyện xa xỉ, sách vở con chữ chẳng làm cái bụng no được. Chỉ có theo người lớn lên nương làm mùa, săn bắt thú, mồi chim là vui. Thấy con không thèm đến trường, Hờ Riu cũng chẳng biết khuyên nhủ ra sao. Trẻ con trong làng từ khi sinh ra được mẹ địu lên nương, lớn lên như cây trên rừng, như cá dưới suối chứ mấy ai học hành đến chốn. Những đứa trẻ đen nhẻm, còi cõm, mái đầu một mùi khét nắng chẳng buồn cười đùa. Từ khi chào đời đã thấy cha mẹ cơ cực nên lũ trẻ chẳng ý thức được nỗi bất hạnh mình đang chịu. Có lẽ tương lai của chúng cũng rồi đây cũng sẽ mờ mịt, bi kịch cứ thế tiếp diễn đằng sau nỗi buồn mang tên “luật tục”. Trường hợp chị Hờ Riu, vì nhà đình nhà gái không có người để nối dây nên 6 chị em chịu bất hạnh. Sau này lớn lên Hờ Riu lại chịu khổ vì luật tục hôn nhân. Hai luật tục này có từ đời cha ông và dân làng đều tự nguyện thỏa thuận thực hiện, chính quyền rất khó can thiệp. Ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số theo chế độ mẫu hệ tại các huyện miền núi tỉnh Phú Yên, việc người chồng dứt áo ra đi sau khi vợ chết, bỏ lại những đứa trẻ mồ côi bơ vơ, không nơi nương tựa... là nỗi đau của gia đình và là một gánh nặng cho xã hội. Đây là hệ quả của một luật tục khi nó trở thành hủ tục. Hi vọng với nhận thức người dân mỗi ngày một nâng cao, hủ tục này sẽ được đẩy lùi và xóa bỏ”. La An 