Đà Nẵng phát hiện phương tiện vi phạm nhờ công nghệ Việt chính hiệu
Không chỉ liệt kê phương tiện vi phạm tự động, mọi người cũng có thể tự mình kiểm tra xem liệu phương tiện của mình nằm trong danh sách vi phạm hay không?
Trung tâm vi mạch (CENTIC) thuộc Sở Thông tin và Truyền thông (TT&TT) TP. Đà Nẵng vừa đưa vào hoạt động hệ thống giám sát và nhận dạng phương tiện vi phạm giao thông. Dựa vào dữ liệu này, các ngành chức năng có thể phát hiện những phương tiện tham gia giao thông vi phạm luật giao thông đường bộ và ra thông báo xử lý. Bên cạnh đó, nhằm hỗ trợ tìm kiếm thông tin phương tiện vi phạm, CENTIC cũng triển khai trang web http://camera.centic.vn, nơi mọi phương tiện vi phạm sẽ được tự động đăng tải lên đây, cho phép mọi người tìm kiếm liệu phương tiện của mình có nằm trong danh sách vi phạm bị phát hiện hay không. Chỉ đơn giản gõ tên biển số vào công cụ tìm kiếm, nếu vi phạm sẽ hiển thị trong danh sách, còn nếu không mọi người có thể yên tâm phần nào. Ở thời điểm hiện tại, hệ thống của CENTIC đang được thí điểm ở nút giao thông ngã ba đường Trưng Nữ Vương - Núi Thành (quận Hải Châu, TP. Đà Nẵng). Các thông tin vi phạm sẽ được ghi lại cụ thể bằng hình ảnh lẫn clip, chỉ rõ khoảnh khắc và lý do vi phạm. Nó cũng chứa thông tin thời gian vi phạm, địa điểm, loại xe, biển số… Được biết, hệ thống của CENTIC hoàn toàn do cán bộ, kỹ sư của trung tâm này nghiên cứu và triển khai với chi phí đầu tư xây dựng cũng như vận hành thấp hơn đáng kể so với các giải pháp cùng loại đến từ các nhà cung cấp nước ngoài và không phụ thuộc vào công nghệ từ bất kỳ đơn vị nào. Không chỉ có vậy, nhờ sử dụng chuẩn kết nối mở nên hệ thống dễ dàng được tích hợp và chia sẻ thông tin đến các hệ thống khác như camera an ninh, camera gia đình… nhằm tạo ra nền tảng giám sát an toàn chung cho toàn thành phố. Ngoài ra, hệ thống của CENTIC cũng có thể nhận dạng phương tiện vi phạm vào ban đêm nhờ camera hồng ngoại có độ phân giải cao và ổn định. Kiến An 