7 bệnh nhân chạy thận tử vong: ĐBQH sẽ chất vấn bộ Y tế
Liên quan đến vụ 7 bệnh nhân chạy thận tử vong, ĐBQH Phạm Khánh Phong Lan nói: "Tất cả phải chờ đợi báo cáo chính thức từ bộ Y tế và đây chắc chắn cũng là vấn đề sẽ được chất vấn bộ Y tế".
ĐBQH Phạm Khánh Phong Lan rất sốc về vụ việc. Bên hành lang Quốc hội sáng 30/5, nhiều ĐBQH đã rất sốc trước việc 7 bệnh nhân chạy thận tại Hòa Bình bị tử vong. ĐBQH Phạm Khánh Phong Lan, Ủy viên Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội chia sẻ: “Tôi rất sốc khi nghe thông tin này. Đây chắc chắn là sốc phản vệ nhưng vấn đề tại sao xảy ra sốc. Vấn đề lớn nhất là bị một lúc tới 18 người, 7 người đã tử vong . Đây là việc chưa từng có. Nếu nói sốc do rủi ro thì rất vô lý vì không thể rủi ro mà xảy ra đồng loạt trên từng ấy con người. Không loại trừ khả năng là do nước, hóa chất kháng khuẩn, đường ống có vấn đề. Nếu nói do thuốc thì khó có cơ sở vì mỗi người một loại thuốc khác nhau”. ĐB Phạm Khánh Phong Lan chia sẻ thêm: “Theo tôi biết, các bệnh viện trong TP, kể cả các bệnh viện quận, cũng đang rà soát toàn bộ các quy trình. Không ai muốn rủi ro xảy ra nhưng khi đã xảy ra rồi thì cũng phải xem lại việc bảo hiểm cho người bệnh thế nào. Trên thế giới có, ở Việt Nam cũng có, có thể là không báo cáo nhiều, khi xảy ra loại trừ tất cả các nguyên nhân thì do phản vệ. Đây là vấn đề không thể loại trừ. Đây là phản ứng lại của cơ thể trước một tác động từ bên ngoài. Với một số người, một số trường hợp lại là quá sức chịu đựng”. Về phía Ủy ban Về các vấn đề xã hội, ĐB Lan cho biết: “Tất cả phải chờ đợi báo cáo chính thức từ bộ Y tế và đây chắc chắn cũng là vấn đề sẽ được chất vấn bộ Y tế. Hôm trước, ở đoàn ĐBQH TP.HCM cũng đề nghị chất vấn bộ Y tế về các biện pháp quản lý rủi ro, căn cơ, có kịp thời hay không với các vấn đề tai biến y khoa. Nhưng 7 người chết thì quá đáng tiếc”. Cũng liên quan đến sự việc trên, trao đổi với PV qua điện thoại, ĐBQH Bùi Thu Hằng (đoàn Hòa Bình), Phó Giám đốc sở Y tế Hòa Bình cho biết: “Hiện tại, có 7 bệnh nhân tử vong và 1 bệnh nhân rất nặng có thể khó qua khỏi. Bệnh nhân này đang được điều trị tích cực, lọc máu liên tục. Ngoài 10 bệnh nhân đã chuyển về Bạch Mai trong đêm, còn 126 bệnh nhân lọc máu chu kỳ, hôm nay đến kỳ lọc máu của hơn 60 bệnh nhân. Sáng nay, chúng tôi đã chuyển các bệnh nhân này về viện Thận và Bạch Mai. Hướng là dừng hoạt động của khoa đó để điều tra tìm nguyên nhân chính xác, họp hội đồng chuyên môn. Các bệnh nhân chạy thận ở tỉnh, chúng tôi sẽ đưa hàng ngày xuống Hà Nội chạy thận, bao giờ tìm được nguyên nhân, khắc phục xong mới tiếp tục hoạt động của khoa này. Chúng tôi cũng đã có hỗ trợ bước đầu cho các bệnh nhân tử vong, bệnh nhân điều trị. Đây là điều không ai muốn và chưa từng có, chúng tôi vô cùng đau xót. Có những bệnh đã 10 năm chạy thận ở khoa, họ như người nhà của y, bác sĩ tại khoa. Thực sự các bác sĩ cũng đang khá hoang mang. Họ đã chạy thận, điều trị cho hàng nghìn ca rồi. Đây là trường hợp nghiêm trọng, chưa từng có. Với các bệnh nhân đi điều trị đưa xuống Hà Nội, chúng tôi cũng hỗ trợ xe đưa đón vì họ bị bệnh này, kinh tế rất vất vả, kiệt quệ”. Đỗ Thơm 