Tài xế xe khách bị chém trong đêm
Một nhóm khoảng 10 người đi trên một xe ô tô 7 chỗ không có biển số chặn một xe khách giường nằm rồi dùng mã tấu và dao tấn chém xối xả vào tài xế và phụ xe.
Hiện trường vụ việc và tài xế bị chém bị thương (ảnh nhỏ) Vào khoảng 19 giờ 30 ngày 30.5, tại ngã ba Hàm Rồng (TP.Pleiku, Gia Lai) một nhóm người đi trên một xe 7 chỗ không có biển số, mang theo hung khí , chặn đầu một xe khách giường nằm của nhà xe Hùng Thắng, mang BS 81B - 012.42 do anh Đặng Thành Trung (40 tuổi) điều khiển. Sau đó nhóm người này trèo lên xe rồi chém xối xả vào người anh Trung và phụ xe Nguyễn Anh Tuấn (19 tuổi). Tài xế Trung đang được điều trị tại bệnh viện Theo một cán bộ làm việc tại hiện trường cho biết, sau khi vụ việc xảy ra, nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã đến hiện trường nhưng xe 7 chỗ không biển số chở nhóm người nói trên đã chạy mất. Theo thông tin ban đầu từ phía công an cung cấp, nhóm đối tượng có khoảng 10 người dùng mã tấu và dao. Có khả năng đây là vụ cố ý gây thương tích nhằm xử lý mâu thuẫn. Ông Triệu Đức Thúy, chủ nhà xe Hùng Thắng, cho biết chiều 29.5 nhà xe có mâu thuẫn với một nhà xe khác trên địa bàn, sau đó người nhà của nhà xe này có hăm dọa. “Tôi không biết có phải do nhà xe khách mâu thuẫn gây chuyện hay không. Hiện, tôi đã báo công an để điều tra. Chúng tôi đã điều xe khác đến để tiếp tục đưa số hành khách trên xe về TP. HCM”, ông Thúy cho biết. Thiên Ân 