Mỹ-Trung bàn thời điểm áp 'án' phạt Triều Tiên
Mỹ và Trung Quốc đang thảo luận thời điểm họ nên hối thúc Liên Hợp Quốc (LHQ) trừng phạt Triều Tiên.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un giám sát một vụ phóng thử tên lửa. Đại sứ Mỹ tại LHQ Nikki Haley ngày 30.5 cho biết Washington và Bắc Kinh đang thảo luận về thời điểm Hội đồng Bảo An Liên Hợp Quốc đưa ra nghị quyết mới để trừng phạt Triều Tiên. Các nhà ngoại giao giấu tên của LHQ cho biết Trung Quốc dường như chỉ chuẩn bị hành động nếu Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa hay thử vũ khí hạt nhân. Bắc Kinh không coi hàng chục vụ thử tên lửa đạn đạo trong năm qua là lý do để LHQ gia tăng lệnh trừng phạt với Bình Nhưỡng. “Trung Quốc vẫn lưỡng lự và chúng tôi đang tiếp túc gây sức ép với họ, nhưng chúng tôi sẽ làm việc với Bắc Kinh theo cách chúng tôi nghĩ là tốt nhất. Tôi nghĩ rằng hai bên sẽ đưa ra quyết định trong tuần này”, ông Haley nói với các phóng viên. Hội đồng Bảo an LHQ đã lần đầu tiên áp đặt lệnh trừng phạt Triều Tiên vào năm 2006, liên quan tới chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này. Bất chấp lệnh cấm vận, Bình Nhưỡng cho đến nay đã tiến hành 5 vụ thử hạt nhân và phóng 2 tên lửa tầm xa. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson ngày 28.4 nói rằng 15 thành viên của Hội đồng Bảo an LHQ cần hành động trước khi Triều Tiên tiến hành các vụ thử hạt nhân và tên lửa tiếp theo. Vài giờ sau phát biểu này, Bình Nhưỡng đã phóng thử một tên lửa đạn đạo. Kể từ đó cho tới nay, Triều Tiên đã phóng thêm vài tên lửa đạn đạo, bao gồm một tên lửa đạn đạo tầm ngắn vào ngày 29.5. “Không có gì thay đổi trong hành động của Triều Tiên”, ông Haley nói. “Đây là thời điểm chúng ta cần hành động, nếu những động thái như thế này tiếp tục xảy ra”. 