Góc nhìn kỹ thuật phiên 31/5: Kểm tra khoảng trống giá 733-738 điểm
Dự báo phiên 31/5, đà giảm giá có thể sẽ tiếp tục đưa VN-Index kiểm tra khoảng trống giá 733-738 điểm. Nhà đầu tư cần tập trung quan sát phản ứng của thị trường trong khu vực này, bởi nếu VN-Index hoàn thành bù lấp khoảng trống giá, thì sẽ xác nhận tín hiệu đảo chiều xu hướng 1 tháng và chỉ số có thể sẽ lùi sâu hơn về khu vực 720-730 điểm.
Biểu đồ kỹ thuật VN-Index. Nguồn: VCBS Báo Đầu tư Chứng khoán lược trích báo cáo phân tích kỹ thuật của một số công ty chứng khoán cho phiên giao dịch ngày 31/5. CTCK Bảo Việt – BVSC VN-Index đóng cửa giảm mạnh và rơi xuống dưới ngưỡng 740 điểm. Đây là một tín hiệu không mấy tích cực trong phiên 31/5. Thanh khoản tăng nhẹ so với phiên 29/5 và tiếp tục duy trì ở mức cao hơn so với mức bình quân 10 phiên. Độ rộng thị trường tiêu cực. Áp lực chốt lời có dấu hiệu gia tăng mạnh về cuối phiên khi các cổ phiếu bluechips và đầu cơ đều đồng loạt bị bán mạnh. Tâm lý hoảng sợ bắt đầu xảy ra khi nhiều cổ phiếu tăng nóng trước đó có dấu hiệu bị xả hàng và xuất hiện dư bán sàn. Như đã đề cập trước đó, nếu VN-Index giảm điểm và hình thành cây nến đỏ đặc dài liền sau cây nến “Doji”, thì nguy cơ hình thành mẫu hình nến đảo chiều “Evening Star” có thể xảy ra. Cây nến đỏ dạng “Bearish Marubozu” xuất hiện trong phiên 30/5 có thể khiến cho diễn biến của đường giá chuyển biến theo hướng xấu đi trong thời gian tới, nhất là khi chỉ số tiếp tục hình thành cây nến đỏ dài trong phiên 31/5 để xác nhận sự hình thành của mẫu hình nến đảo chiều “Evening Star”. Mặc dù vậy, hiện không đánh giá cao xác suất xảy ra kịch bản này, mà thiên về kịch bản VN-Index sẽ lùi về vùng hỗ trợ 732-736 điểm và bật tăng trở lại tại vùng hỗ trợ này. Sau đó, chỉ số có thể hình thành các nhịp đi ngang trong vùng 732-746 điểm. Vùng hỗ trợ gần nằm tại 732-736 điểm và 724-728 điểm. Vùng kháng cự gần nằm tại 746-750 điểm và quanh 760 điểm. CTCK Sài Gòn Hà Nội – SHS VN-Index giảm điểm mạnh, tạo thành nến đỏ dài và kết phiên ở mức thấp nhất. Tín hiệu kỹ thuật ngắn hạn chuyển từ tích cực về trung tính, với vùng kháng cự trong khoảng 739-743 điểm (MA5-10) và hỗ trợ gần nhất tại 737 điểm (đáy phiên 24/5). Dự báo phiên 31/5, VN-Index sẽ hồi phục trở lại trong phiên chiều về vùng kháng cự 739-743 điểm nếu như test thành công vùng hỗ trợ gần nhất trong khoảng 734-737 điểm. HNX-Index giảm điểm trở lại sau 4 phiên tăng điểm liên tiếp trước đó. Tín hiệu kỹ thuật ngắn hạn duy trì tích cực, với kháng cự và hỗ trợ gần nhất lần lượt tại 93,4 điểm (MA5) và 92,7 điểm (MA10). Dự báo phiên 31/5, HNX-Index sẽ hồi phục trở lại về kháng cự gần nhất tại 93,4 điểm nếu test thành công vùng hỗ trợ trong khoảng 92,7-93 điểm trước đó. Biểu đồ kỹ thuật HNX-Index. Nguồn: VCBS CTCK FPT – FPTS Phiên 30/5 đã khép lại với diễn biến đào chiều khá tiêu cực của VN-Index. Với diễn biến này, những tín hiệu tích cực trong phiên 29/5 nhanh chóng bị triệt tiêu và rủi ro giảm giá vì thế sẽ cần phải được lưu ý trong các phiên còn lại của tuần. Trên đồ thị, nến giảm cùa VN-Index có dạng bearish marubozu mang ý nghĩa cảnh báo rủi ro đang quay trở lại đối với xu hướng ngắn hạn. Đường giá đảo chiều giảm mạnh xóa bỏ hoàn toàn những nỗ lực giữ giá của 6 phiên trước và gây ra áp lực đảo chiều đối với toàn bộ xu hướng tăng có được từ phiên 26/4 đến nay. Khối lượng giao dịch khớp lệnh cũng thể hiện sự đồng thuận chiều giá xuống bởi mức tăng nhẹ so với phiên 29/5. Như vậy, 2 dấu hiệu của rủi ro xuất hiện trong phiên là việc VN-Index bất ngờ lùi về tiệm cận với đường xu hướng 01 tháng và sự hoạt động mạnh hơn của bên bán. Về chỉ báo, phiên giảm này cũng kéo theo nhiều chỉ báo kỹ thuật cho tín hiệu cảnh báo sớm về rủi ro điều chỉnh. Cụ thể, đường MACD đảo chiều thu hẹp phân kỳ với đường tín hiệu. Các đường RSI, MFI cũng lao dốc rơi khỏi mốc quá mua hàm ý về xung lượng giá đang suy yếu. Dự báo phiên 31/5, đà giảm giá có thể sẽ tiếp tục đưa VN-Index kiểm tra khoảng trống giá 733-738 điểm. Nhà đầu tư cần tập trung quan sát phản ứng của thị trường trong khu vực này, bởi nếu VN-Index hoàn thành bù lấp khoảng trống giá, thì sẽ xác nhận tín hiệu đảo chiều xu hướng 1 tháng và chỉ số có thể sẽ lùi sâu hơn về khu vực 720-730 điểm. CTCK Phú Hưng - PHS VN-Index có phiên suy giảm trở lại. Mặc dù vậy, xu hướng chính trong ngắn hạn có thể vẫn là phục hồi, khi chỉ số vẫn đang đóng cửa trên MA 20, kèm theo chỉ báo ADX vẫn duy trì trên vùng 26, trong khi +DI nằm trên –DI cho thấy phiên giảm điểm vừa qua có thể chỉ là một đợt điều chỉnh mang tính kỹ thuật nhằm củng cố cho xu hướng chính. Tuy nhiên, không loại trừ đợt điều chỉnh kỹ thuật này khả năng còn tiếp diễn trong một vài phiên tới, khi các chỉ báo RSI đang có xu hướng đi xuống vùng 60 từ vùng quá mua 70 trước đó, kèm theo khối lượng giao dịch gia tăng trên mức bình quân 10 và 20 phiên hàm ý áp lực chốt lời đang gia tăng, ngưỡng hỗ trợ có thể là ngưỡng tâm lý 730 điểm. HN-Index có diễn biến tương tự. Chỉ số có phiên đi xuống dưới MA 5, kèm theo khối lượng gia tăng cho thấy đà phục hồi có dấu hiệu suy yếu, ngưỡng hỗ trợ gần nhất có thể là vùng 93 điểm (Fib 38.2). Nhìn chung, xu hướng chính vẫn là phục hồi. Thị trường có thể cần thêm những phiên điều chỉnh mang tính kỹ thuật nhằm củng cố cho xu hướng chính bền vững hơn. Nhà đầu tư nên giữ tỷ trọng ở mức hợp lý và hạn chế sử dụng tài khoản ký quỹ nhằm tạo vị thế tốt trước nhịp điều chỉnh kỹ thuật hiện tại. N.Tùng N.Tùng 