Nghiên cứu sử dụng cát nhiễm mặn phục vụ xây dựng
Phó Thủ tướng Trịnh Định Dũng vừa yêu cầu các bộ, ngành và UBND các tỉnh thành liên quan tăng cường kiểm tra, giám sát chặt chẽ các dự án nạo vét, khơi thông luồng có tận thu cát nhiễm mặn xuất khẩu.
Theo đó, các dự án đang thực hiện phải theo đúng quy định, bảo đảm không làm ảnh hưởng đến môi trường, đặc biệt không gây sạt lở và ảnh hưởng đến các hoạt động bình thường của nhân dân trong khu vực. Tình trạng tàu hút cát trái phép diễn ra ở nhiều địa phương. Ảnh: Trịnh Duy Hưng-TTXVN Đồng thời kịp thời phát hiện, kiên quyết xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 357/TB-VPCP ngày 6/11/2015 và số 161/TB-VPCP ngày 24/3/2017 của Văn phòng Chính phủ. Phó Thủ tướng cũng giao Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ và các cơ quan liên quan nghiên cứu sử dụng cát nhiễm mặn phục vụ xây dựng trong nước; xây dựng các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật sử dụng cát nhiễm mặn làm vật liệu xây dựng, ban hành hoặc trình ban hành theo quy định./. Xem thêm: 