Nhạc sĩ Lê Minh Sơn hé lộ sáng tác riêng cho DIFF2017
Nhạc sỹ Lê Minh Sơn vừa chia sẻ đã hoàn thành ca khúc “Dòng sông không bao giờ lạnh”. Đây là sáng tác mới nhất của anh, dành riêng cho đêm Thủy của Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF 2017).
Nhạc sĩ Lê Minh Sơn Theo cha đẻ của Con cò, Ôi quê tôi… khi nhắc đến sông Hàn, ai cũng sẽ nghĩ ngay đến yếu tố Thủy - là nước, Hàn – là lạnh. Nhưng anh không muốn viết về sông Hàn như một dòng sông lạnh. Với cách tư duy ngược, khác đời, Lê Minh Sơn muốn mang đến hình ảnh sông Hàn là đại diện của dòng chảy của cảm xúc, của tình người, của những giấc mơ…Với người dân Đà Nẵng , đó sẽ là một giấc mơ pháo hoa rực rỡ, bay bổng, màu nhiệm. Trong dịp diễn ra Lễ hội pháo hoa 2017, ngoài những màn pháo hoa tuyệt đỉnh thì các lễ hội khác diễn ra khắp nơi trên TP Đà Nẵng đã thu hút rất đông khách du lịch đến với Đà Nẵng dịp này. Lê Minh Sơn chia sẻ, sáng tác này anh dành riêng cho diva Thanh Lam. Nữ ca sỹ sẽ trình diễn Dòng sông không bao giờ lạnh trong đêm diễn pháo hoa chủ đề Thủy tại Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng – DIFF 2017. Dòng sông không bao giờ lạnh là sự đánh dấu cho cuộc hội ngộ của Lê Minh Sơn và Thanh Lam sau 13 năm. Về cơ duyên anh chọn Thanh Lam cho sáng tác mới, nhạc sĩ Lê Minh Sơn cho rằng: “Giọng Lam có những quãng trầm rất đẹp, da diết, thiết tha. Những quãng cao thanh mà không gắt, bùng nổ, chứa chan cảm xúc, có thể đưa người nghe tới tận cùng của cảm xúc. Vậy là sau 13 năm tôi mới lại có dịp sáng tác thêm một ca khúc cho Lam. Hi vọng pháo hoa Đà Nẵng, sông Hàn, và Thanh Lam sẽ là một kỷ niệm tôi sẽ không bao giờ quên.” Theo Lê Minh Sơn, anh đã đến Đà Nẵng nhiều lần, nhạc sỹ yêu không gian sống thanh bình, cảm mến dòng sông Hàn, người dân Đà Nẵng. Đây là một trong nhiều dấu ấn đẹp của Đà Nẵng để anh viết nên ca khúc trên. Thu Hồng 