Người mệnh Thổ dùng bàn làm việc như thế nào để thăng tiến nhanh nhất?
Dựa vào đặc điểm tính cách của người mệnh Thổ, lựa chọn kiểu bàn làm việc sau đây sẽ giúp bạn có được những may mắn, thuận lợi trong công việc.
Trong mệnh ngũ hành, những người mệnh Thổ - đại diện của đất được biết đến là những người có tính cách hòa nhã, lối sống khiêm nhường, giản dị và luôn biết lắng nghe. Bên cạnh đó, theo thuyết ngũ hành tương sinh thì Hỏa sinh Thổ nên những yếu tố thuộc hành hỏa cũng đem đến tài lộc cho người mệnh Thổ. Đối với mỗi người, công việc là một phần quan trọng giúp chúng ta duy trì cuộc sống và có thể đạt được những ước mơ của mình. Ai cũng mong muốn có được những thuận lợi, suôn sẻ trong công việc để có thể thăng tiến hoặc khẳng định được vị trí, chỗ đứng của mình. Trong quan niệm phong thủy, bàn làm việc có ảnh hưởng quan trọng đến thành công của bạn – đây là nơi chúng ta hành động, sáng tạo và trăn trở về những dự định, mục tiêu để công việc phát triển hơn. Vì thế, xem phong thủy bàn làm việc dành cho mỗi mệnh ngũ hành sẽ giúp bạn có được không gian làm việc thoải mái và thông tuệ hơn để có điều khiển công việc tốt nhất. Theo đó, những người mệnh Thổ có thể bài trí, sắp xếp theo những gợi ý sau để nhanh chóng thăng tiến: Màu sắc bàn làm việc Là đại diện của yếu tố “Đất”, những người mệnh Thổ phù hợp với màu vàng, màu nâu. Bên cạnh đó, do Hỏa tương sinh Thổ nên bàn làm việc màu đỏ, cam, vàng cũng phù hợp với bạn. Người mệnh Thổ nên dùng bàn làm việc có màu vàng hoặc nâu  Khắc với mệnh Thủy và mệnh Mộc, những người mệnh Thổ nên tránh sử dụng những làm việc được sơn màu xanh lá cây, xanh da trời hay xanh dương, đen. Những màu sắc này sẽ khiến cho bạn luôn cảm thấy căng thẳng, bức bối trong công việc mà không thể đạt được hiệu quả. Tùy vào sở thích, người mệnh Thổ có thể lựa chọn những màu sắc phù hợp với sở thích của mình. Nếu không gian làm việc hẹp và công việc của bạn căng thẳng, thay vì chọn màu đỏ và màu cam, bạn nên chọn màu nâu do những màu sắc sặc sỡ thường gây ra sự căng thẳng, ức chế, nóng nảy cho người sử dụng. Điều này không có lợi cho công việc của bạn. Chất liệu bàn làm việc Những người mệnh Thổ không nên dùng bàn làm việc bằng gỗ. Bạn có thể sử dụng bàn làm việc bằng đá, kim loại, nhựa. Trong trường hợp bắt buộc phải dùng gỗ, bạn có thể kết hợp giữa các loại chất liệu với nhau. Ví dụ, bàn làm việc bằng gỗ nhưng có chân bàn bằng sắt là một lựa chọn tốt so với việc sử dụng bàn là gỗ 100%.  Người mệnh Thổ có thể sử dụng đồ gốm, sứ để trang trí bàn làm việc Đồ vật trang trí bàn làm việc Tuy không hợp với hành Mộc nhưng người mệnh Thổ vẫn có thể trồng cây cảnh để bàn nhưng trồng bằng đất chứ không trồng bằng nước. Các loại hoa có màu rực rỡ như đỏ, cam, vàng, hồng mang – đại diện cho hành Hỏa sẽ mang đến may mắn, thuận lợi cho bạn trong công việc. Ngoài ra, những vật phẩm bằng gốm sứ cũng phù hợp để bạn đặt trên bàn làm việc. Những vật này mang đến cho người mệnh Thổ sự bình tĩnh và sáng suốt trong những tình huống rắc rối hoặc cần ra quyết định nhanh chóng.  Người mệnh Thổ nên đặt bàn làm việc dựa lưng vào tường, ở trung tâm nơi làm việc Vị trí đặt bàn làm việc Người mệnh Thổ nên đặt bàn làm việc ở trung tâm ở căn phòng, dựa lưng vào bức tường rộng rãi để tạo cảm giác chắc chắn, an toàn khi làm việc. Cùng với đó, nên bố trí bàn làm việc ở không gian thoáng đãng, các đồ vật xung quanh bàn làm việc và trên bàn làm việc cần được sắp xếp khoa học, gọn gàng. Điều đó mang đến cho những người mệnh Thổ tinh thần thoải mái khi làm việc và đạt được hiệu quả công việc cao. Với cách sắp xếp, bố trí bàn làm việc nêu trên, những người mệnh Thổ sẽ có không gian làm việc tốt nhất để nhanh chóng hoàn thành các mục tiêu đặt ra, tư duy, sự sáng tạo được thúc đẩy. Những điều đó giúp bạn nhanh chóng thăng tiến hoặc thành công hơn nữa với ngành nghề mà mình theo đuổi. Ảnh: ST Thùy Lăng 