Đến bao giờ người nghệ sĩ mới thực sự là người của công chúng?
Showbiz Việt gần đây chứng kiến nhiều màn đấu đá nhau trên mạng xã hội, đến chuyện nghệ sĩ đến trễ, ... khiến khán giả ngán ngẫm và hỏi "đến khi nào nghệ sĩ mới thực sự là người của công chúng?"
Nghệ sĩ được xem là người của công chúng, là bộ mặt của văn hóa, là người mang cái đẹp đến với khán giả. Thế nhưng, gần đây, nghệ sĩ có thật sự là người của công chúng chưa khi hết Hương Giang Idol “hỗn láo” với nghệ sĩ Trung Dân, đến ồn ào Trang Trần vô lễ với nghệ sĩ Xuân Hương, còn chuyện đến trễ về sớm của nghệ sĩ. Khi nhìn lại tất thảy những chuyện đó, người nghệ sĩ có thấy mình là người của công chúng một cách đúng nghĩa hay chỉ mượn đó là cớ tạo scandal tạo hiệu ứng tên tuổi? Chuyện Hương Giang Idol “hỗn láo” với Trung Dân hay Trang Trần vô lễ với Xuân Hương đều đáng để dư luận lên tiếng. Lên tiếng để cảnh tỉnh, để người làm sai thật sự nhận thấy mình sai về hành động, thái độ và lới nói của mình. Nghệ sĩ Trung Dân và Xuân Hương đều là đàn anh đàn chị trong nghề thay vì được nhận những tôn trọng thì họ lại nhận những lời khiến bản thân phải tổn thương. Qua vụ Hương Giang giờ đến Trang Trần có thể thấy, từ chuyện nhỏ bùng lên chuyện lớn và vẫn còn âm ĩ là do “cái tôi” của họ quá lớn, muốn khẳng định chính mình, mà quên rằng họ là nghệ sĩ, họ phải ứng xử theo cách của nghệ sĩ chứ không thể muốn là thể hiện bản thân mà quên mình là ai. Nói về chuyện Lưu Chí Vỹ, một khán giả bức xức lên tiếng: “Như Lưu Chí Vỹ chẳng hạn, anh ta có tôn trọng hàng ngàn khán giả không mà bảo người ta phải tôn trọng anh ta. Chưa nói thiệt hại kinh tế về mặt tổ chức nếu hàng ngàn khán giả buộc phải trả tiền vé lại và bồi thường thiệt hại về mặt tinh thần và vật chất, bầu show làm sao đây. Bị chửi là còn nhân đạo đó. Nghệ sỹ nào cũng thế, trước hết phải tôn trọng khán giả, khi đó khán giả mới ủng hộ mình. Nếu nghệ sỹ biểu diễn mà không có khán giả thì có sống nổi không. Trách mình trước đã đừng già mồm bào chữa cái sai.” Người nghệ sĩ thử đặt mình vào vị trí của khán giả, liệu có chấp nhận những người mình yêu mến có những hành động, thái độ như thế? Đã là người của công chúng, người nghệ sĩ nên biết mình ứng xử thế nào cho đúng nghĩa là người công chúng. Khán giả ngày càng ngán ngẩm và tự hỏi, liệu đến khi nào người nghệ sĩ mới thật sự là người của công chúng? Mai Anh  