Xử lý nghiêm những sai phạm tại khu du lịch Pù Luông Retreat
Ngày 30/5, Văn phòng UBND Thanh Hóa cho biết, Phó chủ tịch UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền có ý kiến chỉ đạo kiểm điểm, xử lý trách nhiệm để xảy ra sai phạm tại Khu du lịch Pù Luông Retreat, huyện Bá Thước.
Cụ thể, yêu cầu UBND huyện Bá Thước đình chỉ thi công xây dựng công trình tại Khu du lịch Pù Luông Reatreat (đối với các hạng mục đang thi công xây dựng công trình) và xử lý, xử phạt vi phạm hành chính đối với các sai phạm của chủ đầu tư. Yêu cầu chủ đầu tư cơ sở lưu trú – du lịch Pù Luông Retreat dừng hoạt động đầu tư xây dựng, kinh doanh dự án nêu trên và khắc phục các sai phạm xảy ra theo quy định. Sau khi khắc phục các sai phạm đảm bảo theo quy định của pháp luật hiện hành và được cấp có thẩm quyền cho phép mới được tiếp tục triển khai đầu tư xây dựng và kinh doanh theo quy định. Lãnh đạo tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND huyện Bá Thước và giám đốc các sở có liên quan tổ chức làm rõ trách nhiệm, nghiêm túc rút kinh nghiệm và xử lý nghiêm minh đối với các tập thể, cá nhân được giao nhiệm vụ quản lý về quy hoạch, xây dựng, môi trường, đất đai, du lịch, quản lý địa bàn để xảy ra sai phạm đối với dự án nêu trên. Trước đó, cơ quan chức năng kiểm tra, xác định chủ đầu tư xây dựng và đưa vào sử dụng cơ sở lưu trú – du lịch Pù Luông Retreat tại thôn Đôn, xã Thành Lâm, huyện Bá Thước, không đủ các thủ tục theo quy định của pháp luật hiện hành về quy hoạch, xây dựng, đất đai,  môi trường. Hoàng Lam 