Quảng Ninh: Thang máy đứt cáp, 7 người bị thương
Vào lúc 18 giờ 30 phút, ngày 30/5, tại công trình Văn phòng và trung tâm thương mại công ty Hùng Thắng Phát (Đại lộ Hòa Bình, phường Hòa Lạc, thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh) đã xảy ra vụ tai nạn lao động khiến 7 người bị thương.
Ngay sau khi nhận được thông tin, đồng chí Chủ tịch UBND tỉnh đã chỉ đạo thành phố Móng Cái cùng các lực lượng chức năng khẩn trương có mặt để xử lý sự cố, cứu hộ cứu nạn và làm rõ nguyên nhân vụ việc. Cụ thể, tại công trình Văn phòng và trung tâm thương mại công ty Hùng Thắng Phát, khi tan ca, các công nhân di chuyển bằng vận thăng xuống đã gặp sự cố. Sự việc khiến 7 người bị thương. Hiện trường vụ tai nạn. Lãnh đạo thành phố Móng Cái cùng lực lượng chức năng đã kịp thời có mặt đưa những người bị nạn vào cấp cứu tại Bệnh viện Móng Cái. Đội ngũ y bác sĩ tại đây đang được huy động tối đa để tích cực khám chữa cho các nạn nhân.  Các nạn nhân được cấp cứu tại bệnh vện.  Được biết, có 2 người bị nạn đang được chuyển về Bệnh viện đa khoa tỉnh. Lực lượng chức năng đồng thời tiến hành thực hiện những biện pháp nghiệp vụ, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Danh sách các nạn nhân trong vụ thang máy bị đứt cáp 1. Anh Lò Văn Hoài, 24 tuổi, hộ khẩu thường trú ở thôn Trường Mòn, xã Văn Nho huyện Bá Thước (Thanh Hóa) 2. Anh Bùi Phú Vững, 40 tuổi, thôn Tiêu Sơn, xã Thanh Giang, huyện Thanh Miện (Hải Dương) 3. Chị Ngô Thị Lượn, 44 tuổi ở xã Chí Bắc, huyện Thanh Miện (Hải Dương) 4. Anh Ngô Văn Hòa, 44 tuổi, xã Chí Bắc, huyện Thanh Miện (Hải Dương) 5. Anh Thanh, 36 tuổi ở xã Chí Bắc, huyện Thanh Miện (Hải Dương) 6. Anh Nguyễn Văn Giang, 36 tuổi, ở xã Chí Bắc, huyện Thanh Miện (Hải Dương) 7. Anh Vũ Văn Sơn, 23 tuổi, ở xã Chí Bắc, huyện Thanh Miện (Hải Dương). Tin, ảnh: Văn Đức  (TTXVN) 