Bắt chủ doanh nghiệp tư nhân chiếm đoạt 62 tỷ của ngân hàng
Bà Trương Thị Tính (sinh năm 1963), chủ doanh nghiệp Tính Nên ở thị xã Buôn Hồ bị bắt giam 4 tháng để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản
Trưa nay (30/5), Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Đắk Lắk đã bắt tạm giam 4 tháng đối với bà Trương Thị Tính (sinh năm 1963), chủ doanh nghiệp Tính Nên ở thị xã Buôn Hồ. Bà Tính bị bắt giam để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo thông tin ban đầu, với danh nghĩa là doanh nghiệp cần vốn để xuất khẩu cà phê, bà Tính đã làm hồ sơ, vay của ngân hàng Phát triển chi nhánh Đắk Lắk- Đắk Nông hơn 62 tỷ đồng. Tuy nhiên, sau đó bà Tính lại chiếm đoạt nguồn vốn này sử dụng vào việc khác. Qua nhiều năm điều tra, Cơ quan chức năng đã có đủ cơ sở để khởi tố vụ án, bắt tạm giam bà Tính. Cùng với việc khởi tố, bắt tạm giam bà Tính, Cơ quan Cảnh sát điều điều tra Công an tỉnh Đắk Lắk đang tiếp tục củng cố hồ sơ, làm rõ trách nhiệm của các cán bộ ngân hàng Phát triển chi nhánh Đắk Lắk- Đắk Nông có liên quan đến việc cho doanh nghiệp này vay vốn. Trước đây, Doanh nghiệp tư nhân Tính Nên kinh doanh cà phê, nhưng cách đây hơn 5 năm, đã tuyên bố vỡ nợ khiến hàng trăm nông dân ký gửi cà phê bị thiệt hại rất lớn./. Thế Thắng/VOV- Tây Nguyên 