Mỹ nói gì về số bệ phóng khiến Tổng thống Hàn sốc?
Mỹ khẳng định "công khai và minh bạch" với Hàn Quốc về việc triển khai THAAD, sau khi Tổng thống Moon Jae-in ra lệnh điều tra 4 bệ phóng bổ sung mà ông thấy "sốc" vì không hề hay biết.
Tại cuộc họp báo, phát ngôn viên Lầu Năm Góc Jeff Davis nói: "Chúng tôi tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Chính phủ Hàn Quốc, và chúng tôi đã rất công khai, minh bạch trong tất cả các hoạt động trong suốt quá trình này". Một vụ phóng thử tên lửa đánh chặn THAAD. (Ảnh: Reuters) Ngày 30/5, tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã yêu cầu mở cuộc điều tra đặc biệt về sự xuất hiện của 4 máy phóng tên lửa thuộc hệ thống THAAD ngoài 2 bệ phóng đã được triển khai trước thời điểm ông nhậm chức. Bốn máy phóng thêm này được đưa vào mà không báo cho chính phủ mới hoặc công chúng. Sau tuyên bố rõ ràng của Mỹ, văn phòng Tổng thống Hàn Quốc sáng nay (31/5), cho biết, chính Bộ Quốc phòng nước này đã cố ý không thông báo về việc bổ sung các bệ phóng THAAD cho tổng tư lệnh quân đội. Hãng thông tấn Yonhap dẫn lời ông Yoon Young-chan - Thư ký báo chí Phủ Tổng thống – nói rằng hành động lừa dối lãnh đạo của giới tướng lĩnh Hàn Quốc đã bị phơi bày sau cuộc điều tra nhằm vào các quan chức quân sự hàng đầu. Được chính phủ trước của Hàn Quốc đồng ý, quân đội Mỹ đã lắp đặt hệ thống THAAD ở thị trấn Seongju, cách thủ đô Seoul 300km về phía đông nam. Việc triển khai THAAD là một chủ đề gây tranh cãi trong cuộc bầu cử Tổng thống Hàn Quốc hôm 10/5 và khiến Trung Quốc tức giận. "Chúng tôi quyết sử dụng mọi biện pháp để bảo vệ lợi ích của mình", Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố. Thanh Hảo 