Cái kết của đường dây 294 bánh heroin: 5 án tử hình
Chiều ngày 30/5, TAND tỉnh Nghệ An đã tuyên 5 án tử hình cho các bị cáo trong đường dây vận chuyển 294 bánh heroin xuyên biên giới.
Các bị cáo trong phiên tòa xét xử vụ buôn bán 294 bánh heroin xuyên Việt. Ngày 30/5, TAND tỉnh Nghệ An đưa vụ án “Mua bán trái phép chất ma túy” đối với Phan Đình Tuấn (tức “Tuấn lay”, SN 1971, trú tại TP.Vinh, Nghệ An) và đồng bọn ra xét xử. Tuấn “lay” đang còn liên quan đến một bản án tử hình vì hành vi mua bán trái phép 110 bánh heroin. Theo cáo trạng của Viện KSND tỉnh Nghệ An, Tuấn “lay” và đồng bọn tham gia mua bán tổng cộng 294 bánh heroin từ Lào về Nghệ An rồi mang vào các tỉnh phía Nam tiêu thụ. Khoảng 16h ngày 15/2/2014, Hồ Sự Cơ (SN 1983, trú tại TP.Vinh, Nghệ An) bị bắt quả tang khi đang có hành vi vận chuyển 60 bánh heroin tại khu vực cầu Bến Thủy. Qua đấu tranh, từ lời khai của Hồ Sự Cơ cảnh sát bắt thêm Phan Thanh Tòn (SN 1989, trú huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) là một mắt xích trong đường dây. Tại CQĐT, Phan Thanh Tòn khai nhận, mình là người vận chuyển thuê số ma túy trên cho một người Lào từ Lào về Việt Nam để lấy 10 triệu tiền công. Cảnh sát xác định, số ma túy trên được Phan Đình Tuấn thuê Hồ Sự Cơ nhận từ Phan Thanh Tòn mang vào Đồng Nai giao Vũ Thành Trung (SN 1964, trú huyện Yên Thành, Nghệ An) với số tiền công 100 triệu đồng. Hồ Sự Cơ tại phiên tòa Mở rộng điều tra, cảnh sát xác định vào tháng 11-12/2013, trong thời gian thi hành bản án 10 năm về tội “Giết người” và “Sử dụng trái phép vũ khí quân dụng” tại trại giam Đông Sơn (Quảng Bình) sau đó chuyển về Trại giam Bình Điền (Thừa Thiên – Huế), Tuấn vẫn sử dụng điện thoại di động bảo Hồ Sự Cơ đến huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) nhận 102 bánh heroin từ Phan Văn Sự đưa vào Đồng Nai giao cho Vũ Thành Trung. Theo đó, mỗi lần thực hiện Tuấn “lay” trả cho Cơ 100 triệu đồng tiền công. Số tiền bán ma túy, Cơ mang về bàn giao cho hai người con của người tình là Nguyễn Thị Hương (SN 1968, trú tại TP.Vinh, Nghệ An). Cũng trong tháng 11/2013, Tuấn điện thoại từ trại giam Bình Điền cho Nguyễn Quốc Thắng (SN 1977, trú tại Tp Vinh, Nghệ An) nhận 82 bánh heroin từ Phan Văn Sự mang vào Đồng Nai giao cho Vũ Thành Trung. Trong hai lần xách ma túy, mỗi lần Tuấn trả cho Thắng 3.000 USD. Số tiền bán ma túy cho Trung được Thắng giao cho Nguyễn Thị Hương như chỉ đạo của Tuấn. Tháng 2/2014, Phan Đình Tuấn chấp hành án xong, chỉ đạo Thắng nhận 50 bánh heroin từ Phan Văn Sự, giao cho Vũ Thành Trung đưa vào Đồng Nai bán cho Thái Văn Đình. Song số ma tiền bán ma túy lần này bị đồng bọn cướp mất. Quá trình điều tra, xác định Phan Đình Tuấn và Nguyễn Thị Hương có quan hệ tình cảm, chung sống với nhau như vợ chồng. Hương biết việc Tuấn mua bán trái phép chất ma túy, tàng trữ trái phép vũ khí nhưng không tố giác với cơ quan chức năng để đấu tranh ngăn chặn hành vi phạm tội. Trong vụ án này, CQĐT xác định Phan Đình Tuấn phải chịu trách nhiệm hình sự hành vi mua bán trái phép 294 bánh heroin (tương đương hơn 102kg); Vũ Thành Trung phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi mua bán trái phép 162 bánh heroin (hơn 81,5kg); Hồ Sự Cơ phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi mua bán trái phép 162 bánh heron (gần 56,5kg); Nguyễn Quốc Thắng phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi mua bán trái phép 60 bánh heroin (gần 46kg); Phan Thanh Tòn phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi vận chuyển trái phép 60 bánh heroin (gần 21kg); Nguyễn Thị Hương phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi không tố giác tội phạm. Phan Đình Tuấn gửi lời đến những ai có định xách ma túy hãy từ bỏ sớm vì không thể thoát được "lưới trời" (ảnh Phạm Hòa). Trong quá trình điều tra, Phan Văn Sự đã chết nên Viện KSND tỉnh Nghệ An không truy cứu trách nhiệm hình sự đối với Sự. Riêng đối với Thái Văn Đình sau khi bắt giữ để đấu tranh, nhưng chưa đủ cơ sở để truy cứu trách nhiệm hình sự. Tại phiên xét xử, Phan Đình Tuấn và Hồ Sự Cơ cho rằng, người đứng đầu đường dây ma túy này là Nguyễn Thị Hương. Do Tuấn và Hương có quan hệ tình cảm nên trong thời gian Tuấn thi hành án tại trại giam đã “giới thiệu mối” bán heroin cho Hương và các “đệ tử ruột”. Hơn nữa số tiền thu được từ các phi vụ mua bán ma túy đều rơi vào túi của Hương, Tuấn không biết đến đồng tiền nào. Phan Đình Tuấn cho rằng, Viện KSND tỉnh Nghệ An truy tố Nguyễn Thị Hương tội “Không tố giác tội phạm” là không đúng với hành vi phạm tội mà Hương đã thực hiện. Trong phiên tòa, các luật sư bào chữa cho Phan Đình Tuấn, Hồ Sự Cơ, Phan Thanh Tòn, Vũ Thành Trung và Nguyễn Quốc Thắng cũng đề nghị HĐXX xem xét vai trò, hành vi phạm tội của Nguyễn Thị Hương trong vụ án này để tránh bỏ sót người, lọt tội. Khi được nói lời nói sau cùng, Tuấn “lay” nói:  “Thông qua báo chí và các cơ quan ngôn luận truyền đạt đến những người xách thuê ma túy, có ý định mua bán ma túy thì hãy bỏ đi, xách thuê ma túy không thoát được lưới trời mà bản án thì hết sức nặng nề…”.  Căn cứ vào các chứng cứ thu thập được trong quá trình điều tra, căn cứ vào lời khai của các bị cáo tại phiên tòa và các chứng cứ khác của vụ án, HĐXX tuyên phạt Phan Đình Tuấn, Hồ Sự Cơ, Phan Thanh Tòn, Vũ Thành Trung và Nguyễn Quốc Thắng mức án tử hình. Riêng đối với Nguyễn Thị Hương bị phạt 12 tháng tù giam cho tội không tố giác tội phạm. Các bị cáo nhận án tử hình cho biết sẽ kháng cáo lên cấp cao hơn. Ngô Toàn 