Nữ nạn nhân nặng nhất vụ tai biến sau chạy thận có hi vọng sống
Đến thời điểm này, sức khỏe của nạn nhân nặng nhất vụ tai biến sau chạy thận tại Hòa Bình diễn tiến thuận lợi. Vụ tai biến này làm 18 người sốc, trong đó có 7 bệnh nhân tử vong.
Ngày 31/5, bác sĩ Lương Quốc Chính (BV Bạch Mai), người tham gia đoàn công tác của BV lên giúp đỡ các bác sĩ BV Đa khoa Hòa Bình cấp cứu cho bệnh nhân bị tai biến vụ chạy thận cho biết: Các bác sĩ đã nỗ lực hồi sức cho bệnh nhân nặng này, bằng các trang bị có sẵn tốt nhất cộng với sự hỗ trợ về thiết bị y tế và chuyên gia của BV Bạch Mai. Bệnh nhân đang được hồi sức bằng thở máy, lọc máu liên tục, truyền thuốc co mạch và trợ tim mà trong đó bao gồm adrenalin... Hiện huyết động của bệnh nhân tạm ổn định, oxy hóa máu đảm bảo... Bệnh nhân đang có những diễn tiến thuận lợi cho sức khỏe. Dù không nói trước được điều gì nhưng các bác sĩ hi vọng, với tiến triển trên, bệnh nhân có thể qua khỏi. Các bác sĩ đang điều trị cho nạn nhân vụ chạy thận tại Hòa Bình Trước đó, bệnh nhân đã 2 lần ngừng tuần hoàn. Đây là bệnh nhân nguy kịch còn lại trong vụ tai biến 18 người đang chạy thận. 10 bệnh nhân trong số này được chuyển xuống BV Bạch Mai, hiện đã qua cơn nguy kịch. Khoa Thận Nhân tạo, BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình hiện quản lý hơn 126 bệnh nhân chạy thận. Các bệnh nhân cần chạy thận theo đúng lịch để thải độc cho máu. Vì thế, theo Giám đốc BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình Trương Quý Dương, hằng ngày, BV bố trí 2 chuyến xe đưa đón bệnh nhân cần lọc thận về các BV tại Hà Nội chạy thận. Trong đó, 20 bệnh nhân được chuyển đến BV Thận Hà Nội, 15 người vào BV Bạch Mai, 27 bệnh nhân lọc máu ở BV Bộ Nông nghiệp. Trước khi chuyển bệnh nhân đi Hà Nội, bác sĩ đều đánh giá tình hình sức khỏe của người bệnh có đảm bảo hay không. Theo ông Dương, trong thời gian sớm nhất, BV sẽ cố gắng duy trì lại hoạt động của khoa Thận để bệnh nhân không phải đi xa. Trước đó, sáng 29/5, 18 bệnh nhân suy thận mãn đang chạy thận nhân tạo ở BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình đột ngột có dấu hiệu bất thường. 7 người tử vong sau đó; 10 người được chuyển về BV Bạch Mai ngay trong đêm. Nguyên nhân gây tai biến đang được điều tra. Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình Trương Quý Dương gửi lời xin lỗi các bệnh nhân và gia đình. Theo Bộ Y tế, đây là ca tai biến y khoa nghiêm tọng nhất trong nhiều năm qua. Ngày 30/5, Công an tỉnh Hòa Bình khởi tố vụ án trên để điều tra nguyên nhân tai biến. Hà Nội rà soát lại các đơn vị chạy thận nhân tạo: Để ngăn sự cố tai biến trong quá trình lọc máu thận nhân tạo như vụ việc tại BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình khiến 7 người tử vong, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền vừa yêu cầu các đơn vị chạy thận nhân tạo rà soát quy trình chuyên môn, kỹ thuật, kiểm tra lại toàn bộ máy móc, trang thiết bị, vật tư tiêu hao. Các đơn vị cần thực hiện đúng theo hướng dẫn của Bộ Y tế về quy trình rửa và sử dụng lại quả lọc thận trước khi dùng cho người bệnh. Thanh Phương 