Cá voi nặng hơn một tấn dạt vào bờ biển Phú Yên
Khoảng 5 giờ ngày 30/5, ngư dân thôn Long Thủy, xã An Phú, thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên phát hiện một con cá voi cái bị thương, dạt vào bờ biển. Cá có chiều dài trên 5 mét, nặng hơn một tấn.
Cá voi được ngư dân đưa vào Lăng Ông của thôn Long Thủy xã An Phú, thành phố Tuy Hòa để án táng theo nghi thức truyền thống của người dân vùng biển. Ảnh: Thế Lập/TTXVN. Nghe tin cá voi gặp nạn, dạt bờ, nhiều người dân đã ra hỗ trợ, đưa cá trở lại biển, nhưng cá vẫn quay đầu bơi vào bờ. Trên đỉnh đầu cá voi có ba vết thương. Đến 9 giờ cùng ngày, cá voi yếu dần, ngư dân phải đưa vào Lăng Ông của thôn Long Thủy chăm sóc trong tình trạng vẫn còn thở thoi thóp. Ông Phạm Cuộc, Trưởng lạch thôn Long Thủy cho biết, theo tập tục của ngư dân Phú Yên, khi nào cá chết mới làm thủ tục chôn cất. Theo ngư dân thôn Long Thủy, con cá voi này đang mang thai và to nhất từ trước đến nay; rất hiếm khi cá dạt bờ và điều này sẽ mang lại nhiều may mắn, sóng yên, biển lặng, được mùa đánh bắt thủy sản trên biển./. 