Chiêm ngưỡng 12 kiệt tác đài phun nước đẹp đến choáng ngợp
12 công trình đài phun nước được trang Brightside bình chọn dưới đây là những kiệt tác khiến bạn khó rời mắt khi đã trót ngắm nhìn rồi.
Đài phun nước Metalmorphosis, ở Charlotte, Bắc Carolina, Mỹ. Tác phẩm của nhà điêu khắc người Séc - David Cerný được làm từ các tấm kim loại sáng bóng như gương, tạo thành hình đầu người khổng lồ có thể quay tròn. Đài phun nước hình thuyền buồm nằm ở bãi biển Malvarrosa, Valencia, Tây Ban Nha. Đài phun nước Julie Penrose tại Colorado, Mỹ là kiệt tác của nghệ sĩ Bill Burgess và kiến trúc sư David Barber. Đài phun nước Drivers trong một trung tâm mua sắm ở Dubai, Các Tiểu Vương Quốc Ả Rập Thống Nhất. Vòi phun nước trên không ở công viên Aqualand, Tây Ban Nha. Đài phun nước Swarovski ở Áo là kiệt tác của nghệ sĩ André Heller. Đài phun nước Phép thuật ở Barcelona, Tây Ban Nha. Một trong những điểm thăm quan nổi tiếng ở đảo quốc sư tử Singapore - đài phun nước “Thịnh vượng”. Đài phun nước 71 hình chiếc nhẫn khổng lồ ở bang Ohio, Mỹ. Một công trình kiến trúc nổi tiếng của Các Tiểu Vương Quốc Ả Rập Thống Nhất - đài phun nước Núi lửa. Cây cầu Banpo ở Hàn Quốc trở nên thơ mộng hơn với đài phun nước dài nhất thế giới. Đài phun nước hình cô gái đang xõa tóc, tác phẩm kiến trúc điện tử của nghệ sĩ Chad Knight. Hiện du khách chưa thể ngắm kiệt tác này trong thực tế nhưng biết đâu tương lai sẽ có thành phố nào đó đưa “cô gái xõa tóc” ra ngoài đời thực. Kim Minh(Theo Brightside) 