HLV Hoàng Anh Tuấn khó xử với quân bầu Đức
Vài ngày nữa, đội tuyển quốc gia sẽ hội quân chuẩn bị cho lượt trận thứ hai bảng C vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019 tiếp khách Jordan. Ở trận ra quân, thầy trò Hữu Thắng bị đội Afghanistan chia điểm 1-1.
HLV Hoàng Anh Tuấn sau khi dẫn dắt U-20 Việt Nam đá giải thế giới sẽ lên tuyển làm trợ lý cho đồng nghiệp Hữu Thắng. Đáng chú ý trong đợt tập trung này, ông Tuấn sẽ giới thiệu cho đội tuyển quốc gia một số gương mặt trẻ chơi ổn định ở đấu trường U-20 World Cup. Ở đợt tập trung trước đây, đội tuyển Việt Nam có đến hơn nửa đội hình của HA Gia Lai góp mặt. Đây cũng là lứa cầu thủ trẻ mà HLV Hữu Thắng kỳ vọng sẽ đoạt vàng SEA Games 29 và vòng loại Asian Cup là đấu trường tập dợt chất lượng cho họ. Nhiều cầu thủ HA Gia Lai sẽ làm học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn. Ảnh: QUANG THẮNG Có một chút lấn cấn giữa HLV Hoàng Anh Tuấn với bầu Đức khi ông chủ của HA Gia Lai vừa phát pháo nhà cầm quân này không giỏi, chỉ nhờ cầu thủ giỏi. Bầu Đức cho rằng HLV người Khánh Hòa nắm quân chơi giải thế giới nhờ vào mặt bằng cầu thủ trẻ tốt của các CLB như Hà Nội, PVF, HA Gia Lai. Mặc dù ông Tuấn không phản ứng gì về phát ngôn này vẫn khó dung hòa giữa quân bầu Đức và cách chọn lựa cầu thủ phục vụ cho lối chơi chung. Hiện tại, HLV Hữu Thắng vẫn giữ bí mật thành phần lên tuyển nhưng dễ thấy ông luôn dựa vào nòng cốt là cầu thủ của HA Gia Lai. Sau vòng 1/8 Cúp Quốc gia vào ngày 3-6, các tuyển thủ quốc gia sẽ tập trung ở TP.HCM và có một tuần rèn luyện tiếp Jordan trên sân Thống Nhất - đội vừa hủy diệt tuyển Campuchia 7-0. 