Giết người vứt xác trên đồi, thản nhiên quay lại đòi tiền mua trâu
Sau khi giết người buôn trâu, vứt xác trên đồi chè, Dũng lấy xe máy trở lại nhà dân đòi trả lại 19 triệu tiền đặc cọc mua trâu rồi biến mất.
Đối tượng Trần Hữu Dũng tại CQĐT (ảnh Xuân Thống). Phòng cảnh sát hình sự (PC45 Công an Nghệ An) vừa quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Trần Hữu Dũng (SN 1981, trú xã Đỉnh Sơn, Anh Sơn, Nghệ An) để điều tra về hành vi giết người, cướp tài sản. Theo hồ sơ vụ án, Dũng nghiện ma túy, không có nghề nghiệp ổn định, trong một vài lần tình cờ ngồi uống rượu đã quen và biết Nguyễn Văn Sơn (SN 1970) trú ở xã Đại Sơn, huyện Đô Lương là một lái buôn trâu bò. Dũng đề nghị được hợp tác làm ăn với việc giới thiệu mối bán trâu bò để hưởng hoa hồng mỗi con từ 300 – 500 ngàn đồng. Một lần nghe ông Sơn gọi về cho người nhà nói gửi tiền lên để mua trâu, biết ông Sơn sẽ cần nhiều tiền để mua trâu, Dũng lên kế hoạch giết người cướp của. Vài ngày sau, Dũng gọi điện hẹn gặp ông Sơn giới thiệu có người muốn bán trâu. Ngày 24/5, ông Sơn điều khiển xe máy đến chở Dũng để mua trâu như hẹn trước đó tại nhà chị Dần ở xã Cẩm Sơn với giá 21,5 triệu đồng. Trên đường về, khi đến khu vực đồi chè thuộc thôn Tân Tiến, thấy vắng người, Dũng dùng dao thủ sẵn trong người bất ngờ đâm ông Sơn rồi truy sát khiến nạn nhân gục tại chỗ. Dũng kéo thi thể ông Sơn vào vườn chè rồi lục túi lấy tiền và tài sản. Gây án xong, Dũng lấy xe máy của nạn nhân rồi trở lại nhà của chị Dần thông báo ông Sơn bị tai nạn chưa thể đến bắt trâu như lời hẹn. Dũng còn nói chị Dần trả lại số 19 triệu đồng tiền đặt cọc, để lại 2,5 triệu đồng và nói lúc nào ông Sơn khỏe sẽ đến bắt trâu và trả nốt tiền. Chiều 24/5, người dân xã Cẩm Sơn tá hỏa phát hiện thi thể một người đàn ông trên đồi chè trên người có nhiều vết thương. Công an huyện Anh Sơn và Phòng PC45 Công an Nghệ An đã bắt giữ Dũng khi hắn đang lẩn trốn tại một phòng trọ trên địa bàn thu giữ xe máy, điện thoại di động và tiền Dũng cướp được của nạn nhân. Phủ Quỳ 