Truyền thông quốc tế đồng loạt đưa tin VNG lên sàn Nasdaq
Nhiều tờ báo, chuyên trang kinh tế lớn của nước ngoài đã đồng loạt đăng tải về sự kiện startup VNG từ Việt Nam sẽ IPO trên sàn Nasdaq của Mỹ.
Hãng thông tấn Reuters có bài viết "Tập đoàn công nghệ tới từ Việt Nam VNG tham vọng IPO ở Mỹ". Nội dung bài viết điểm qua những thông tin chính về bản thỏa thuận cũng như phân tích việc Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó chủ tịch Nasdaq là tín hiệu cho thấy sự ủng hộ của Chính phủ Việt Nam để các doanh nghiệp khởi nghiệp IPO ở nước ngoài. Bài viết điểm lại về lịch sử hình thành và phát triển của VNG, các lĩnh vực chính mà công ty này đang hoạt động. Ngoài ra, nội dung của bài viết cũng như điểm tên Vietjet Air là doanh nghiệp nhiều khả năng sẽ tiếp bước VNG niêm yết tại Mỹ. Hãng tin tài chính kinh tế Bloomberg có bài viết mang tên "Startup nội dung số VNG lên kế hoạch trở thành công ty công nghệ đầu tiên của Việt Nam lên sàn Mỹ". Tương tự như bài viết của Reuters, bài viết phân tích sự góp mặt của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng như điểm tên những nhà đầu tư lớn sẽ hỗ trợ VNG trên sàn Nasdaq, bao gồm các tập đoàn lớn như Goldman Sachs hay GIC. Hãng tin này còn thực hiện phỏng vấn nhanh với Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc VNG là ông Lê Hồng Minh. Trả lời Bloomberg, ông Minh cho rằng: "Chưa từng có doanh nghiệp Việt Nam nào IPO tại nước ngoài nên chúng tôi biết đây sẽ là một quá trình đầy thử thách". Bloomberg cũng đưa tin về sự kiện lần đầu có doanh nghiệp Việt Nam có kế hoạch IPO tại một sàn chứng khoán Mỹ. Ảnh: Chụp màn hình Bloomberg. Bloomberg cũng cho rằng đây sẽ là hành trình kéo dài 18-24 tháng để VNG hoàn thiện các thủ tục cũng như đạt được các yêu cầu để IPO với sự giúp đỡ của Nasdaq. New York Times, nhật báo tại nơi VNG ký kết thỏa thuận với Nasdaq, cùng nhiều báo của Mỹ cũng dẫn lại bài viết của Reuters. Trang chủ của sàn chứng khoán Nasdaq cũng đưa tin chúc mừng buổi lễ ký kết thỏa thuận giữa VNG và đại diện sàn. Bài viết tại trang này trích lời Phó chủ tịch tập đoàn Nasdaq Bob McCooey rằng đơn vị này sẽ hỗ trợ ông Lê Hồng Minh cùng đội ngũ VNG để quá trình IPO của VNG diễn ra thuận lợi. Ngô Minh 