Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 với cuộc cách mạng công nghiệp 4.0
Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 hướng tới cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và khởi nghiệp sáng tạo.
Hội Khuyến học Việt Nam và Tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam vừa phát động Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2017. Giải thưởng được tổ chức không chỉ nhằm khuyến khích và tôn vinh tài năng trong lĩnh vực CNTT mà còn tìm kiếm, tôn vinh các nhà khoa học trong các lĩnh vực khác. Năm nay, Ban tổ chức đã quyết định chọn chủ đề của Giải thưởng là: “Công nghệ sáng tạo-kết nối thông minh” nhằm hướng Giải thưởng tới cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và khởi nghiệp sáng tạo. Điểm mới trong lĩnh vực Công nghệ thông tin của Giải thưởng năm nay là 3 hệ thống sản phẩm dự thi chính gồm: Sản phẩm CNTT Tiềm năng; Sản phẩm CNTT Khởi nghiệp; và Sản phẩm CNTT Kết nối, Di động. Mỗi nhóm hệ thống sản phẩm dự thi đều có sự đổi mới hơn so với năm trước, trong đó sản phẩm CNTT Tiềm năng - vốn có số lượng tham gia sôi động nhất sẽ bao gồm thêm cả các sản phẩm tiềm năm thành công; nhóm sản phẩm CNTT Khởi nghiệp thay cho nhóm sản phẩm CNTT Thành công của năm 2016. Nhóm sản phẩm thường thu hút nhiều bạn trẻ là nhóm CNTT di động sẽ thêm hạng mục sản phẩm CNTT kết nối để phù hợp với chủ để của Giải thưởng năm nay cũng như đáp ứng theo xu hướng phát triển của công nghệ thế giới. Khi tham gia dự thi các hệ thống sản phẩm này, các thí sinh ở mỗi hệ thống sản phẩm sẽ có cơ hội nhận được 1 giải Nhất trị giá 100 triệu đồng, 1 giải Nhì trị giá 50 triệu đồng và 1 giải Ba trị giá 30 triệu đồng cùng phần thưởng của các đơn vị tài trợ. Thời gian nhận bài dự thi lĩnh vực CNTT đến hết ngày 30/9/2017; Công tác chấm giải từ ngày 1/10/2017 đến ngày 15/11/2017. Lễ trao giải sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 16/11/2017, được truyền hình trực tiếp trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam./. Bích Lan/VOV.VN 