Phớt lờ nguy hiểm, tự dời đạn pháo phát hiện trong lúc đào ao
Một người dân khi đào ao cá, phát hiện 2 quả đạn pháo, đã tự ý di chuyển đạn pháo mà không báo đến cơ quan chức năng. Rất may, không có tai nạn nào xảy ra.
Các nhân viên của RENEW-NPA tiến hành di chuyển 2 quả pháo Sáng 31.5, các cán bộ kỹ thuật thuộc Đội rà phá bom mìn lưu động của dự án RENEW và Quỹ Viện trợ Nhân dân Na Uy (NPA) đã cho hủy nổ an toàn 2 quả đạn pháo còn sót lại sau chiến tranh tại bãi hủy nổ tập trung (xã Triệu Trạch, H.Triệu Phong, Quảng Trị). Trước đó, ngày 30.5, một người dân ở thôn Thủy Khê (xã Gio Mỹ, H.Gio Linh, Quảng Trị) đã gọi đến đường dây nóng của tổ chức này và cho biết hàng xóm của ông gặp phải 2 quả đạn pháo lớn khi đang đào hồ cá. Người chủ ao cá đã mạo hiểm di chuyển 2 quả đạn pháo đó ra khỏi hồ cá, thay vì giữ nguyên vị trí ban đầu để thông báo cho cơ quan chức năng. Hai quả đạn pháo được đưa lên xe để chở về bãi hủy nổ tập trung Đội rà phá bom mìn lưu động RENEW- NPA đã đến hiện trường, xác định đây là 2 quả đạn pháo do Mỹ sản xuất, được bắn ra từ tàu chiến, còn gọi là pháo hạm, mỗi quả có đường kính trên 200 mm, trọng lượng khoảng 91 kg mỗi quả. Tuy nhiên, do trời đang dần tối không thể đảm bảo công tác xử lý an toàn, đội RENEW-NPA đánh dấu khu vực nguy hiểm và cảnh báo với người dân không được đi vào rồi tiến hành hủy nổ quả bom vào sáng 31.5 như đã nêu. Nguyễn Phúc - Hiền Ngô 