Hẹn nhau 'tỷ thí' giải quyết mâu thuẫn, 1 người bị đâm thủng ruột
Do mâu thuẫn trong lúc chơi bida, 2 người đàn ông hẹn nhau ra cầu Vàng Giành, thuộc địa phận xã Sơn Trường (Hương Sơn - Hà Tĩnh) để “tỷ thí” khiến một người bị đâm thủng ruột.
Hiện trường nơi xảy ra vụ xô xát Người dân xã Sơn Trường cho biết, do mâu thuẫn trong lúc chơi bida trước đó, chiều tối 30/5, Trần Duy Tuất (SN 1970) và Nguyễn Đức Anh (SN 1990) hẹn nhau đến khu vực xóm 6, xã Sơn Trường (đoạn gần cầu Vàng Giành) để giải quyết mâu thuẫn. Sau một lúc lời qua tiếng lại, bất ngờ Nguyễn Đức Anh rút dao đâm liên tục 2 nhát vào bụng anh Trần Duy Tuất làm nạn nhân bị thương nặng. Sau cú đâm chí mạng khiến anh Tuất bị trọng thương, Nguyễn Đức Anh nhờ người nhà chở đến UBND xã Sơn Trường đầu thú. Nạn nhân được người dân trong thôn chở đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Hương Sơn, nhưng do vết thương quá nặng, phải chuyển ra Bệnh viện Ba Lan (Nhgệ An). Nhận được tin báo, Công an huyện Hương Sơn đã xuống hiện trường điều tra nguyên nhân vụ việc.  * Cơ quan CSĐT Công an huyện Hương Khê phối hợp với chính quyền xã Phú Gia, huyện Hương Khê đang truy tìm đối tượng Phan Đình Ngân (SN 1978, xóm Phú Vinh, xã Phú Gia) dùng mã tấu đâm thấu bụng chủ tiệm cầm đồ rồi bỏ trốn. Nạn nhân Trần Đình Nhật bị đâm thấu bụng Trước đó, vào khoảng 22h40" ngày 18/4/2017, Phan Đình Ngân (SN 1978, xóm Phú Vinh, xã Phú Gia, huyện Hương Khê) đi cùng một nhóm đối tượng 6 người đến gây rối tại ki-ốt cầm đồ của anh Trần Đình Nhật (SN 1990, trú tại xóm Trường Sơn, xã Phú Gia, huyện Hương Khê) nằm cạnh ngã tư xã Phú Gia. Tại đây, Phan Đình Ngân đã lao vào đấm đá, dùng mã tấu dài khoảng 80cm chém anh Trần Đình Nhật, khiến người này bị thương nặng (một vết đâm thấu bụng), được người thân đưa vào bệnh viện cấp cứu. Tiệm cầm đồ của anh Trần Đình Nhật - nơi xảy ra sự việc Thời điểm đó, anh Nguyễn Văn Long (SN 1985, trú tại xóm Vĩnh Hưng, xã Hương Vĩnh, huyện Hương Khê) đang ngồi trong tiệm cầm đồ của anh Trần Đình Nhật vào can ngăn cũng bị Ngân chém một nhát vào bàn tay phải, bị đứt gân ngón út. Anh Nguyễn Văn Long vào can ngăn cũng bị Ngân cầm mã tấu chém một nhát vào tay phải Sau khi gây án, Ngân mang theo hung khí bỏ trốn khỏi địa phương đến nay (31/5/2017) chưa về trình diện. Sau 3 lần triệu tập Ngân nhưng đối tượng đều vắng mặt, Cơ quan CSĐT Công an huyện Hương Khê phối hợp với chính quyền địa phương, gia đình đã vận động Ngân về đầu thú. Một cán bộ điều tra Công an huyện Hương Khê cho hay, đơn vị đang chờ kết quả giám định tổn hại sức khỏe của nạn nhân Nhật. Theo quy định, nếu đối tương Ngân không về đầu thú thì cơ quan điều tra sẽ ra quyết định truy nã. Lý - Tân - Quyền 