Công an xác định hung thủ bắn chết người ở Bình Dương
Bước đầu, cơ quan công an xác định nghi can dùng súng ngắn bắn chết người ở Bình Dương là cụ ông 76 tuổi.
Tối 30-5, cơ quan CSĐT công an tỉnh Bình Dương vẫn đang kết hợp công an thị xã Bến Cát truy bắt hung thủ bắn chết người xảy ra ấp Phú Thuận, xã Phú An, thị xã Bến Cát. Công an xác đ5nh nghi can Nguyễn Văn Để (76 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM) là nghi can bắn chết nạn nhân. Theo thông tin ban đầu, vào trưa cùng ngày anh Nguyễn Tuấn Kiệt (37 tuổi, ngụ xã Phú An, thị xã Bến Cát) cùng một số công nhân làm hàng rào trên khu đất. Lúc này ông Nguyễn Văn Minh (53 tuổi, ngụ cùng xã Phú An) đến ngăn cản không cho xây vì cho rằng đất đang tranh chấp nên hai bên cãi nhau. Khoảng 11 giờ cùng ngày, anh ruột của ông Minh là ông Để đi xe máy đến và đứng sát gần anh Kiệt. Khi tranh cãi, ông Để rút bắn anh Kiệt khiến nạn nhân gục tại chỗ. Công an tỉnh Bình Dương truy bắt hung thủ. 