'HAGL luôn nỗ lực đào tạo chân sút giỏi cho đội tuyển quốc gia'
'Điểm yếu của bóng đá Việt Nam là thiếu tiền đạo giỏi, vì thế HAGL mong muốn góp chút ít công sức của mình khi nỗ lực đào tạo nên những chân sút giỏi, Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh bày tỏ.
Xem đội tuyển quốc gia thi đấu ở các giải đấu quốc tế người hâm mộ bóng đá Việt Nam thường có cảm giác tiếc nuối vì những cơ hội ngon ăn hay bị bỏ lỡ. Điều này đến từ việc tuyển Việt Nam hay mới đây là U.20 Việt Nam thiếu những chân sút giỏi, bản lĩnh, có cái đầu lạnh để chớp cơ hội trước khung thành đối phương. Hệ lụy của việc này là do đa số các CLB đều sử dụng cầu thủ ngoại ở hàng tấn công, nên các chân sút nội thường ít có cơ hội ra sân. Đi ngược với cách dùng quân của các CLB khác, hôm qua HAGL vừa chiêu mộ trung vệ Henrique Motta (Brazil, cao 1m88) để tăng cường lực lượng cho giai đoạn 2. Henrique Motta sinh năm 1991. Anh có chiều cao lên đến 1m88 và có thể thi đấu ở vị trí trung vệ lẫn tiền vệ phòng ngự. Mùa bóng vừa qua, anh khoác áo CLB Mogi Mirim ở giải Serie B (Brazil). Theo thống kê của Transfermarkt, Motta ra sân thi đấu 19 trận, ghi 1 bàn. Giá thị trường của cầu thủ này vào khoảng 136.000 USD (hơn 3 tỉ đồng) Khi chúng tôi hỏi, vì sao HAGL không bổ sung ngoại binh ở hàng công, bởi thành quả đội bóng quan trọng nhất vẫn là ghi bàn vào lưới đối phương, ông Nguyễn Tấn Anh - Trưởng đoàn bóng đá HAGL nói: “V-League năm nay chúng tôi vẫn không đặt nặng thành tích như các CLB khác. Tiêu chí của HAGL vẫn là thi đấu ấn tượng, đẹp mắt để phục vụ người hâm mộ, vì thế chúng tôi chỉ tăng cường ở hàng phòng ngự. Còn ở hàng tấn công, chúng tôi đã có Công Phượng, Văn Toàn. Nếu mua chân sút ngoại giỏi, thì Phượng và Toàn một trong hai có thể ngồi dự bị. Chúng tôi đang nỗ lực đào tạo tiền đạo giỏi để cạnh tranh với các CLB khác. Tôi tin nếu Phượng và Toàn thi đấu nhiều trong màu áo CLB thì họ sẽ trưởng thành hơn và đóng góp nhiều hơn cho đội tuyển quốc gia. Đây cũng là tiêu chí của bầu Đức khi xây dựng học viện, nên dù thành tích của CLB có thế nào thì chúng tôi cũng giữ vững tiêu chí cống hiến cho quốc gia mà bầu Đức đã đặt ra ngay từ đầu”. Khánh Châu 