Việt - Mỹ sẽ ký kết nhiều hợp đồng trị giá hàng tỉ USD
Tối 29.5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới Mỹ trong chuyến thăm chính thức theo lời mời của Tổng thống Mỹ Donald Trump.
Tổng thống Donald Trump (ảnh trái) và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ảnh: NN Dự kiến ký kết nhiều hợp đồng hàng tỉ USD Trả lời phỏng vấn báo giới, Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh cho biết, mục tiêu quan trọng nhất trong chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là tiếp tục được đà quan hệ 20 năm qua của đối tác toàn diện Việt - Mỹ trên tất cả các lĩnh vực, trong đó vừa thúc đẩy quan hệ chính trị, vừa tăng cường trao đổi tiếp xúc giữa các bên. Mục tiêu thứ hai là thúc đẩy mối quan hệ kinh tế, thương mại song phương, vốn đã tăng 100 lần trong 20 năm qua. Đại sứ Phạm Quang Vinh tin rằng, nhân chuyến thăm này, các doanh nghiệp hai nước sẽ ký kết những bản hợp đồng trị giá nhiều tỉ USD. “Đây thực sự sẽ là một minh chứng cho việc hợp tác, quan hệ cùng có lợi giữa Việt Nam và Mỹ” - Đại sứ Phạm Quang Vinh nói. Đại sứ Việt Nam cũng nhấn mạnh đến mục tiêu thứ ba là hợp tác về an ninh, quốc phòng. Việt Nam và Mỹ đã có những khuôn khổ, như Tuyên bố về tầm nhìn 2015 trong hợp tác quốc phòng hay bản Nghị định thư về hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng. Đại sứ Phạm Quang Vinh nhìn nhận, chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tiếp tục thúc đẩy hơn hợp tác an ninh - quốc phòng, nhất là trong các lĩnh vực như gìn giữ hòa bình, cứu trợ nhân đạo, hay hợp tác an ninh, an toàn hàng hải. Phía Mỹ rất quan tâm đến chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ngay sau khi Bộ Ngoại giao Việt Nam và Nhà Trắng ra thông cáo về chuyến thăm, hai đồng Chủ tịch Nhóm ASEAN của Quốc hội Mỹ là Ann Wagner (Đảng Cộng hòa) và Joaquin Castro (Đảng Dân chủ) đã ra tuyên bố chào mừng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tới thăm Mỹ; bày tỏ sự coi trọng đối tác Việt Nam, đồng thời tin tưởng chuyến thăm sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ Việt - Mỹ nói riêng và hợp tác vì một Châu Á - Thái Bình Dương hòa bình và thịnh vượng nói chung. Thượng nghị sĩ John McCain - Chủ tịch Ủy ban Quân lực Thượng viện Hoa Kỳ - cũng đã có thư gửi Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh chuyến thăm, và cho rằng chuyến thăm là bước quan trọng để tăng cường liên kết giữa hai dân tộc, và là một ưu tiên đối với Mỹ. Đóng góp của Việt Nam ở Liên Hợp Quốc Chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc diễn ra đúng dịp kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên Hợp Quốc (LHQ). Trong thời gian tại Mỹ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có cuộc gặp Tổng Thư ký LHQ Antonio Guterres và dự lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập LHQ. Kể từ khi Việt Nam chính thức gia nhập LHQ vào ngày 20.9.1977, quan hệ của Việt Nam với LHQ ngày càng phát triển. Các tổ chức tài trợ chính bao gồm: Chương trình Phát triển LHQ; Chương trình Lương thực thế giới; Quỹ Nhi đồng LHQ; Quỹ Dân số LHQ; Tổ chức Y tế thế giới... đã hỗ trợ đáng kể cho đầu tư của Chính phủ Việt Nam về các hạng mục phát triển - xã hội, tập trung trong các lĩnh vực giáo dục, y tế, chăm sóc, bảo vệ bà mẹ và trẻ em, dân số, kế hoạch hóa gia đình. Việt Nam đã tranh thủ diễn đàn LHQ làm cơ sở tăng cường quan hệ với các tổ chức trong hệ thống LHQ, mở rộng quan hệ song phương và đa phương với các nước, các tổ chức quốc tế. Nổi bật là Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kỳ 2008-2009. Đây là lần đầu tiên Việt Nam tham gia vào cơ quan quan trọng nhất của LHQ về hòa bình, an ninh quốc tế. Việt Nam đồng thời là thành viên Hội đồng Điều hành của Chương trình Phát triển và Quỹ Dân số LHQ; thành viên Hội đồng Kinh tế - Xã hội LHQ nhiệm kỳ 2016-2018; thành viên Hội đồng Nhân quyền (nhiệm kỳ 2014-2016). Tháng 6.2014, Việt Nam lần đầu tiên cử lực lượng tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ và đang tích cực vận động ứng cử vào Hội đồng Bảo an nhiệm kỳ 2020-2021. Chương trình hợp tác giữa Việt Nam và LHQ giai đoạn 2017-2021 trong khuôn khổ Sáng kiến Một LHQ cơ bản được xây dựng xong, đã trình Chính phủ Việt Nam chờ chính thức thông qua. Chương trình này tập trung vào mục tiêu hỗ trợ Chính phủ Việt Nam thực hiện Kế hoạch Phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2016-2020 và các Mục tiêu phát triển bền vững. Từ năm 2005, Mỹ đã trở thành một trong những đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam. Kim ngạch thương mại hai chiều ước tính đạt 53 tỉ USD năm 2016. Tính đến tháng 11.2016, Mỹ xếp thứ 8/112 quốc gia và vùng lãnh thổ có FDI tại Việt Nam với 815 dự án có tổng vốn đăng ký hơn 10 tỉ USD. NGỌC VÂN (Theo TTXVN) NGỌC VÂN 