Ông McCain: Trung Quốc hành xử giống "kẻ bắt nạt" ở biển Đông
Trung Quốc hành xử giống "kẻ bắt nạt" với các hoạt động quân sự hóa đảo trái phép ở biển Đông, Thượng nghị sỹ Mỹ John McCain nhấn mạnh trong bài phát biểu tại Sydney, Úc hôm 30-5.
Ông McCain – hiện đang giữ chức Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ, nói rằng Trung Quốc đòi hỏi ngày càng trắng trợn trên toàn cầu, trong đó lộ liễu nhất là hành động quân sự hóa các đảo nhân tạo trái phép ở biển Đông – hành động mà phía Bắc Kinh luôn chối bỏ. Thượng nghị sỹ Mỹ John McCain phát biểu tại Sydney trong khuôn khổ chuyến thăm khu vực châu Á - Thái Bình Dương để thảo luận về các vấn đề an ninh. Ảnh: Reuters "Tôi nghĩ rằng rõ ràng Trung Quốc đang quân sự hóa các đảo ở biển Đông và hành động này vi phạm luật quốc tế"- Vị thượng nghị sỹ 80 tuổi nói trong chuyến thăm Úc, vốn là một phần chuyến thăm khu vực châu Á Thái Bình Dương của ông để thảo luận về các vấn đề an ninh. Bình luận này của ông McCain được cho là sẽ gia tăng căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc, chỉ vài ngày trước khi phái đoàn từ hai nước có kế hoạch tham dự hội nghị an ninh khu vực ở Singapore. Cũng trong bài phát biểu nói trên, ông McCain nhấn mạnh rằng Mỹ đang cần các đồng minh hơn bao giời hết. Trước đó, trả lời phỏng vấn tờ The Australian ngày 25-5, ông John McCain khẳng định rằng Mỹ mong đợi Úc sẽ đóng vai trò quan trọng hơn trong chiến lược châu Á – Thái Bình Dương mới của Tổng thống Mỹ Donald Trump với mục tiêu đối phó hành vi của Trung Quốc. Vị chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ nói rằng Đội ngũ an ninh quốc gia mới (của Mỹ) đang xây dựng các chiến lược tại khu vực châu Á – Thái Bình Dương, và hướng đi mới này sẽ cần đến sự hợp tác chiến lược với Úc. "Đó chính là sự xác nhận một lần nữa cam kết của Tổng thống ­Ronald Reagan, dùng sức mạnh duy trì hòa bình, và chúng ta đang chứng kiến người Trung Quốc vi phạm luật quốc tế... tại các vùng biển Hoa Đông và biển Đông"- ông McCain nói trong cuộc phỏng vấn. Đỗ Quyên (Theo Reuters) 