21 ngày 'cách ly' với quần áo để tham gia show thực tế
Đây là show truyền hình khiến các cô vợ và bạn gái "ghét cay ghét đắng".
Naked and Afraid là series truyền hình thực tế của Mỹ hiện đang phát trên kênh Discovery và cho đến nay đã có 7 mùa được phát sóng. Không đơn giản là một show truyền hình thực tế thông thường, Naked and Afraid mang đến cho người xem cảm giác rất thật, không chút sắp đặt nào từ phía nhà sản xuất. Mỗi tập giống như cuốn nhật kí bằng hình của 2 người tham gia (1 nam, 1 nữ) cố gắng sinh tồn giữa thiên nhiên hoang dã, không có sự hỗ trợ nào từ công cụ hiện đại và đặc biệt là người tham gia KHÔNG ĐƯỢC MẶC GÌ trong 21 ngày. 2 người chơi chưa từng quen biết sẽ gặp nhau lần đầu trong tình trạng không mảnh vải che thân. Chương trình này còn thú vị ở chỗ, 2 người được thử thách này chưa từng gặp nhau bao giờ. Khi tham gia chương trình, lần đầu họ nhìn thấy nhau là cả 2 ở trong tình trạng khỏa thân. Họ sẽ phải tự tìm kiếm đồ ăn, nước uống và chống chọi lại nguy hiểm rình rập từ thiên nhiên hoang dã. Họ buộc phải bỏ qua ngại ngùng và dựa vào nhau để tồn tại được giữa điều kiện khắc nghiệt của thiên nhiên mà không có sẵn thức ăn, chỗ trú ẩn và nước. Việc đầu tiên người chơi luôn làm là tìm chỗ trú ẩn và tiếp theo sau sẽ là tạo lửa vừa để sưởi ấm, xua đuổi thú dữ và vừa để nấu chín đồ ăn, nước uống. Hai nhân vật của mỗi tập sẽ được cung cấp 1 bộ đồ gồm máy quay cá nhân (để dùng khi đoàn quay phim rời đi vào buổi tối), 1 tấm bản đồ, vòng cổ có gắn micro không dây. Họ cũng được mang theo 1 chiếc rìu nhỏ và bật lửa. Đoàn quay phim không được phép can thiệp vào cuộc sống 21 ngày này ngoài hỗ trợ y tế hoặc khi “thực sự cần thiết”. 2 người tham gia này sẽ phải tồn tại, sống sót trong thời gian đó và tìm đến địa điểm đã được định sẵn vào ngày thứ 21 để được đón đi bằng trực thăng, thuyền hoặc phương tiện nào đó phù hợp với địa điểm của tập đấy. Mỗi tập là những địa điểm, địa hình, khí hậu khác nhau trên khắp thế giới. Chúng có thể là rừng rậm nhiệt đới, hoang đảo hay sa mạc... Địa điểm được chọn rất phong phú trên khắp các châu lục, trong đó cũng có nhiều nước gần Việt Nam như Thái Lan, Campuchia, Philipines,… Người tham gia thử thách không chỉ phải vượt qua điều kiện sống khắc nghiệt, hoang dại mà còn phải vượt qua được cả chính những nỗi sợ, những khủng hoảng tinh thần của bản thân Mỗi tập thu hút trung bình 3 triệu lượt người xem và chủ yếu là đàn ông. Naked and Afraid được bình chọn là chương trình truyền hình có quảng cáo hấp dẫn đàn ông nhất năm 2016. Chưa kể nó cũng là chương trình về sinh tồn có tỉ lệ người xem cao nhất trên kênh Discovery kể từ năm 2009. Chương trình nhận được nhiều đánh giá tích cực và được bình chọn là chương trình truyền hình có quảng cáo thu hút khán giả nam giới nhiều nhất năm 2016. Ngoài ra, Naked and Afraid cũng nhận được nhiều lời khen ngợi từ các báo danh tiếng như The Guardian hay Variety, Daily News. Tuy nhiên, một điều không may cho Naked and Afraid là nó bị trang web One Million Moms kịch liệt phản đối. Đây là trang dành cho phụ nữ khá phổ biến ở Mỹ. Có lẽ đây không phải là điều quá ngạc nhiên khi mà các bà vợ và cô người yêu không thích việc chồng/bạn trai dán mắt vào màn hình có 2 người khỏa thân mà “quên mất mình tồn tại”. Dù được khán giả nam yêu thích đến thế nhưng chương trình lại thất bại trong lấy được cảm tình của một bộ phận khán giả nữ. Dù sao đi chăng nữa thì đây cũng là một chương trình thú vị, đáng để dành thời gian theo dõi. Nó mang đến cho người xem cảm giác con người có thể vượt được mọi giới hạn cả về thể chất lẫn tinh thần và chinh phục thiên nhiên. Trailer chương trình Naked and Afraid: Theo Nguyễn Huệ (Theo Baidu) (Dân Việt) 