Thủ tướng gặp gần 20 nhà tài phiệt hàng đầu nước Mỹ
Lãnh đạo các tập đoàn lớn như Harbinger, Warburg Pincus, Merck Sharp & Dohme... có mặt trong cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sáng 30/5 (giờ địa phương).
Trong gần 20 nhà tài phiệt hàng đầu nước Mỹ gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ở New York có Kurt Campbell, một trong những kiến trúc sư trưởng của chiến lược Tái cân bằng dưới thời Obama, nay là Chủ tịch Asia Group hay David Petraeus, một trong những vị tướng huyền thoại của quân đội Mỹ, cựu Giám đốc CIA và nay là Chủ tịch quỹ đầu tư KKR Global. New York là thị trường đầu tư lâu năm của Tổng thống Donald Trump, người đã rất thành công ở thị trường bất động sản ở thành phố này. Các nhà tài phiệt này cũng được coi là có mối quan hệ gần gũi với Tổng thống Trump. Thủ tướng và các nhà tài phiệt trong cuộc gặp sáng 30/5. Ảnh: Thanh Tuấn. Thành công của nhà đầu tư Mỹ là thành công của Việt Nam Tại cuộc gặp, Thủ tướng khẳng định Việt Nam đang không ngừng đổi mới thể chế, hướng tới minh bạch, pháp quyền và thị trường, thúc đẩy môi trường tốt hơn nữa cho các nhà đầu tư. Các nhà đầu tư Mỹ rất thông minh và hiểu được giá trị của việc đầu tư vào Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc “Các nhà đầu tư Mỹ rất thông minh và hiểu được giá trị của việc đầu tư vào Việt Nam”, Thủ tướng nói và chỉ ra thực tế ví dụ về giá trị lợi nhuận mà các nhà đầu tư Nike nhận được từ mỗi đôi giày. “Thành công của các nhà đầu tư Hoa Kỳ chính là thành công của Việt Nam”, Thủ tướng nhấn mạnh và cho biết ủng hộ việc đầu tư theo hướng tự do, công bằng và cùng có lợi. Ông Petraeus, Chủ tịch quỹ đầu tư KKR Global - tập đoàn đã đầu tư 770 triệu USD vào Việt Nam, cũng thừa nhận Việt Nam được coi là điểm đến tốt của đầu tư với sự ổn định vĩ mô, dân số trẻ và tốc độ tăng trưởng được duy trì cao. Các nhà đầu tư trong các lĩnh vực dược phẩm, khách sạn, trái phiếu... cũng đều có câu hỏi cho thủ tướng và các bộ trưởng theo đoàn. Trả lời các nhà tài phiệt, Bộ trưởng Kế hoạch & Đầu tư Nguyễn Chí Dũng khẳng định Việt Nam đang hội tụ đầy đủ các yếu tố thu hút, thể hiện vào làn sóng đầu tư vào Việt Nam đang tăng cao và mạnh. “Chúng tôi đánh giá rất cao các đối tác Mỹ vì thế mạnh tài chính, thị trường, quản trị”, Bộ trưởng Dũng nói. Ông cho biết việc cổ phần hóa đang được đẩy nhanh ở các doanh nghiệp nhà nước và mong muốn các doanh nghiệp Mỹ nhanh chóng tham gia để gắn bó lâu dài với Việt Nam, từ đó chuyển giao công nghệ, nâng cao quản trị... “Chúng tôi không muốn Mỹ chậm chân hơn khác các đối tác khác như Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc. Hy vọng các bạn nhanh chóng hơn trong quyết định đầu tư vào VN”, Bộ trưởng nhấn mạnh. Trả lời Zing.vn, Tướng Petraeus đánh giá cao việc Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sớm tiếp xúc chính quyền ông Donald Trump cũng như có những động thái xúc tiến thương mại. Ông cho biết quỹ KKR dành khoảng 8,5 tỷ USD cho khu vực châu Á - Thái Bình Dương và đang nghiên cứu thêm một số dự án để có thể đầu tư tại Việt Nam. Thủ tướng tiếp lãnh đạo Exxon Mobil, Cocacola, Nike Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc tiếp lãnh đạo tập đoàn Exxon Mobil. Tháng 1 năm nay, Exxon Mobil ký thỏa thuận khung về phát triển dự án và thỏa thuận khung về hợp đồng bán khí Cá Voi Xanh với tổng trị giá khoảng 10 tỷ USD. Dự án khai thác và mua bán khí đốt từ mỏ Cá Voi Xanh nằm ngoài khơi tỉnh Quảng Ngãi là dự án khí lớn nhất từ trước tới nay của Việt Nam. Dự án được hy vọng đạt dòng khí đầu tiên vào năm 2023. Trong giai đoạn đầu, sản lượng khai thác của Cá Voi Xanh sẽ đủ cung cấp khí cho 4 nhà máy điện với tổng công suất 3.000 MW. Cùng ngày, Thủ tướng có các cuộc gặp với lãnh đạo các tập đoàn Cocacola và Nike. Từ năm 2005, Mỹ trở thành một trong những đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam. Kim ngạch thương mại hai chiều tăng trưởng liên tục ở mức 20% trong những năm gần đây, ước đạt 53 tỷ USD năm 2016, trong đó Việt Nam tiếp tục xuất siêu 30,9 tỷ USD. Mỹ tuy nhập siêu song tốc độ tăng trưởng xuất khẩu sang Việt Nam đang tăng nhanh ở mức 77% (gấp 4 lần tốc độ tăng của Việt Nam) và xuất siêu về dịch vụ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại buổi nói chuyện. Ảnh: Thanh Tuấn. Trong cuộc gặp với Phó chủ tịch sàn chứng khoán Nasdaq trước đó một ngày, Thủ tướng cũng chỉ ra thực tế rất nhiều sản phẩm sản xuất ở Việt Nam nhưng các nhà đầu tư Mỹ vẫn lãi lớn. “Một đôi giày Nike sản xuất tại Việt Nam thì phía Việt Nam chỉ được hưởng khoảng 22% giá trị còn 78% giá trị là của nhà đầu tư Mỹ”, Thủ tướng nói. Một trong những điểm nhấn của chuyến thăm lần này là thúc đẩy các hoạt động thương mại song phương. Khoảng 100 doanh nghiệp tháp tùng Thủ tướng lần này và các doanh nghiệp đều hy vọng có những hợp đồng ký kết cụ thể trong chuyến đi. Tổng thống Donald Trump sẽ tiếp đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Nhà Trắng vào ngày 31/5. Hai nhà lãnh đạo sẽ thảo luận những vấn đề hợp tác song phương và khu vực. Thanh Tuấn (từ New York) 