Tai biến chạy thận khiến 7 người chết:“Chúng tôi khóc vì không cứu được họ"
7h sáng 29/5, ca chạy thận đầu tiên trong ngày ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình được tiến hành như thường lệ với 18 bệnh nhân, chưa đầy một giờ sau bất thường xảy ra.
Kíp y bác sĩ nỗ lực hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân bị tai biến khi chạy thận. Ảnh: N.P. 18 bệnh nhân chạy thận chia vào 3 buồng, với 12 điều dưỡng và 3 y bác sĩ phụ trách toàn bộ ca chạy thận. Họ đều là những bệnh nhân suy thận mãn điều trị lâu năm ở bệnh viện, cứ đều đặn 3 lần một tuần đến lọc máu chu kỳ. 45 phút sau, gần như cùng một lúc cả 18 người xuất hiện tình trạng khó thở, buồn nôn, đau bụng, ngứa, tiêu chảy... Ngay lập tức, khoa cho dừng chạy thận, toàn bộ bác sĩ hồi sức tích cực được huy động cấp cứu các nạn nhân. Hơn 100 y bác sĩ vừa khám, phân loại bệnh nhân, tập trung cấp cứu ca nặng. Mọi nỗ lực của đội ngũ y tế vẫn không cứu được nhiều nạn nhân, khi từng người lần lượt tử vong trong đó có người đã chạy thận đến 10 năm. Được thông báo có tai biến nghiêm trọng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình Trương Quý Dương một mặt bệnh viện huy động lực lượng cứu chữa người bệnh, mặt khác báo cáo Bộ Y tế và xin chi viện từ Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội. Ê kíp đầu tiên của Bệnh viện Bạch Mai lên đến Bệnh viện tỉnh Hòa Bình lúc 14h cùng ngày thì bệnh nhân thứ 6 đã mất. Các y bác sĩ Bạch Mai ngay lập tức bắt tay vào cùng đồng nghiệp Hòa Bình cấp cứu người bệnh. Khi đó còn 2 bệnh nhân rất nặng cấp cứu tại khoa Hồi sức tích cực được các bác sĩ theo dõi sát sao. Chỉ cần bệnh nhân có dấu hiệu nặng lên, lập tức cả ê kíp 5-6 y bác sĩ lao vào bóp bóng, ép tim, theo dõi các chỉ số… Riêng nam bệnh nhân 60 tuổi bị tụt huyết áp, đang có vận mạch, lọc máu, hồi sức, kíp bác sĩ cố gắng giữ sự sống cho người bệnh. Tuy nhiên đến đêm bệnh nhân này đã không thể qua khỏi và là người thứ 7 ra đi. Thạc sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai, đang tiếp tục theo dõi sát sức khỏe bệnh nhân nữ nguy kịch còn lại, chưa có chỉ định chuyển viện. “Khi nào bệnh nhân này tạm ổn, chúng tôi mới tính phương án chuyển viện 10 người còn lại được chuyển khẩn sang Bệnh viện Đa khoa thành phố Hòa Bình để chạy thận tiếp. Do sự cố tai biến, bác sĩ nhận định khi ấy chưa tiên lượng được khả năng thoát nguy kịch của họ. Đến đêm bác sĩ đánh giá sức khỏe họ đã ổn nên lập tức chuyển tất cả về Bệnh viện Bạch Mai. Công an đã phong tỏa hiện trường ngay sau khi tai biến xảy ra. Khoa Thận nhân tạo phải ngừng hoạt động, niêm phong trang thiết bị, thuốc và hồ sơ để phục vụ điều tra. Khoa này đang điều trị lọc máu cho hơn 100 bệnh nhân suy thận mãn, các bác sĩ lên phương án chuyển toàn bộ họ về Hà Nội. Theo Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, bệnh nhân chạy thận rất đặc thù. Họ gắn bó với khoa nhiều năm, chia sẻ vui buồn với các y bác sĩ. Khi họ mất, nhiều nhân viên y tế khóc như người thân đột ngột ra đi. Một điều dưỡng thẫn thờ chia sẻ: “Chúng tôi đã khóc vì không cứu được họ". “Chúng tôi xin lỗi người bệnh vì sự cố y khoa đáng tiếc này. Thay mặt lãnh đạo bệnh viện, tôi xin gửi lời chia buồn tới toàn thể gia đình các bệnh nhân”, bác sĩ Dương nói thêm. Khoa Thận Nhân tạo, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình thành lập được hơn 10 năm. Hiện có 126 bệnh nhân chạy thận nhân tạo tại đây. Sau sự cố này khoa tạm thời dừng hoạt động. Hơn 100 bệnh nhân chạy thận tại khoa được phân bố về các bệnh viện tại Hà Nội. Riêng Bệnh viện Đa khoa thành phố Hòa Bình tiếp nhận 24 bệnh nhân chạy 4 ca một ngày. Nguyên nhân tai biến đang được điều tra. Việc khám nghiệm các thi thể đã hoàn tất ngay trong đêm 29/5. Bộ Y tế đánh giá đây là ca tai biến y khoa nghiêm trọng nhất trong nhiều năm qua. Bộ trưởng Y tế yêu cầu truy trách nhiệm Trưa 30/5, Bộ trưởng Kim Tiến đã đến Bệnh viện Bạch Mai thăm hỏi 10 bệnh nhân được chuyển đến từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình sau sự cố nghi sốc phản vệ khi chạy thận nhân tạo. Bộ trưởng nhìn nhận: "Đây là sự cố y khoa rất trầm trọng". Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến thăm bệnh nhân bị tai biến khi chạy thận. Ảnh: Thế Anh. Bộ trưởng yêu cầu phải tìm ra nguyên nhân, xử lý nghiêm sai phạm nếu có. Quan trọng nhất là ngành y tế cần dốc toàn lực cấp cứu các bệnh nhân còn lại. Bệnh viện Bạch Mai được đề nghị khẩn trương hỗ trợ khoa Thận nhân tạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình nhanh chóng ổn định để không gián đoạn lâu quá trình lọc máu chu kỳ của hơn 100 bệnh nhân trên địa bàn tỉnh. Bệnh viện Bạch Mai cũng miễn phí 100% những chi phí ngoài bảo hiểm y tế cho các nạn nhân chuyển về điều trị tại đây. Khoa Thận Nhân tạo Bạch Mai cũng sẽ cử cán bộ lên Hòa Bình hỗ trợ về mặt chuyên môn. Dự kiến chiều cùng ngày, phó giáo sư Nguyễn Quốc Anh, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cùng giáo sư Trần Gia Bình, Trưởng khoa Hồi sức tích cực bệnh viện, lên Hòa Bình đón nốt một bệnh nhân nặng còn lại về Hà Nội để thuận tiện cho việc chăm sóc. 10 bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai hiện tình trạng sức khỏe ổn định. Một người có các chỉ số chưa ổn định nên đang được lọc máu liên tục, dự kiến trong thời gian ngắn là có thể tốt hơn. Theo VnExpress  