Ảnh cưới của tiếp viên hàng không Sài thành và chú rể người Đức kém 5 tuổi
Do có cùng 'tâm hồn ăn uống', họ đã để ý nhau ngay từ những buổi hẹn đi ăn cùng nhóm bạn chung.
Cô dâu Trần Quỳnh Hoa, là tiếp viên hàng không của hãngEmirates Arlines. Chú rểGerald Pfeifer, quốc tịch Đức, sinh viên. Quỳnh Hoa hơn Gerald 5 tuổi. Do có cùng "tâm hồn ăn uống", họ đã để ý nhau ngay từ những buổi hẹn đi ăn cùng nhóm bạn chung. Ấn tượng đầu tiên của Quỳnh Hoa về chàng trai người Đức là sự nhút nhát, dễ thương. Còn với Gerald, chàng "đổ rầm" trước nụ cười tươi rói của Hoa. Buổi hẹn hò đầu tiên của Hoa và Gerald không phải trong rạp chiếu phim, hay bữa tối lãng mạn mà là một buổi tham quan ở bảo tàng chứng tích chiến tranh ở trung tâm quận 1, TP HCM. "Gerald đã 'vò đầu bứt tai' trong nhiều ngày để chọn địa điểm cho buổi hẹn riêng của hai đứa. Nhưng vì nghĩ mãi không ra nên anh quyết định đưa mình đi bảo tàng", Hoa vui vẻ kể lại. Đến nay, tình yêu của họ đã hơn 3 tuổi. Đám cưới của đôi uyên ương sẽ diễn ra ngày 9/8 tới. Để chuẩn bị cho ngày trọng, cặp đôi đã ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ ở biển Cam Ranh, Khánh Hòa. "Cả hai đứa đều yêu biển, thấy bình yên khi đứng trước biển nên chắc chắn bộ ảnh cưới sẽ chụp tại biển rồi", cô dâu chia sẻ. Bộ ảnh được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia Sam Nguyễn. Theo ngoisao.net 