Giành quán quân cuộc thi thiết kế với ý tưởng hoa sen
Chiều 30-5-2017, thương hiệu sơn mài hàng đầu Việt Nam Hanoia đã công bố kết quả cuộc thi “Hanoia Design Contest”. Giải nhất thuộc về thí sinh Nguyễn Thị Mai Anh với bộ trà “Tịnh Liên”, lấy cảm hứng từ những cánh hoa sen dịu dàng, thanh thoát.
Các thí sinh đạt giải cuộc thi “Hanoia Design Contest” Đây là cuộc thi được Hanoia tổ chức với mong muốn làm sống lại di sản văn hóa Việt trong phong cách thiết kế đương đại, kêu gọi cảm hứng sáng tác của các sinh viên đang theo học ngành mỹ thuật ứng dụng tại Hà Nội với chủ đề “Trà, nghệ thuật của cuộc sống”. Cuộc thi nhận được sự tham gia nhiệt tình của 23 thí sinh với 56 bài dự thi thể hiện ở ý tưởng thiết kế gắn bó chặt chẽ với chủ đề, cũng như cách lựa chọn màu sắc và chi tiết trang trí mang tinh thần đương đại. Bộ trà “Tịnh Liên” – Bài dự thi đem về cho thí sinh Nguyễn Thị Mai Anh giải nhất Ngoài ra, các thí sinh đã rất chú ý đến tính ứng dụng, là một trong những tiêu chí của cuộc thi. Thí sinh Nguyễn Thị Mai Anh đạt giải nhất với bộ trà “Tịnh Liên” đã lồng một biểu tượng của dân tộc Việt Nam vào những dáng hình, những màu sắc mang phong cách đương đại. Năm giải thưởng còn lại thuộc về thí sinh Nguyễn Thị Lan Anh, Đặng Thị Hương Quỳnh, Phạm Quỳnh Anh, Uông Phương Thảo và Nguyễn Thu Trăng. 