Sinh viên đi làm thêm bị quấy rối tình dục
Tâm sự về đi làm thêm bị quấy rối tình dục của cô gái đăng trên diễn đàn Đại học Kinh tế Quốc dân đang thu hút sự quan tâm của cư dân mạng.
Đó là câu chuyện của nữ sinh viên năm thứ ba của một trường đại học trên địa bàn Hà Nội chia sẻ. Gia đình khó khăn, cô phải tự làm thêm để giúp bố mẹ bớt gánh nặng. Dù bị trêu ghẹo, ép uống rượu, cô vẫn chấp nhận để có thu nhập. Chấp nhận chịu thiệt để có thu nhập Cô kể gia đình khó khăn nên phải tạm gác việc học để làm thêm kiếm sống. Cô làm nhân viên phục vụ cho một nhà hàng của Nhật có tiếng tăm, được đào tạo, cấp đồng phục kín đáo. Nhiều lúc, cô không tránh khỏi khách hàng "khó tính". Một lần, có vị khách nam ngà say gọi cô lại, bắt rót và uống hết ly rượu với ông ta. Cô từ chối khéo thì vị khách đó kêu quản lý và sau đó cô là người chịu thiệt. Cô cảm thấy sợ hãi, tổn thương nhưng vẫn tiếp tục làm. Sau lần đó, cô cẩn thận hơn nhưng vẫn không tránh khỏi việc gặp một số chuyện rắc rối. Câu chuyện nhận được không ít những lời động viên, chia sẻ của cư dân mạng. Nhiều ý kiến cho rằng đây chỉ là khó khăn, thử thách trong cuộc sống. Một số người khác lên tiếng rằng họ từng gặp trường hợp tương tự khi đi làm thêm kiếm sống. Thanh Hương (cựu sinh viên) giãi bày những khó chịu khi đi làm thêm thời sinh viên. Theo đó, vào năm thứ ba đại học, cô làm tiếp viên cho một quán karaoke. Nữ sinh tiếp xúc nhiều kiểu người khác nhau. Có người lợi dụng nắm tay, động chạm cơ thể và buông lời trêu ghẹo. Cô báo với quản lý nhưng mọi việc vẫn tiếp diễn. Nữ sinh quyết định nghỉ việc ngay sau đó. Cô cho biết: "Mình không thể chấp nhận được hành vi này, điều đó làm mình cảm thấy bị coi thường và sỉ nhục". Khác với Thanh Hương, Vân Hà chia sẻ bản thân từng làm nhân viên phục vụ một quán nhậu khi còn là sinh viên năm thứ tư. Với mức thu nhập khá cao từ công việc đó, nữ sinh đã có tiền trang trải sinh hoạt, giúp bố mẹ ở quê được phần nào khó khăn. Nhiều lần, cô bị khách trong quán trêu đùa bằng những lời thô tục. Cô không phản ứng gay gắt vì không muốn mất việc. Nữ sinh viên năm cuối cho biết cô tập quen dần với việc bị quấy rối để duy trì công việc cho đến khi ra trường. Theo thống kê của tổ chức Action Aid và Plan tại Việt Nam, 87% phụ nữ từ TP.HCM và Hà Nội từng bị quấy rối tình dục nơi công cộng. Đồ họa: Hoàng Như. Cần làm gì khi bị quấy rối tình dục? Được đọc, chứng kiến những câu chuyện liên quan việc sinh viên bị quấy rối tình dục khi đi làm thêm, nhiều bạn trẻ phản ứng mạnh mẽ trước tình trạng này. Trần Thu Hà (cựu sinh viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền) thẳng thắn: "Dù phải nghỉ việc ngay lập tức, mình cũng không thể chấp nhận bị quấy rối tình dục như vậy. Không làm việc này thì làm việc khác, mình có quyền được lựa chọn mà". Cô cho rằng tiền có thể vay bạn bè, tiết kiệm chi tiêu. Con gái không nên nhẫn nhục, chịu đựng những hành động quá đáng như thế. Cùng quan điểm, Diệu Thu (26 tuổi, Thanh Hóa) cũng không đồng tình việc chấp nhận, im lặng khi bị quấy rối tình dục. Cô cho rằng con gái cần xử lý khéo léo trong trường hợp này. "Mình có thể từ chối khéo theo dạng sức khỏe không tốt hay đang gặp vấn đề gì đó để tránh uống rượu, bia khi bị ép. Trường hợp khách cố tình ép uống, mình phải báo cáo với quản lý để họ giải quyết", Thu nêu quan điểm. Trả lời báo chí, thầy Lưu Hồng Minh - Trưởng khoa Xã hội học, Học viện Báo chí và Tuyên truyền - nhận định nhiều nữ sinh gặp phải vấn đề này trong thực tế. Nam giảng viên khuyên nữ sinh phải thay đổi thái độ của bản thân trước những hành vi đó. Thầy Minh cho rằng nữ sinh phải phản ứng gay gắt với hành động quấy rối này bằng cách thể hiện qua thái độ, nét mặt... Sinh viên phải nói với những người xung quanh, người có quyền lực hơn để họ nhắc nhở người quấy rối. Đồng thời, các bạn hãy khôn khéo vận động những người khác đấu tranh chống lại hành vi quấy rối tình dục. "Nếu các em cứ im lặng chấp nhận, những hành vi đó không bao giờ chấm dứt, thậm chí sẽ phát triển và gây tổn hại nặng nề đến bản thân các em", thầy Minh cho hay. Về vấn đề chọn việc làm thêm, thầy Minh nhắn nhủ: “Các em hãy chọn nơi phù hợp, an toàn để mình vừa cống hiến năng lực cho xã hội, vừa thu được lợi ích kinh tế mà không bị quấy rối tình dục. Các em phải đấu tranh lâu dài cho sự tiến bộ của xã hội chứ không chỉ vì lợi ích của cá nhân”. Anh Thư 