Giá vàng hôm nay 31/5: Ồ ạt chốt lời, vàng vững trên đỉnh
Giá vàng hôm nay 31/5 tiếp tục xoay quanh đỉnh cao nhất tháng cho dù áp lực chốt lời đứng ở mức rất cao khi mà các tài sản rủi ro rập rình lập các kỷ lục lịch sử mới.
Tới đầu giờ sáng 31/5 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.264,3 USD/ounce. Giá vàng giao tháng 8 trên sàn Comex New York giảm nhẹ xuống 1.264,1 USD/ounce. Hiện giá vàng cao hơn 9,9% (+113 USD/ounce) so với cuối năm 2016. Vàng thế giới quy đổi theo giá USD ngân hàng có giá gần 35 triệu đồng/lượng, chưa tính thuế và phí, thấp hơn giá vàng trong nước hơn 1,5 triệu đồng/lượng. Giá vàng hôm nay: đứng ở đỉnh cao 4 tuần. Giá vàng thế giới đêm qua vẫn treo ở mức cao nhất 4 tuần cho dù áp lực chốt lời đứng ở mức rất cao khi mà các tài sản rủi ro rập rình lập các kỷ lục lịch sử mới. Căng thăng địa chính trị vẫn là yếu tố khiến nhu cầu đầu tư vào vàng đứng ở mức cao. Giá vàng thế giới đứng ở mức cao do đồng USD chùng xuống sau một phiên hồi phục. Đồng Euro và bảng Anh tăng trở lại sau cú tụt giảm trong tuần trước. Những bất ổn tại Hy Lạp, Italia và Anh tạm thời không tác động tiêu cực hơn nữa tới các đồng tiền này. Đồng USD chùng lại nhưng được dự báo có thể hồi phục từ sát mức thấp nhất 6 tháng do giới đầu tư đánh cược Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ tăng lãi suất ít nhiều trong cuộc họp vào giữa tháng 6 tới. Giới đầu tư đang chờ đợi các số liệu kinh tế của Mỹ, trong đó có chỉ số việc làm để phán đoán hướng đi của Fed trong cuộc họp sắp tới. Xu hướng hồi phục của đồng USD gây áp lực giảm giá lên vàng. Tuy nhiên, giá vàng vẫn đứng khá vững ở quanh mức cao nhất 4 tuần do bất ổn địa chính trị gia tăng tại khu vực bán đảo Triều Tiên. Những diễn biến ở Anh, Ý và Hy Lạp cũng cho thấy châu Âu còn nhiều khó khăn. Tại Anh, khảo sát cho thấy Đảng Bảo thủ của bà May không còn áp đảo Đảng Lao động của ứng cử viên đối lập. Cuộc bầu cử vào 8/6 tới sẽ tác động đến quá trình rút khỏi EU của nước Anh. Tạ Hy Lạp, Bộ trưởng Tài chính Euclid Tsakalotos ám chỉ rằng, Hy Lạp có thể chọn không tham gia vào gói giải cứu tiếp theo trừ khi các nước chủ nợ đồng ý miễn trừ nợ. Điều này có thể khiến việc việc trả nợ của Hy Lạp trở nên khó khăn và làm tăng rủi ro phá sản. Vàng còn chịu áp lực giảm bởi nhiều loại tài sản rủi ro trong đó có chứng khoán tại Mỹ rập rình lập các kỷ lục cao mới. Phân tích kỹ thuật cho thấy, xu hướng tăng ngắn hạn là chủ đạo. Ngưỡng kháng cự gần nhất là đỉnh cao tuần trước: 1.273,4 USD/ounce và sau đó là 1.280 USD/ounce. Ngưỡng hỗ trợ gần nhất là thấp điểm thứ Sáu tuần trước: 1.256,2 USD/ounce và sau đó là: 1.250 USD/ounce. Trên thị trường vàng trong nước, trong phiên giao dịch hôm qua, giá vàng trong nước giảm 50-80 ngàn đồng/lượng so với phiên liền trước. Chốt phiên 31/5, Tập Đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng SJC ở mức: 36,32 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,40 triệu đồng/lượng (bán ra). Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết vàng SJC ở mức: 36,28 triệu đồng/lượng (mua vào) và 36,50 triệu đồng/lượng (bán ra). Theo Doji, thị trường chưa có sự khởi sắc bởi các động thái của nhà đầu tư vẫn khá im ắng, các giao dịch phát sinh trong ngày chủ yếu là khách hàng nhỏ lẻ. Trong ngắn hạn nhà đầu tư trong nước vẫn đang kỳ vọng thị trường vàng sẽ có những chuyển biến tích cực hơn để có cơ hội gia nhập lại trường. V. Minh 