Cà Mau truy trách nhiệm vụ lộ nguồn đề thi công chức
Chánh thanh tra tỉnh Cà Mau Huỳnh Quốc Hoàng cho biết đang phối hợp với cơ quan chức năng làm rõ vụ lộ nguồn câu hỏi đề thi công chức.
Chiều 30-5, tại cuộc họp giao ban báo chí thường kỳ của tỉnh Cà Mau, ông Huỳnh Quốc Hoàng, Chánh thanh tra tỉnh này cho biết đang phối hợp với cơ quan chức năng làm rõ vụ lộ nguồn câu hỏi thi công chức vừa qua. "Tôi nói rõ, sự cố hôm 27-5 không phải lộ đề thi công chức mà chính xác là lộ nguồn câu hỏi đề thi. Tất nhiên, về nguyên tắc thì nguồn đề thi này không thể tiết lộ. Hiện nay Công an tỉnh đang xác minh dấu hiệu vi phạm pháp luật. Phía chúng tôi cũng đang rà soát nếu do cán bộ ngành mình làm lộ chúng tôi xử lý nghiêm minh" - ông Hoàng nói. Được biết, hệ thống câu hỏi nguồn bị lộ do Thanh tra tỉnh soạn thảo và quản lý. Cuộc họp báo chiều 30-5 tại Ban tuyên giáo tỉnh ủy Cà Mau (Ảnh:Trần Vũ). Trước đó, chiều ngày 27-5, khi tiến hành thi công chức phần lý thuyết chuyên ngành thanh tra, Giám đốc Sở nội vụ Cà Mau Lê Minh Ý đã cùng Hội đồng thi Quyết định hủy phần thi này vì được an ninh báo đề bị lộ. Xác minh bước đầu từ Sở nội vụ và Thanh tra tỉnh Cà Mau, việc lộ câu hỏi nguồn liên quan đến 2 cán bộ thanh tra tỉnh, trong đó một đã về hưu, một là nguyên cán bộ hợp đồng Thanh tra huyện Đầm Dơi. Những người này đang đổ trách nhiệm cho nhau và công an đang xác minh các bằng chứng liên quan để kết luận vụ việc. 