Lòng tin tiêu dùng tại Pháp vọt lên mức cao nhất gần 10 năm qua
Trong tháng Tư vừa qua, chỉ số lòng tin tiêu dùng tại Pháp đã tăng lên 102 điểm, đánh dấu lần đầu tiên phá mốc trung bình trong dài hạn 100 điểm kể từ cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu năm 2007.
Cơ quan thống kê quốc gia Pháp, Insee, ngày 30/5 cho biết lòng tin tiêu dùng tại nước này trong tháng trước đã vọt lên mức cao nhất kể từ tháng 8/2007, giữa bối cảnh người dân lạc quan hơn về nguồn thu nhập, sau khi tân Tổng thống Emmanuel Macron đưa ra chương trình cải cách. Chỉ số lòng tin tiêu dùng có thể dự báo hoạt động chi tiêu trong tương lai của người tiêu dùng - một trong những động lực quan trọng nhất của tăng trưởng kinh tế. Trong cuộc bầu cử vào tháng Năm, ông Macron đã giành chiến thắng và trở thành vị Tổng thống Pháp trẻ nhất trong lịch sử. Theo báo chí Pháp, một cuộc chiến “xã hội” mới đã được khởi động tại nước này. Tân Tổng thống Macron muốn đặt việc cải cách Luật Lao động là một ưu tiên ngay từ đầu nhiệm kỳ của mình. Nước Pháp có tỷ lệ thất nghiệp cao hơn các nước láng giềng, doanh nghiệp thiếu tính cạnh tranh, trong khi cánh cửa gia nhập thị trường lao động lại quá hẹp đối với người thất nghiệp và những người nhập cư, do những quy định xã hội quá cứng nhắc. Tổng thống mãn nhiệm François Hollande, trong suốt nhiệm kỳ 5 năm đã không thực hiện được lời hứa đảo chiều "đường cong" thất nghiệp./. Xem thêm: 