Đá giải thế giới, ngồi dự bị trong nước
Hai năm qua, lứa U-20 Việt Nam chinh chiến nhiều giải đấu quốc tế rồi đến đỉnh cao là U-20 World Cup nhưng về lại CLB không có chỗ chen chân.
Con số cầu thủ may mắn như Hà Đức Chinh (SHB Đà Nẵng) và Nguyễn Quang Hải (Hà Nội) thường ra sân đá V-League là quá ít. Một số cái tên có “số má” của tuyển như Minh Dĩ, Thái Quý (Hà Nội) hay Thanh Bình, Hoàng Nam (HA Gia Lai) cũng chỉ mài đũng quần trên ghế dự bị. Chưa kể nhiều cầu thủ quan trọng khoác áo các đội hạng Nhất như Viettel, Huế, Đồng Tháp, hạng Nhì Bình Định thì cơ hội cọ xát đỉnh cao cũng không nhiều… Nhớ năm ngoái ở giải U-19 châu Á, đội tuyển này có những cái tên như Hồ Tấn Tài, Minh Dĩ, Trọng Đại, Trần Thành chơi rất nổi trội nhưng nay có dấu hiệu chựng lại và kém đi. Họ đóng góp không nhiều, dẫu biết rằng sân chơi World Cup nghiệt ngã hơn nhiều. Chân sút chính Thanh Bình của tuyển U-20 Việt Nam chỉ ngồi dự bị ở HA Gia Lai. Ảnh: FIFA Đấy là điểm hạn chế lớn nhất của lứa U-20 vừa dự World Cup và sắp tới còn những mục tiêu lớn như SEA Games 30, các vòng loại châu Á, Olympic nhưng cửa ra sân ở giải trong nước không bảo đảm. Đáng nói là các tuyển thủ này cũng đã ngấp nghé ngưỡng cửa bóng đá người lớn. Không nói đâu xa, ngay lứa U-21 Thái Lan có nhiệm vụ bảo vệ HCV SEA Games 29 tới đây thì đều là những cầu thủ đang sinh hoạt tại các đội A của CLB đá Thai-League, bên cạnh một số cầu thủ ưu tú khác đến từ học viện được các CLB khác mượn về. Điều này nhằm giúp các em nhanh chóng trưởng thành trong môi trường thực chiến có tính cạnh tranh cao. Hai năm trước, lứa U-19 Thái Lan từng đánh bại U-19 Việt Nam (nay vừa dự World Cup về) 6-0 trong trận chung kết U-19 Đông Nam Á tại Lào. Hồi đó, hầu hết cầu thủ U-19 Thái Lan đã nằm trong đội A chơi giải Thai-League rồi. Cũng phải thừa nhận thầy trò Hoàng Anh Tuấn thời gian qua có may mắn được đầu tư nhiều về mọi mặt, nhờ đoạt suất chơi giải thế giới. Các cầu thủ có nhiều cơ hội tập luyện và thi đấu, tập huấn tại Đức. Nhưng nó vẫn không thể che đậy sự non kém kinh nghiệm ở sân chơi trong nước khiến họ chựng lại và thậm chí là thụt lùi. Chất lượng của cầu thủ luôn là yếu tố quyết định ở CLB chứ không thể chờ cơ hội lên tuyển. Vấn đề của lứa U-20 Việt Nam mà ông Hoàng Anh Tuấn nói là đầu tư trọng điểm cho SEA Games 30 nhưng cái khó là khi về CLB làm sao để nâng cấp bằng cách tạo cơ hội thi đấu để trưởng thành mới đáng bàn. “Công thức” tạo ra thế hệ vàng Khi còn làm bóng đá ở Việt Nam, HLV Calisto vẫn thường chỉ ra “công thức tạo thành thế hệ vàng”. Ông nói từ các tuyến U-17 trở lên phải đá cùng nhau tối thiểu 40 trận mỗi năm. Calisto chỉ ra những thế hệ vàng của Bồ Đào Nha có thế hệ của Pauleta, Luis Figo hay tuyển Croatia có Suker, Boban, Prosinecki… từng trải qua thời điểm như vậy. Nhìn vào lứa U-20 Việt Nam trong vòng vài năm qua chưa thể đạt ngưỡng này và thậm chí trước giải U-20 thế giới, nhiều cầu thủ không có cửa ra sân suốt gần nửa năm. 