Bé sơ sinh tỉnh dậy sau 22 phút ngừng thở
Sinh ra trong điều kiện nguy kịch, việc bé Matilda tỉnh dậy tựa như một 'phép màu' đối với bố mẹ em.
Matilda được sinh ra trong hoàn cảnh mẹ của em bị bong nhau thai, mất 6 lít máu. Khi chào đời, bé gái này không thở. Tuy nhiên sau 22 phút với sự nỗ lực không ngừng của các y bác sĩ tại bệnh viện Alexandra Princess, Harlow, Essex, Anh, tim cô bé đã đập trở lại, theo The Sun. Sau 41 tuần và 6 ngày bé Matilda mới chào đời. Ảnh: PA. Sau 5 giờ hồi phục, bé Matilda được chuyển đến bệnh viện Roise ở Cambridge để có điều kiện chăm sóc tốt hơn. Rachel Norey, mẹ của Matilda, bị gây mê tổng quát nên 2 ngày sau cô mới được gặp con gái mình. Bà mẹ 34 tuổi nói rằng cô và chồng đã xác định cơ hội để con gái mình sống sót là rất mong manh, không ngờ giờ họ lại có thể ngắm nhìn em lớn lên mỗi ngày. "Đó là một phép màu, chúng tôi không dám tin vào những gì đang nhìn thấy hàng ngày nữa". Sức khỏe của Matilda đang tiến triển tốt. Ảnh: PA. "Chúng tôi cảm nhận được mình may mắn đến nhường nào, con bé tựa như một phép màu vậy. Chúng tôi biết ơn các bác sĩ và không bao giờ có thể cảm ơn cho đủ về việc đó", Norey chia sẻ. Matilda sẽ được chụp cộng hưởng từ và kiểm tra sức khỏe định kỳ cho đến khi cô bé 18 tuổi. Theo Ngôi sao 