Các mỹ nhân không dám cười 'thả phanh' và đây là lý do bất ngờ
Không phải lúc nào các người đẹp cũng tự tin với nụ cười của mình.
Có được một sắc đẹp lộng lẫy như ngày hôm nay rất nhiều sao nữ đã phải trải qua thời kỳ khó khăn và cố gắng hoàn thiện. Nhiều sao tiết lộ họ phải niềng răng vài năm để có nụ cười tỏa sáng. Trong các bảng xếp hạng nhan sắc, nếu không nhắc tới Cao Viên Viên quả là một thiếu sót lớn. Ít ai biết được thời trẻ phu nhân của thái tử Dạ Hoa cũng không hài lòng về bộ răng của mình, cô đã chọn cách niềng răng để đẹp hơn. Giờ đây bất cứ nơi đâu Cao Viên Viên cũng tỏa sáng với "nụ cười thương hiệu" Từ Hy Đệ rất đẹp và cá tính, thậm chí khi còn niềng răng cô cũng không khiến mình kém sắc tẹo nào. Những bộ trang phục hợp mốt thời bấy giờ khiến cô hai nhà họ Từ luôn nổi bật. Phải mất một thời gian mới thoát khỏi cái kẹp răng đáng ghét, giờ thì thoải mái cười tươi rồi Từ Hy Đệ nhé. AngelaBaby hoàn toàn thay đổi sau khi niềng răng. Hàm răng chìa ra khiến môi trở nên dày hơn. Đa phần những bức hình chụp thời điểm đó nụ cười của người đẹp khá gượng gạo và mất tự nhiên. Mặc dù AngelaBaby phủ nhận chuyện thẩm mỹ vài đường nét trên khuôn mặt nhưng cô thoải mái chia sẻ chuyện niềng răng khiến bản thân trở nên xinh đẹp hơn. Tiều hoa đán Trịnh Sảng không hề giấu diếm chuyện mình thẩm mỹ để có nhan sắc như ngày hôm nay. Thời điểm niềng răng, Trịnh Sảng chỉ dám chụp nghiêng hoặc cười mỉm. Khi đã tự tin với nhan sắc hiện tại của mình Trịnh Sảng cười rất đẹp. Người đẹp Yuri của nhóm SNSD cũng phải niềng răng trong một thời gian dài, thậm chí trong cả giai đoạn là thực tập sinh của nhà SM. Chính vì thế cô đã khá ngại ngùng mỗi khi phải chụp ảnh cùng các bạn khác. Hiện tại nhan sắc “ngọc trai đen” đã vô cùng hoàn hảo Biểu tượng gợi cảm Cindy Crawford thời trẻ cũng phải niềng răng như ai, tuy nhiên cô chưa bao giờ xấu hổ vì việc đó. Thậm chí Cindy Crawford còn chụp ảnh quảng cáo cho hãng Pepsi với chiếc niềng răng tỏa sáng lấp lánh. Đẳng cấp của một siêu mẫu là dù đã lớn tuổi nhưng thần thái và nụ cười luôn còn mãi. Drew Barrymore nổi tiếng từ rất sớm, thời đấy cô đã được gọi là sao nhí thành công nhất Hollywood khi mới 9 tuổi đã dành được quả cầu vàng cho vai diễn trong bộ phim ET. Hình ảnh sao nhí còn ngượng ngùng trên thảm đỏ đã khiến nhiều người thích thú bởi Drew Barrymore vẫn cười rất tươi dù lộ niềng răng. Giờ thì cô nàng vẫn đẹp “không góc chết”, nụ cười nước Mỹ vẫn vô cùng rạng rỡ. Emma Watson cũng sở hữu hàm răng không đẹp, tuy nhiên đây không phải là vấn đè lớn đối với sao nữ tài năng này. Trên thảm đỏ hay chụp ảnh tạp chí cô vẫn cười tươi và đầy tự tin. Sau thời gian niềng răng Emma Watson đã có được nụ cười hoàn hảo Cô con gái rượu nhà Madonna là Lourdes Leon khi đứng trên thảm đỏ của mẹ đã không giấu được nụ cười gượng gạo, không để lộ khuân miệng. Sau đó công chúng mới khám phá ra bí là lúc này Lourdes Leon đang niềng răng. Vốn là một cô bé tuổi teen nên việc ngại ngùng và sợ xấu là tâm lý bình thường Sau này khi đã tháo niềng răng Lourdes Leon đã có thể cười thật tươi. Vào độ tuổi 61, nữ diễn viên gạo cội Fayne Dunaway người đã từng đạt giải Academy vẫn quyết định làm đẹp thêm cho nụ cười rạng ngời của mình bằng cách đeo niềng răng. Bà tiết lộ rằng mình đã suy nghĩ về việc đeo niềng răng rất lâu nhưng vẫn chần chừ. Bà nói đùa rằng: "Tom Cruise cũng đang đeo niềng răng do đó tôi thấy mình đang theo kịp xu hướng thời trang của giới trẻ”. Gwen Stefani thú nhận với Access Hollywood rằng cô luôn mong có được một bộ niềng răng từ khi còn nhỏ, tuy nhiên đã không đủ tiền để mua. Chính vì vậy, khi đủ khả năng tài chính, cô đã gắn niềng răng như là một phong cách thời trang rất “Stefani". Trên thảm đỏ nữ ca sỹ vô cùng hào hứng khoe phụ kiện thời trang độc đáo của mình. Sau khi Gwen Stefani tháo niềng răng thì nụ cười của cô đã đẹp hơn rất nhiều Trong vòng nhiều năm, Dakota Fanning có rất nhiều vấn đề về răng miệng, bao gồm cả việc phải nhổ răng, mất răng trước đó, đeo niềng răng nhiều lần. Hình ảnh gắn liền với nữ diễn viên một thời là đeo niềng răng lên thảm đỏ. Sau khi trưởng thành có lẽ những vấn đề răng miệng của Dakota Fanning đã hết. Cô không còn xuất hiện với chiếc niềng răng nữa. Theo Trịnh Liên (Dân Việt) 