Hàng chục máy game bắn cá bị tiêu hủy ở Bạc Liêu
Trong hai tháng cao điểm kiểm tra các cơ sở kinh doanh game bắn cá, công an ở Bạc Liêu tịch thu hàng chục máy không rõ nguồn gốc, xuất xứ.
Sáng 30/5, Công an TP Bạc Liêu (Bạc Liêu) tiêu hủy 51 máy game bắn cá, 2 máy bắn chim có tổng trị giá trên 2 tỷ đồng. Những máy này được cho là không rõ nguồn gốc, xuất xứ và giấy tờ hợp lệ đã bị cơ quan chức năng tạm giữ khi kiểm tra các cơ sở kinh doanh game bắn cá vào tháng 3-4/2017. Theo lãnh đạo Công an TP Bạc Liêu, hiện một số cơ sở kinh doanh game bắn cá núp bóng dưới dạng trò chơi giải trí nhưng thực tế là thắng thua bằng tiền. Nhiều máy bắn cá bị đưa đi tiêu hủy. Ảnh: CTV. Nhà chức trách khuyến cáo phụ huynh không nên cho các em học sinh, sinh viên chơi game bắn cá. Hệ lụy của game này là nhiều em bỏ học, người lớn thì lười lao động. "Cơ quan công an buộc các chủ cơ sở, đơn vị kinh doanh game bắn cá phải tuyệt đối tuân theo quy định của pháp luật, bảo đảm an toàn trật tự trên địa bàn. Từ nay đến cuối năm, Công an TP Bạc Liêu sẽ tiếp tục mở nhiều cuộc ra quân kiểm tra các cơ sở kinh doanh game bắn cá", một cán bộ có trách nhiệm nói. Việt Tường 