Barca thời Valverde: Tương lai Messi bỗng "mịt mờ"
Ernesto Valverde đã được bổ nhiệm vào ghế nóng Barca. Câu hỏi lớn nhất với vị tướng mới: Ông sẽ cố giữ lại Messi, hay biến anh thành kẻ phản bội thế kỷ?
Video Barca bổ nhiệm tân HLV Valverde (nguồn VTV): Lionel Messi vẫn chưa ký hợp đồng mới, cho dù chỉ còn thời hạn 1 năm. Đó là thực tế mà HLV Ernesto Valverde phải đối mặt. Trước đây, khi Valverde và trợ lý Carlos Unzue cạnh tranh cho chiếc ghế nóng, Messi đã chọn vị trợ lý. Thậm chí, chính vì sự phản đối của Messi mà cho đến cuối tháng 5 này, Barca mới có thể công bố người kế nhiệm HLV Enrique. Messi ủng hộ trợ lý Unzue, từ chối về phe Valverde Nhưng Messi đã thua trong cuộc chiến này. Chuẩn bị bước sang tuổi 30, quyền lực của “Leo” đã suy giảm đáng kể và không thể gây sức ép đủ lớn lên giới thượng tầng. Như bất cứ cuộc đấu đá nào khác, kẻ thất bại đều phải ra đi. Sở dĩ cho đến nay Barca chưa ký hợp đồng mới với Messi là bởi HLV Valverde không đặt siêu sao người Argentina vào trọng tâm các kế hoạch của mình. Bản thân Messi cũng hiểu rất rõ thực tế ấy. Trước đó, “La Pulga” đã không hài lòng với cuộc sống ở Nou Camp. Hai năm qua, Barca hoàn toàn lẩn khuất ở vinh quang châu Âu, bởi sân khấu thuộc về Real Madrid. Bản thân Messi nhiều lần thúc giục BLĐ đội bóng xứ Catalan phải chiêu mộ những ngôi sao hạng A hòng cạnh tranh danh hiệu với đối thủ. Nhưng cho đến nay, Barca vẫn chưa có động thái nào chứng tỏ tham vọng. Messi - trong cơn bất mãn, bỗng nảy ra ý định khiến các cule phải toát mồ hôi: Gia nhập đại kình địch Real Madrid. Thực tế, Real lâu nay luôn sẵn sàng tạo ra một cú sốc cho người Catalan. Chỉ có điều, Messi trước nay đều thể hiện sự trung thành với Barca nên ý tưởng “Luis Figo 2.0” vẫn chưa thành. Messi không hài lòng với cuộc sống ở Nou Camp Hoàn cảnh của Messi hiện nay rất giống với thời điểm “Kẻ phản bội thế kỷ” Figo rời Barca, đầu quân trực tiếp cho Real. Như đã nói, hợp đồng của Messi hiện chỉ còn 1 năm trong khi phía Barca không nhượng bộ về mức lương, cũng không có các biện pháp bảo vệ anh trước tòa án. Nhưng Real thì khác. Họ hứa hẹn mức lương kỷ lục thế giới - hiện đang thuộc về Ronaldo. Theo nhà báo Graham Hunter đã tiết lộ trên tờ Daily Record, đại diện của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha hứa hẹn sẽ giúp Messi thoát án tù 21 tháng vì tội trốn thuế. Cũng theo nhà báo này, trong quá khứ Real đã nhiều lần chèo kéo Messi đến Bernabeu. Có cùng tội danh nhưng Ronaldo cho đến nay vẫn bình an vô sự. Trong khi đó, Messi khốn khổ với tòa án, trở thành kẻ phản diện với NHM. Ở tuổi 30, Messi có thể để lại dấu ấn muôn đời với một vụ chuyển nhượng gây sốc mọi thời đại, tại sao không? Tiến Long (Theo Daily Record) 