Tổng thống Hàn Quốc sốc với 4 bệ phóng tên lửa THAAD bị 'lắp đặt bí mật'
Hôm 30/5, Reuters đưa tin, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vừa yêu cầu điều tra 4 bệ phóng của Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) được lắp đặt bí mật tại Hàn Quốc. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc bị tố đã che giấu việc lắp đặt này.
Một vụ phóng thử THAAD. Sau khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in yêu cầu điều tra về 4 bệ phóng THAAD, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc khẳng định đã thông báo qua cho Đại diện Văn phòng Tổng thống, ông Cheong Wa Dae, về vấn đề này khi quá trình chuyển giao chính phủ diễn ra vào tuần trước. Tuy nhiên, hôm 30/5, Văn phòng Tổng thống khẳng định họ không nhận được bất cứ thông tin nào về sự hiện diện của 4 bệ phóng THAAD trên tại Hàn Quốc. Theo Phát ngôn viên Yoon Young-chan, ông Moon đã rất sốc khi Bộ Quốc phòng Hàn Quốc giữ bí mật hay không thông báo cho chính phủ mới cũng như người dân về việc lắp đặt 4 bệ phóng THAAD đó. Chúng đã được lắp đặt tại Hàn Quốc cách đây vài tháng hoặc vài tuần. Ông Yoon Young-chan cho hay: “Tổng thống Moon Jae-in đã ra lệnh điều tra xem bằng cách nào 4 bệ phóng đã được đưa vào lãnh thổ Hàn Quốc. Ai là người đã đưa ra quyết định. Tại sao đến nay người dân Hàn Quốc cũng như chính quyền mới không được biết điều đó?” Ông Cheong Wa Dae cho biết 4 bệ phóng tên lửa được lắp đặt bí mật nằm trong khuôn khổ chương trình triển khai THAAD của Mỹ ở Hàn Quốc. Mỹ vẫn đang trong quá trình triển khai THAAD ở Hàn Quốc theo thỏa thuận với chính phủ của cựu Tổng thống Park Geun-hye. Ông Moon Jae-in mới nhậm chức Tổng thống Hàn Quốc hồi đầu tháng 5/2017. Là người có lập trường khá ôn hòa về vấn đề Triều Tiên, ông Moon đã nhiều lần chỉ trích việc chính quyền của bà Park đồng ý cho Mỹ lắp đặt hệ thống tên lửa THAAD. Trong khi đó, Lầu Năm góc cho biết họ đã “rất minh bạch” với chính phủ Hàn Quốc khi lắp đặt các bệ phóng của THAAD. Phát ngôn viên Lầu Năm góc Jeff Davis nói: “Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc chặt chẽ với chính phủ Hàn Quốc và chúng tôi luôn rất minh bạch về mọi hành động của mình trong quá trình triển khai THAAD”. PHẠM KHÁNH (Lược dịch) 