Thanh Xuân, Hà Nội: Vỉa hè trở thành nơi... buôn bán
Mặc dù lực lượng chức năng trên địa bàn Hà Nội đã ra quân quyết liệt trong việc kiểm tra, xử phạt các vi phạm về trật tự đô thị. Tuy nhiên nhiều cửa hàng kinh doanh, buôn bán vẫn luôn tranh thủ “chiếm dụng vỉa hè làm của riêng” để kinh doanh buôn bán mỗi khi vắng bóng lực lượng kiểm tra.
Ghi nhận của PV Báo Lao Động trên tuyến phố Nguyễn Quý Đức, phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Nhiều quán ăn, quán cà phê ngang nhiên bày bàn ghế, xếp khách ngồi trên vỉa hè. Phần còn lại là dùng để xe, không còn lối đi cho người đi bộ. Phố Nguyễn Quý Đức nhiều đoạn vỉa hè rất hẹp nhưng luôn bị chiếm dụng làm nơi kinh doanh, buôn bán. Người đi bộ vẫn phải đi xuống lòng đường. Ảnh chụp trước cổng Trường Tiểu học Đặng Trần Côn. Hàng quán lấn chiếm vỉa hè. TRẦN VƯƠNG 