Kỳ tích: Tai nạn xe đua 372km/h, trở về từ địa ngục sau 4 ngày
Sébastien Bourdais – tay đua 38 tuổi người Pháp từng tham dự nội dung đua xe Công thức 1 vừa thoát chết một cách phi thường sau tai nạn kinh hoàng trên đường đua Indycar 500 ở Indianapolis (bang Indiana, Mỹ).
Video màn thoát chết khó tin của Sébastian Bourdais sau tai nạn trên đường đua: Chặng đua ở Indianapolis (Mỹ) thứ bảy tuần trước (20/5) đã chứng kiến một tai nạn kinh hoàng tại nội dung đua xe Indycar 500. Tay lái Sébastien Bourdais (đội Dale Coyne Racing) khi đang điều khiển chiếc xe của mình lao đi với vận tốc tới 372km/h đã bất ngờ đâm sầm vào tường và khiến anh và “chiến mã” của mình lật nhào vài vòng ngay trên trường đua trước khi chiếc xe bốc cháy. Sébastien Bourdais đã xuất viện chỉ 4 ngày sau tai nạn khủng khiếp ở Indianapolis Tay đua 38 tuổi người Pháp này tưởng chừng đã thiệt mạng sau cú va chạm khủng khiếp đó. Tuy nhiên, may mắn và có thể coi là một điều thần kỳ đã xảy ra khi Bourdais chỉ bị gãy xương chậu và một phần xương hông bên phải. Ngay sau khi gặp tai nạn kinh hoàng đó, anh đã được chuyển đến bệnh viện để phẫu thuật. Vừa qua, chỉ sau vỏn vẹn 4 ngày điều trị, Sébastien Bourdais đã được xuất viện. Tay lái sinh năm 1979 ở Le Mans (Pháp) đã vui vẻ đăng bức hình anh chống nạng rời bệnh viện với dòng Twitter trấn an bạn bè, người thân và các fan: “Tôi đã được xuất viện và bắt đầu quá trình hồi phục”. Được biết, Bourdais sẽ phải mất từ 6-8 tuần chống nạng khi di chuyển và sẽ phải sớm chia tay mùa giải đua xe năm 2017 để tập trung vào phục hồi chức năng sau tai nạn. Tay đua này từng tham gia đua xe Công thức 1 (F1) với 27 Grand Prix từ năm 2008 đến năm 2009 trong màu áo đội Toro Rosso. Bourdais cũng là một trong những tay đua được yêu thích nhất ở Indianapolis 500. Đua xe F1, Bahrain GP: Bước ngoặt ở cú "domino" tai nạn Tại Sakhir, Sebastian Vettel của Ferrari đã xuất sắc vượt qua bộ đôi Mercedes. Bấm xem >> Đăng Đức (Tổng hợp từ Marca) 