Nhân viên Thảo Cầm Viên tập lái ô tô, đâm 3 du khách trọng thương
Hai nhân viên lớn tuổi làm việc tại Thảo Cầm Viên Sài Gòn trong lúc hướng dẫn nhau lái ô tô đã gây tai nạn làm 3 du khách trọng thương, trong đó có 1 người mang quốc tịch Mỹ.
Thảo Cầm Viên Sài Gòn, nơi xảy ra vụ tai nạn giao thông hy hữu. Chiều nay 30/5, trao đổi với PV , chỉ huy Đội CSGT Công an quận 1, TPHCM xác nhận có xảy ra vụ tai nạn trong khuôn viên Thảo Cầm Viên Sài Gòn (phường Bến Nghé, quận 1) làm 3 du khách trọng thương, trong đó có 1 người quốc tịch Mỹ. Các nạn nhân đang được điều trị tại bệnh viện. Trước đó, sáng ngày 23/5, bà Lê Thị N.M (52 tuổi) được ông Nguyễn Văn B. (53 tuổi, cả 2 cùng làm việc tại Thảo Cầm Viên Sài Gòn) hướng dẫn lái ô tô bằng xe tải của Thảo Cầm Viên, ngay trong khuôn viên Thảo Cầm Viên. Trong quá trình tập lái, bà M. đã đạp nhầm chân ga khiến ô tô tải lao vào nhóm 4 du khách đang ngồi nghỉ trên ghế đá trong Thảo Cầm Viên. Vụ tai nạn làm 3 nạn nhân (2 người phụ nữ và 1 người đàn ông) bị thương, được chuyển vào Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn cấp cứu; trong đó có ông Robert Conte (49 tuổi) mang quốc tịch Mỹ. Theo Đội CSGT quận 1, vụ việc đang được Đội Cảnh sát điều tra tổng hợp Công an quận 1 thụ lý, điều tra. 