Macron- Putin: 'Nút thắt' và toàn cảnh biến động mong manh
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã tìm cách cải thiện mối quan hệ căng thẳng giữa hai nước
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã tìm cách cải thiện mối quan hệ căng thẳng giữa hai nước trong cuộc gặp gỡ ngày 29/5 tại cung điện Versailles, cuộc gặp nhà lãnh đạo Pháp nhận định là "vô cùng thẳng thắn". Hai nhà lãnh đạo tại điện Versailles. (Nguồn: WSJ/AFP) Tờ Wall Street Journal (WSJ) nhận định, mối quan hệ sóng gió giữa phương Tây, bao gồm Pháp, với Nga đang được đặt trong bối cảnh châu Âu đang cân nhắc sự biến động về lập trường địa chính trị khi quan hệ xuyên Đại Tây Dương ngày càng mong manh. Thủ tướng Đức Angela Merkel gần đây đã nói rằng hiện nay là thời điểm để "nắm giữ số phận của chúng ta trong tay chúng ta." Còn nhiều căng thẳng Theo WSJ, hai nhà lãnh đạo vẫn còn nhiều căng thẳng liên quan đến cáo buộc Moscow can thiệp vào các cuộc bầu cử ở Pháp cũng như những bất đồng của họ đối với Syria. Trong một cảnh báo rõ ràng tới chính quyền Syria Assad và Nga, ông Macron nói việc sử dụng vũ khí hóa học tại Syria là một "lằn ranh đỏ" – điều có thể vấp phải một "phản ứng tức thời" từ Pháp. Hai bên cũng thảo luận về các biện pháp trừng phạt của phương Tây đối với Nga sau khi sáp nhập Crimea cũng như các cáo buộc về sự can thiệp của Nga trong chiến dịch tranh cử tổng thống của Pháp. Đơn vị truyền thông RT và Sputnik là "tổ chức tuyên truyền gây ảnh hưởng và không trung thực", ông Macron cho biết. Tổng thống Nga đã phản đối các cáo buộc tin tặc Nga can thiệp vào chiến dịch tranh cử của ông Macron, cho rằng nhận định này không dựa trên sự thật. Nhân viên cấp cao của RT Margarita Simonyan, trong một tuyên bố, đã bác bỏ bình luận của Macron là "những cáo buộc vô căn cứ" khi "không có một bằng chứng nào" đã được cung cấp. Trước thềm gặp gỡ lần này, ông Macron cũng đã nói rằng sẽ không "nhượng bộ" riêng lẻ với Nga về cuộc xung đột kéo dài 3 năm ở miền đông Ukraine, khi ông và các đối tác G7 của ông đã chuẩn bị tăng cường các biện pháp trừng phạt chống lại Moscow. Các cường quốc phương Tây đã cáo buộc Nga không tôn trọng các cam kết theo khuôn khổ của hiệp ước Minsk nhằm chấm dứt bạo lực giữa các lực lượng chính phủ và lực lượng li khai miền đông Ukraine. Còn ông Putin cho biết các biện pháp trừng phạt đối với Nga, vốn đã làm thương tổn nghiêm trọng thương mại với EU, "không giúp gì" cho việc thúc đẩy triển vọng hòa bình lâu dài. Ông Macron nói ông, Tổng thống Putin và các nhà lãnh đạo của Đức và Ukraine sẽ gặp nhau sớm để thảo luận về vấn đề này, "điều này sẽ cho phép chúng tôi đánh giá đầy đủ tình hình." Cuộc hội đàm quan trọng Cho biết sau cuộc hội đàm, ông Macron nói rằng họ đã có một cuộc trao đổi thẳng thắn và cả hai đều nhấn mạnh rằng họ đã đồng ý về sự cần thiết phải tiếp tục giải quyết các vấn đề còn chia rẽ như Syria và Ukraine. "Chúng tôi chưa nhất trí về một số nội dung, nhưng ít nhất chúng tôi đã thảo luận về chúng," ông Macron nói. Tổng thống Pháp cũng cho biết, "Ưu tiên tuyệt đối của chúng tôi là chống khủng bố và diệt trừ các nhóm khủng bố, đặc biệt là Daesh (IS)". Nhà lãnh đạo Pháp gần đây cũng nói rằng ông muốn hợp tác chặt chẽ hơn với Nga để giải quyết cuộc chiến tranh sáu năm ở Syria, một trong những vấn đề phức tạp trong mối quan hệ giữa phương Tây và Moscow – đang hỗ trợ chính quyền Syria của Tổng thống Bashar al-Assad. Nhà lãnh đạo Pháp cũng bày tỏ, Pháp và Nga nên tăng cường chia sẻ thông tin tình báo để cùng nhau tìm ra giải pháp chính trị cho xung đột này. Về vấn đề Ukraine, ông Macron cũng cho biết ông và ông Putin đã đồng ý về thời gian thích hợp cho một vòng đàm phán hòa bình mới cho Ukraine trên "nền tảng Normandy", nhóm này bao gồm Nga, Đức, Pháp và Ukraine. Tổng thống Pháp cho biết, ông, Tổng thống Putin và các nhà lãnh đạo của Đức và Ukraine sẽ gặp nhau sớm để thảo luận về vấn đề này, "điều này sẽ cho phép chúng tôi đánh giá đầy đủ tình hình." Còn ông Putin đã khẳng định hai bên còn một số điểm khác biệt, bao gồm các cuộc xung đột ở Syria và Ukraine, tuy nhiên, nhấn mạnh rằng mối quan hệ Pháp-Nga đã "vượt lên tất cả các điểm bất đồng". Chuyến thăm lần này của ông Putin - nguyên thủ quốc gia đầu tiên thăm Pháp theo lời mời của Tổng thống Macron, diễn ra bảy tháng sau khi nhà lãnh đạo Nga hủy chuyến đi tới Paris với người tiền nhiệm của ông Macron là Francois Hollande. Về phía Pháp, cuộc gặp song phương đầu tiên với người đồng cấp Nga kể từ sau khi ông Macron nhậm chức cũng là một phép thử kĩ năng ngoại giao tiếp theo đối với nhà lãnh đạo Pháp sau cái bắt tay tuần trước với Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump. Dù còn nhiều bất đồng chưa thể xóa nhòa nhưng cuộc gặp cấp cao đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo Nga và Pháp cũng phần nào giúp hai bên hiểu rõ hơn về nhau và có thể giúp định hình quan hệ song phương trong thời gian tới. (Theo WSJ, AFP) 