Kiến nghị giữ nguyên hiện trạng Sơn Trà
Nhiều nhà khoa học đã bày tỏ kiến nghị giữ nguyên hiện trạng bán đảo Sơn Trà (Đà Nẵng) tại Tọa đàm “Phát triển du lịch bền vững tại Khu du lịch quốc gia Sơn Trà” diễn ra ngày 30/5 tại Hà Nội do Bộ VH-TT&DL tổ chức.
Tọa đàm có sự tham dự của UBND thành phố Đà Nẵng, các Bộ ngành; cùng các nhà khoa học, chuyên gia và doanh nghiệp trong lĩnh vực du lịch và các lĩnh vực liên quan. Tọa đàm nhằm trao đổi về các định hướng phát triển du lịch gắn với an ninh quốc phòng, bảo vệ tài nguyên môi trường và đa dạng sinh học tại Khu du lịch quốc gia Sơn Trà theo hướng bền vững. Quang cảnh buổi tọa đàm Theo Bộ VH-TT&DL, quy hoạch Sơn Trà được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt vào tháng 11/2016 và công bố vào tháng 2 vừa qua. Quy hoạch này được lập theo đúng trình tự pháp luật. Tuy nhiên, sau khi bản quy hoạch được công bố, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch TP. Đà Nẵng đã kiến nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét lại và giữ nguyên hiện trạng. Còn tranh luận Ông Huỳnh Tấn Vinh - Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng - chia sẻ, vẫn giữ nguyên quan điểm của mình liên quan đến Quy hoạch phát triển Du lịch tại bán đảo Sơn Trà như “tâm thư” đã gửi Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trước đó. Ông Vinh cho biết: Ngày 15/2 khi được mời dự nghe công bố quy hoạch bán đảo Sơn Trà, tôi đã tâm sự với một số đồng chí về việc nếu làm như quy hoạch thì sẽ tràn ngập các khách sạn trên bán đảo Sơn Trà. Nếu làm như thế thì không còn Sơn Trà nữa. Các đồng chí đó có động viên tôi là yên tâm, không có chuyện đó đâu. Nhưng hai tuần sau người ta đã phá rừng, xây dựng ầm ầm. Điều đó thôi thúc tôi phải làm gì đó. Tôi đã liều viết tâm thư gửi đi các nơi. Dù điều đó quá sức của tôi, tôi vẫn mạnh dạn làm. Vì nếu không làm thì trong tương lai sẽ không còn Sơn Trà nữa”. Ông Vinh cũng thay mặt Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng đưa ra các giải pháp để phát triển du lịch Sơn Trà. Trong đó nhấn mạnh: Xây dựng quy hoạch tích hợp tổng thể về bảo tồn và phát triển bền vững bán đảo Sơn Trà, kết nối cả hệ sinh thái rừng và biển trong một tổng thể mối liên hệ sinh thái tự nhiên, đặc trưng của Sơn Trà; xây dựng quy hoạch hợp nhất Sơn Trà và vùng biển xung quanh đến Nam Hải Vân để hình thành khu dự trữ sinh quyền thế giới trình UNESCO công nhận như mô mình ở Cù Lao Chàm của Hội An… PGS. TS Đỗ Thu Lan, nguyên Phó Cục trưởng Cục phát triển đô thị (Bộ Xây dựng) cho rang: Chúng tôi nêu rõ quan điểm và thống nhất trọng tâm là vấn đề bảo tồn, giữ gìn sinh thái môi trường trong quy hoạch bán đảo Sơn Trà. Tuy nhiên, theo bà Đỗ Thu Lan, làm thế nào để bảo vệ và phát triển thế nào mới là quan trọng. “Về quy mô phát triển, trong quá trình lập quy hoạch ở Sơn Trà là 3.000 buồng phòng khách sạn, chúng tôi cũng trao đổi với quy mô vậy là quá lớn và phải rà soát lại. Bộ VH-TT-DL đã thực hiện nghiêm túc và đưa ra con số trình Chính phủ là 1.600. Đó là con số tối thiểu nhất, là sự rà soát thận trọng”, bà Lan chia sẻ thêm. Tuy nhiên, ông Vinh khẳng định: “Chúng tôi không chọn việc xây ở Sơn Trà bao nhiêu phòng, bao nhiêu dự án. Chúng tôi chọn giữ Sơn Trà. Để bảo vệ lá phổi xanh của Đà Nẵng, cho con cháu chúng ta. Tôi sẽ chiến đấu đến cùng để bảo vệ Sơn Trà”. Đà Nẵng quyết “xây” Ông Nguyễn Ngọc Tuấn, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, lại có ý kiến trái chiều. Tất cả các kiến nghị của Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng, UBND TP.Đà Nẵng sẽ xem xét một cách thấu đáo, lắng nghe các ý kiến của nhà khoa học và báo cáo Chính phủ; còn riêng về kiến nghị giữ nguyên hiện trạng, phía Đà Nẵng cho rằng không phù hợp. Vì nếu không tiếp tục xây dựng, Đà Nẵng sẽ thiếu cơ sở lưu trú cho khách du lịch. Một góc Sơn Trà “Để đón được 15 triệu lượt khách lưu trú/năm đến năm 2030 theo công suất buồng thực tế, TP.Đà Nẵng cần phải có gần 58.000 buồng phòng. Đến nay, tại khu vực bán đảo Sơn Trà đã có 253 buồng phòng của một số dự án đã đưa vào hoạt động, một số dự án đang tiến hành xây dựng, do đó việc kiến nghị giữ nguyên hiện trạng là chưa phù hợp”, đại diện UBND TP.Đà Nẵng khẳng định. Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng kiên quyết: “Tôi đề nghị giữ nguyên hiện trạng ở Sơn Trà, trước khi tính đến chuyện sử dụng ra sao thì hãy nghĩ để chuyện bảo vệ nó trước. Phải bảo vệ được thì mới có để mà sử dụng và khai thác. Nếu xây dựng Sơn Trà thành khu nghỉ dưỡng thì sẽ phá vỡ cảnh quan của Sơn Trà, những rạn san hô sẽ không được bảo vệ. Tôi không đồng ý việc bê tông hóa Sơn Trà”. Đồng quan điểm, ông Nguyễn Tấn Vạn, Chủ tịch Hội Kiến trúc sư Việt Nam cũng khẳng định: “Hiện nay, nhiều nơi có tình trạng can thiệp vào cảnh quan và làm thay đổi cảnh quan đẹp tự nhiên. Nên ý kiến anh Vinh đặt ra cho chúng ta phải xem xét lại toàn bộ dự án”. Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Huỳnh Vĩnh Ái cho hay, dự án đầu tư xây dựng Khu du lịch sinh thái biển Sơn Trà được lập, trình và phê duyệt theo đúng trình tự, thủ tục, thẩm quyền theo đúng quy định của pháp luật, trong đó các Bộ: Quốc phòng, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Tài nguyên và Môi trường đã có ý kiến về đảm bảo quốc phòng an ninh, đảm bảo về và phát triển rừng, bảo tồn đa dạng sinh học. Tại cuộc làm việc cách đây 2 ngày về vấn đề này, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã đề nghị, thành phố Đà Nẵng cần chủ động xem xét tất cả các vấn đề, rồi báo cáo chính thức với Thủ tướng. Tinh thần của Chính phủ là phát triển kinh tế, nhưng phải đảm bảo môi trường sinh thái. HẠ VÂN 