Bình Dương: Cãi nhau, một người bị bắn chết tại chỗ
Công an tỉnh Bình Dương đang truy bắt nghi can dùng súng bắn chết người xảy ra trên địa bàn tỉnh vào trưa nay 30/5.
Ảnh minh họa Theo thông tin ban đầu, gần trưa cùng ngày, anh Nguyễn Tuấn K. (39 tuổi) xảy ra mâu thuẫn với một người đàn ông tên Nguyễn Văn Minh (54 tuổi), cạnh nhà tại xã Phú An, thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương. Đến trưa cùng ngày, một người thân được cho là của ông Minh đã chạy xe máy tới gần người ông K rồi rút súng, bắn ông K. gục tại chỗ, tử vong. Gây án xong, người đàn ông này lên xe tẩu thoát. Nhận tin báo, ngay sau đó, công an TX. Bến Cát phối hợp các đơn vị nghiệp vụ công an tỉnh Bình Dương khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng. Hiện Công an đang truy xét đối tượng gây án. Uyên Châu 