Barca mừng lớn: SAO Leicester 30 triệu bảng dứt áo ra đi
Riyad Mahrez đã chính thức công bố quyết định chia tay Leicester City, tạo cơ hội cho Barcelona chiêu mộ anh.
Riyad Mahrez, tiền vệ ngôi sao của đội hình huyền thoại của Leicester City vô địch Premier League 2015/16, đã chính thức bày tỏ ý định muốn chia tay CLB sau hơn 3 năm gắn bó, qua đó đặt ra khả năng anh sẽ chuyển nhượng tới Arsenal hoặc Barcelona. Riyad Mahrez Mahrez gia nhập Leicester tháng 1/2014 và giúp CLB thăng hạng lên Premier League. Anh góp phần giúp Leicester trụ hạng một cách thần kỳ ở cuối mùa 2014/15, trước khi ghi 18 bàn trong 39 trận để đưa đội bóng tới chức vô địch Anh đầu tiên trong lịch sử. Tuy nhiên sau một mùa 2016/17 suýt xuống hạng và chứng kiến HLV Claudio Ranieri bị sa thải giữa mùa, Mahrez cảm thấy đây là lúc chia tay sân King Power. Và tiền vệ người Algeria đã ra thông cáo công bố quyết định của mình. “Với tất cả sự kính trọng và ngưỡng mộ dành cho những người điều hành Leicester cũng như các CĐV, tôi muốn mình hoàn toàn trung thực. Do đó tôi quyết định công bố mình muốn rời Leicester để chuyển tới một CLB mới”, tiền vệ 26 tuổi viết. “Tôi đã có một cuộc thảo luận về tương lai của mình với ngài chủ tịch đội bóng và chúng tôi đã đồng ý rằng tôi sẽ ở lại 1 năm để giúp CLB hết sức có thể. Tuy nhiên tôi là một người giàu tham vọng và muốn tìm kiếm một trải nghiệm mới với những thành công mới”. “Tôi đã luôn có mối quan hệ tốt đẹp với mọi người ở CLB và tôi hy vọng mình đã đền đáp lại niềm tin của những ai đã luôn trông cậy tôi. Tôi đã có 4 mùa giải tuyệt vời nhất trong sự nghiệp bóng đá tại đây, tôi rất tự hào về chức vô địch Premier League đã giành cho CLB, và mối liên kết giữa tôi với các CĐV là điều tôi sẽ luôn lưu giữ trong tim. Tôi hy vọng họ sẽ hiểu và tôn trọng quyết định của tôi”. Với việc tự đặt mình vào danh sách chuyển nhượng, Mahrez sẽ trở thành một mục tiêu lớn của Barcelona. Theo tờ Sport ở thành phố này, CLB xứ Catalunya đã hỏi mua Mahrez ngay trong mùa hè 2016 sau khi Leicester vô địch Anh, nhưng đề nghị bị từ chối. Dù vậy Barca đã theo dõi tình hình của Mahrez trong 1 năm qua và hè này họ sẽ một lần nữa tiếp cận Mahrez. Barcelona rất thích kỹ thuật và đặc biệt là tốc độ của Riyad Mahrez khi đá biên, một cầu thủ có thể thích ứng nhanh với lối chơi của Barca mà không phải tốn quá nhiều tiền để mua cũng như trả lương, với mức phí chuyển nhượng chỉ từ 30 triệu bảng đổ lại. Còn Mahrez sẽ có cơ hội sát cánh với những đồng đội hàng đầu ở Barca và được đá ở Champions League. Không chỉ Barca, Arsenal cũng đã được đồn có quan tâm tới Mahrez trong vài tháng trở lại đây, tuy nhiên cơ hội của Arsenal là không lớn. Họ sẽ cho Mahrez được tiếp tục chơi bóng ở Anh, nhưng sẽ không có Champions League do đội bóng của HLV Arsene Wenger đã về đích thứ 5 ở Premier League mùa này. Q.D (Tổng hợp Sport) 