Start-up công nghệ đầu tiên niêm yết trên NASDAQ
Rạng sáng 30/5 (giờ Việt Nam), tại New York, Công ty Cổ phần VNG đã ký kết Bản ghi nhớ để niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán lớn nhất thế giới NASDAQ
Rạng sáng 30/5 (giờ Việt Nam), tại New York, Công ty Cổ phần VNG - một Start-up công nghệ và internet của Việt Nam đã ký kết Bản ghi nhớ để niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán lớn nhất thế giới NASDAQ, đánh dấu bước tiến đầu tiên của cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam tự tin tham gia vào cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 ở quy mô toàn cầu. Sáng nay, bà Phan Thị Hoài Thu - Giám đốc Đối ngoại và Truyền thông VNG cho biết, trong chuyến công du Hoa Kỳ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Theodore G. Osius III đã tham dự buổi gặp gỡ giữa Sàn NASDAQ và các doanh nghiệp công nghệ thông tin Việt Nam, trao đổi về việc niêm yết trên Sàn NASDAQ. Sự kiện này khẳng định quyết tâm xây dựng Chính phủ kiến tạo, tạo môi trường phát triển doanh nghiệp Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Theodore G. Osius III đã tham dự buổi gặp gỡ giữa Sàn NASDAQ và các doanh nghiệp công nghệ thông tin Việt Nam, trao đổi về việc niêm yết trên Sàn NASDAQ. Trong buổi gặp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, đây là niềm vinh dự, đồng thời cũng đánh dấu sự thành công trong quá trình phát triển của một start up công nghệ và dẫn đầu về internet ở Việt Nam như VNG. Thủ tướng mong muốn với uy tín và tầm ảnh hưởng của mình, NASDAQ tiếp tục mở rộng hợp tác và hỗ trợ mạnh mẽ hơn nữa cho các doanh nghiệp Việt Nam, hỗ trợ VNG và các doanh nghiệp Việt Nam được niêm yết trên Sàn chứng khoán NASDAQ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Chính phủ Việt Nam ủng hộ và mong muốn kết quả hợp tác này sẽ đem lại thành công cho hai bên, đồng thời góp phần thúc đẩy hiệu quả hợp tác kinh tế thương mại giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong thời gian tới. Về phần mình, ông Robert H. McCooey Jr, Phó Chủ Tịch Cấp cao của Sàn NASDAQ trân trọng cảm ơn và bày tỏ vinh dự được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành thời gian tiếp. Ông Robert H. McCooey Jr đánh giá cao việc Thủ tướng và Chính phủ Việt Nam đang triển khai nhiều chủ trương hỗ trợ mạnh mẽ cho doanh nghiệp và chúc mừng thành tựu phát triển doanh nghiệp của Việt Nam. Qua thời gian tìm hiểu và làm việc với các doanh nghiệp Việt Nam, NASDAQ rất ấn tượng với thành tích kinh doanh của nhiều doanh nghiệp ngành công nghệ thông tin và dịch vụ internet, trong đó có Công ty Cổ phần VNG. Ông Robert H. McCooey Jr tin tưởng sau khi niêm yết thành công, VNG sẽ là một điểm sáng trong mô hình start up công nghệ tại Việt Nam. Ông Robert H. McCooey Jr cũng cho rằng, việc VNG lên sàn chứng khoán tại Hoa Kỳ sẽ là bài học kinh nghiệm tốt để các doanh nghiệp Việt Nam tham khảo và đồng thời là cơ hội lớn để Việt Nam được thị trường tài chính thế giới quan tâm, đầu tư, có nhiều cơ hội phát triển hơn trong tương lai. Việc một Start-up Công nghệ và Internet Việt Nam thành công bước đầu tìm hiểu và đưa ra dự kiến niêm yết trên một trong những sàn giao dịch chứng khoán lớn nhất thế giới như NASDAQ, điểm đến niêm yết của các công ty công nghệ lớn như Apple, Microsoft, Google, Facebook…, sẽ tạo ra sự quan tâm của giới công nghệ và tài chính trên thế giới tới Việt Nam. VNG là một start-up công nghệ được thành lập vào năm 2004, hiện nay, đã trở thành công ty công nghệ và Internet hàng đầu tại Việt Nam và khu vực Đông Nam Á với hơn 2,000 nhân viên và hàng chục triệu người dùng trên toàn cầu./. PV/VOV.VN 