Trung Quốc triệt phá 13 vụ buôn lậu ngà voi trong sáu tháng
Trong số 13 trường hợp buôn lậu nói trên, một đối tượng bị tình nghi tìm cách buôn lậu bảy đoạn ngà voi và sản phẩm mỹ nghệ chế tác từ ngà voi qua sân bay ở thủ đô Bắc Kinh.
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Hải quan Bắc Kinh ngày 30/5 cho biết từ tháng 10/2016-4/2017, lực lượng chức năng đã thu giữ hơn 520 mẩu ngà voi và sản phẩm làm từ ngà voi trong 13 vụ buôn lậu.  [Choáng với "núi ngà voi" trị giá 172 triệu USD bị Kenya tiêu hủy]  Trong số 13 trường hợp buôn lậu nói trên, một đối tượng bị tình nghi tìm cách buôn lậu bảy đoạn ngà voi và sản phẩm mỹ nghệ chế tác từ ngà voi qua sân bay ở thủ đô Bắc Kinh. Hải quan Bắc Kinh cho biết thêm, đa số các đối tượng buôn lậu là người Trung Quốc làm việc tại châu Phi, nơi dễ dàng tiếp cận ngà voi và các sản phẩm chế tác từ ngà voi với giá rẻ. Tháng 12/2016, Trung Quốc thông báo một kế hoạch nhiều giai đoạn, theo đó đến ngày 31/3/2017 chấm dứt một phần việc chế tác và buôn bán ngà voi và đến cuối năm nay, chấm dứt hoàn toàn các hoạt động này. Ngà voi cũng như các sản phẩm chế tác từ ngà voi được bảo vệ theo Công ước quốc tế về cấm buôn bán các loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp. Các báo cáo cho thấy mỗi năm có khoảng 20.000 con voi bị giết hại để lấy ngà trên khắp lục địa châu Phi./. 