'Dương Quá' điển trai nhất mọi thời đại: Giàu sụ vẫn cô đơn một mình ở tuổi U50
Chàng Dương Quá điển trai nhất màn ảnh Hoa Ngữ nay đã ở gần tuổi ngũ tuần nhưng vẫn cô đơn lẻ bóng dù nhiều mỹ nhân vây quanh.
Từ chàng người mẫu từ chối làm diễn viên đến Dương Quá điển trai nhất màn ảnh Nhắc đến cái tên Cổ Thiên Lạc, ngay lập tức khán giả yêu mến dòng phim kiếm hiệp Kim Dung không thể nào quên vai diễn Dương Quá điển trai, nửa chính nửa tà, si tình của anh bên cạnh một Tiểu Long Nữ lạnh lùng, xinh đẹp thoát tục trong "Thần điêu đại hiệp" năm 1995. Kể từ sau bộ phim, tên tuổi Cổ Thiên Lạc được xếp vào hàng ngôi sao của xứ Cảng thơm. Đến nay, có khá nhiều nam diễn viên thủ vai Dương Quá nhưng không ngoa khi nói chưa một diễn viên nào có thể vượt qua cái bóng quá lớn của anh. Anh được ca tụng là Dương Quá đúng với nguyên bản nhất của Kim Dung. Cổ Thiên Lạc xuất thân là người mẫu, đã tham gia rất nhiều MV karaoke của các ca sĩ. Với gương mặt đẹp trai, trắng trẻo, thư sinh và mái tóc lãng tử, nhiều người bảo rằng thật tiếc nếu anh không làm diễn viên. Bản thân Cổ Thiên Lạc hiểu rõ mình hơn ai hết nên không bao giờ nghĩ sẽ có ngày chọn công việc này, bởi nghề người mẫu khi đó mang lại cho anh một khoản thu nhập khá lý tưởng, lại không vất vả. "Dương Quá" Cổ Thiên Lạc.  Trong lần quay đoạn phim quảng cáo cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông, một giám chế của TVB trông thấy Cổ Thiên Lạc, gợi ý giới thiệu anh làm diễn viên. Phản ứng của Cổ Thiên Lạc lúc đó là xua tay: "Thôi đừng giỡn, tôi không biết diễn xuất là gì đâu!". Một năm sau, công ty quản lý người mẫu của Cổ Thiên Lạc phá sản, phải đóng cửa. Cũng trong lúc này, đài truyền hình TVB gọi điện thoại đề nghị anh đến thử vai. Cơ hội việc làm mong manh trong lúc thất nghiệp khiến Cổ Thiên Lạc phải gật đầu thử vận may. Lúc mới vào nghề và thành danh với vai Dương Quá, Cổ Thiên Lạc sở hữu làn da trắng mịn như con gái nên báo chí đã gọi anh là "Bạch mã hoàng tử". Một thời gian sau, khi xuất hiện trong bộ phim Hồ sơ trinh sát 4, anh thay đổi hoàn toàn, đen đúa, rám nắng và một "Hắc mã hoàng tử" đã ra đời. Cổ Thiên Lạc thừa nhận mình cố tình phơi nắng để không phải tô son phấn quá nhiều khi hóa trang vào các nhân vật trong phim. Cổ Thiên Lạc chia sẻ: "Do suốt ngày trong phim trường, từ sáng quay đến tối không tiếp xúc với ánh nắng nên da tôi trắng đến mức ngạc nhiên. Lại thêm phần hóa trang, trang điểm nên lên hình, mặt tôi trắng bệch. Chính vì thế, tôi quyết định làm đen làn da để hạn chế việc trang điểm". Tiếp đó, Cổ Thiên Lạc bắt đầu mở rộng địa bàn hoạt động phim cảnh của mình sang Đài Loan, Trung Quốc. Anh chủ yếu nhận phim điện ảnh là chính. Mãi đến năm 2001, Cổ Thiên Lạc mới quay về mái nhà xưa trả nợ cũ với vai Hạng Thiếu Long trong Cỗ máy thời gian. Cũng từ sau phim này, Cổ Thiên Lạc chính thức chia tay màn ảnh nhỏ, dù nhiều lần được mời nhưng anh vẫn kiên quyết từ chối đóng phim truyền hình. Nam diễn viên chia sẻ lí do cự tuyệt với phim truyền hình là vì công việc diễn xuất quá vất vả, lại không có vai hay như bên điện ảnh. Cổ Thiên Lạc tiết lộ, Cỗ máy thời gian là bộ phim truyền hình anh "tạm hài lòng" vì đã bỏ rất nhiều công sức cho vai Hạng Thiếu Long. Trong kịch bản gốc, nhân vật này hoàn toàn nghiêm túc, không phải vai hài nhưng khi ra phim trường, anh đã "chế tạo" nhiều câu thoại không có trong kịch bản cũng như xin phép đạo diễn cho mình được "phá" nhân vật trở nên hài hước. Tuy nhiên, Cổ Thiên Lạc chỉ sáng tạo vai diễn khoảng 15 tập đầu vì sau một trận ốm thập tử nhất sinh, anh mất hết tinh thần, chỉ mong sớm quay xong nên kịch bản có sao anh diễn như vậy. Tuy nhiên, Hạng Thiếu Long của Cổ Thiên Lạc lại một lần nữa đẩy tên tuổi anh vang dội một lần nữa. Nhân vật này trở thành "khuôn mẫu" cho nhiều diễn viên trẻ học hỏi trong những phim sau. U50 vẫn lẻ bóng một mình Vào nghề đã hơn 20 năm, song chuyện tình của "Dương Quá" Cổ Thiên Lạc vẫn là điều bí ẩn với người hâm mộ. Thậm chí, nam diễn viên còn bị nghi ngờ về giới tính khi không chịu kết hôn. Ít ai biết rằng, tài tử Hồng Kông từng có một mối tình ngọt ngào với nữ diễn viên Hoàng Kỷ Oánh. Cô là người duy nhất được diễn viên Thần điêu đại hiệp thừa nhận có tình cảm. Cổ Thiên Lạc và Hoàng Kỷ Oánh gặp nhau trên phim trường Xan xan hữu tống gia năm 1994. Cả hai có mối tình sâu nặng kéo dài 7 năm. Thời điểm đó, Cổ Thiên Lạc bị báo giới "khui" chuyện từng ở tù vì tội trộm cắp và hình ảnh tổn hại nghiêm trọng. Tuy nhiên, Hoàng Kỷ Oánh không bỏ rơi anh mà ân cần động viên tinh thần tài tử phim Sứ mệnh nội gián tiếp tục đóng phim. Thậm chí, để giúp đỡ bạn trai, nữ diễn viên sinh năm 1975 không ngại từ bỏ diễn xuất – một công việc cô yêu thích. Riêng Cổ Thiên Lạc, anh từng gây ấn tượng với lời thề dành cho tình yêu duy nhất của đời mình: "Tôi muốn bảo vệ Hoàng Kỷ Oánh cả cuộc đời". Thế nhưng mọi nỗ lực của Hoàng Kỷ Oánh vẫn tan vào hư không sau 7 năm mặn nồng khi cả hai đã quyết định chia tay trong hòa bình. Sau khi chia tay, diễn viên Thiên long bát bộ 1997 vẫn dành nhiều lời khen ngợi cho bạn trai cũ. "Anh ấy là người đàn ông tốt", Hoàng Kỷ Oánh chia sẻ. Nói về lí do chia tay mối tình 7 năm, tài tử sinh năm 1970 nói với sự thất vọng: "Công việc quá bận rộn và áp lực khiến chúng tôi thường xuyên cãi nhau, để tránh làm tổn thương hai bên, chúng tôi quyết định chia tay". Hậu chia tay, sự nghiệp của Cổ Thiên Lạc lên "như diều gặp gió" trong khi bạn gái cũ lại dậm chân tại chỗ. Chán nản với nghề diễn, Hoàng Kỷ Oánh rời xa làng giải trí và tập trung cho công việc bán mỹ phẩm. Theo giới truyền thông, công việc kinh doanh giúp cô có nguồn thu nhập đáng kể để trang trải cuộc sống đắt đỏ ở Hồng Kông. Khi được hỏi về tình cũ trong một lần phỏng vấn, Cổ Thiên Lạc cho biết mối quan hệ này đã kết thúc, không nên nhắc tới vì sợ làm ảnh hưởng đến cuộc sống hiện tại của cô. Nói về việc giúp đỡ Hoàng Kỷ Oánh trong vấn đề tiền bạc, "Dương Quá" đẹp trai nhất màn ảnh từ chối trả lời. Tuy nhiên, theo truyền thông, nam diễn viên Hồng Kông vẫn ngầm hỗ trợ bạn gái về kinh tế khi cô gặp khó khăn. Sau mối tình với Hoàng Kỷ Oánh, Cổ Thiên Lạc liên tục dính nhiều tin đồn tình cảm với các bạn diễn như: Tuyên Huyên, Quách Thiện Ni, Trần kiều Ân, Trần Nghiên Hy... Tuy nhiên, tin đồn mãi chỉ là tin đồn bởi nam tài tử chưa từng thừa nhận bất kỳ mối quan hệ nào. Nhiều bóng hồng đã lướt qua cuộc đời Cổ Thiên Lạc, song đến hiện tại anh vẫn chưa tìm thấy một nửa còn lại của mình. Chia sẻ về vấn đề này, Cổ Thiên Lạc rất lạc quan vui vẻ, anh cho rằng "không cần vội, người trước sau gì cũng tới". Khi được phỏng vấn về mẫu bạn gái của bản thân, anh thẳng thắn chia sẻ rằng không thích bạn gái hay vợ tương lai cùng làm trong ngành giải trí. Ngoài ra, anh ưa gọn gàng ngăn nắp, vậy nên rất ghét người luộm thuộm. Anh còn đặc biệt hy vọng một nửa sau này sẽ là một người hài hước. Nhiều người cho rằng, lí do Cổ Thiên Lạc đến giờ vẫn độc thân là do phía công ty chủ quản muốn lưu giữ sức hút và fan của diễn viên, cũng như lợi nhuận thương nghiệp. Chính vì vậy, họ hạn chế chuyện tình cảm của các ngôi sao để tránh ảnh hưởng đến sự nghiệp. Ngoài ra, Cổ Thiên Lạc nổi tiếng là một trong những diễn viên siêng năng nhất. Không giống như trước đây, cho dù đã là diễn viên hạng A nhưng anh không hề kén chọn kịch bản. Hễ có đạo diễn mời là anh tham gia. Anh nói đấy đều là dịp để thử nhiều loại vai khác nhau, hoàn thiện khả năng diễn xuất. Chính vì vậy đến giờ anh vẫn rất chăm chỉ miệt mài theo đuổi sự nghiệp. Gần đây anh còn tự mình tổ chức nhiều buổi từ thiện cho trẻ em vùng khó khăn. Tính đến năm 2016, anh đã xây dựng được 85 trường học, hơn 20 phòng khám y tế và 50 bể dự trữ nước ở khắp Đại lục. Hiện tại, chàng "Dương Quá" Cổ Thiên Lạc chập chững vào nghề năm nào giờ đã trở thành nam diễn viên lão làng về khả năng diễn xuất. Mặc dù đường tình duyên lận đận song con đường sự nghiệp của Cổ Thiên Lạc luôn luôn rộng mở, đền đáp cho những cống hiến của anh suốt hơn 20 năm qua. Theo GĐVN 