Philippines ra tối hậu thư sắc lạnh, chiến binh thân IS vẫn cố thủ ở Marawi
Giới chức Philippines đã ra tối hậu thư sắc lạnh yêu cầu lực lượng chiến binh có liên quan đến nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) một là ra đầu hàng, hai là chết.
Thiếu tướng Restituto Padilla - phát ngôn viên  quân đội Philippines  cho biết trong một tuyên bố: "Chúng tôi kêu gọi các chiến binh khủng bố còn lại ở Marawi hãy đầu hàng khi còn có cơ hội. Đối với những tên khủng bố, không đầu hàng đồng nghĩa với việc chúng chắc chắn sẽ bị tiêu diệt”. Theo lời ông Padilla, lời kêu gọi lực lượng khủng bố đầu hàng được đưa ra là nhằm để hạn chế con số thương vong và việc quân đội quét sạch lực lượng khủng bố “ra khỏi tất cả những hang ổ ẩn náu của chúng” chỉ còn là vấn đề thời gian. "Chúng tôi sẽ chiến đấu hàng ngày cho đến khi cuộc xung đột được giải quyết”, Tổng thống Duterte cho biết tại cuộc họp báo . Quân đội Philippines cho biết, họ hiện đã giành lại quyền kiểm soát khoảng 70% thành phố Marawi. Tuy nhiên, cuộc chiến vẫn đang tiếp diễn căng thẳng, theo tin tức trên tờ Vnmedia. Một góc phố ở Marawi, miền nam Philippines sau xung đột giữa quân đội và chiến binh Hồi giáo Maute. Ảnh ngày 29/05/2017 - REUTERS/Erik De Castro Những người chạy thoát được ra khỏi thành phố Marawi cho biết là trong hàng ngũ những kẻ khủng bố có nhiều người trẻ tuổi, thậm chí là thiếu niên. Theo tường thuật của RFI, những người sống sót chạy thoát được khỏi thành phố kể lại rằng họ trông thấy các chiến binh Hồi giáo dưới 20 tuổi thẳng tay bắn giết người dân ở Marawi.Thành lập năm 2013, nhóm Maute dường như có khoảng một trăm chiến binh, có tiếng là nhiều chiến binh trẻ hơn các nhóm tội phạm khác đang hoành hành ở nhiều nơi tại Mindanao, đảo lớn nhất  Philipines , tờ Bizlive đưa tin. Vấn đề chiến binh-trẻ em được thâu nạp vào các nhóm bán quân sự không phải là mới tại Philippines. Chính quyền đã tăng cường kiểm tra tại nhiều điểm xung quanh thành phố, vì lo ngại những kẻ khủng bố giả trang thành thường dân để tìm cách thoát khỏi Marawi. Trong lúc đó, các vụ oanh kích vẫn tiếp tục. Sáng 30/5, quân đội Philippines thông báo đang từ từ nhưng chắc chắn đẩy lui quân khủng bố ở Marawi. Hơn 84 ngàn thường dân đã chạy thoát ra khỏi nơi đây. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Vnmedia, Bizlive) 