Hà Nội: Mưa nhỏ nhiều tuyến phố vẫn ngập, đơn vị thoát nước nói gì?
Với các trận mưa từ 50m/2h, nội thành Hà Nội có nguy cơ bị ngập lụt ở 18 điểm cố hữu và hàng chục điểm tại các huyện ngoại thành.
Tại buổi giao ban báo chí Thành ủy diễn ra chiều 30/5, sở Xây dựng và công ty TNHH MTV thoát nước Hà Nội đã thông tin về công tác đảm bảo thoát nước mùa mưa bão năm 2017. Theo đó, dự báo của Trung tâm Dự báo KTTV TƯ cho hay, mùa mưa bão năm 2017, tình hình thời tiết sẽ diễn biến phức tạp, ảnh hưởng trực tiếp đến địa bàn Thủ đô Hà Nội, đặc biệt là công tác thoát nước, chống ngập úng. Ông Võ Nguyên Phong - Phó giám đốc sở Xây dựng Hà Nội thông tin tại buổi giao ban. Phó giám đốc sở Xây dựng Hà Nội Võ Nguyên Phong cho biết, hệ thống tiêu thoát nước của Hà Nội hiện nay còn nhiều nơi chưa được đầu tư, chưa được hoàn thiện, phụ thuộc nhiều vào ao hồ tự nhiên, ảnh hưởng không nhỏ đến việc tiêu thoát nước mùa mưa. Hiện, nội thành Hà Nội còn 18 điểm úng ngập nằm trên các trục đường giao thông quan trọng và 170 điểm nhỏ ở các ngõ xóm nhỏ. Để phục vụ thoát nước mùa mưa năm 2017, TP.Hà Nội đã chỉ đạo sở Xây dựng phối hợp cùng các đơn vị thoát nước đưa vào vận hành một số trạm bơm tiêu mới và huy động người, phương tiện ứng trực tiêu thoát nước; lập đường dây nóng tiếp nhận các sự cố liên quan đến thoát nước mùa mưa; kiểm tra, xử lý các công trình, tổ chức, cá nhân gây ảnh hưởng đến hệ thống thoát nước; đồng thời đầu tư xây dựng một số công trình phục vụ tiêu thoát nước theo hình thức BT. Trả lời về việc vừa qua một số ngày xảy ra mưa nhỏ nhưng nhiều tuyến phố vẫn có úng ngập, ông Võ Tiến Hùng – Giám đốc công ty TNHH MTV thoát nước Hà Nội cho hay, ngày 24/5 vừa qua, Hà Nội có mưa từ 3h30 đêm kéo dài đến 4h sáng. Lượng mưa đo được khoảng 45 - 50mm và khi đi kiểm tra đơn vị phát hiện 2 điểm úng ngập. Nguyên nhân là do tại đây có dự án đang thi công. Theo ông Võ Tiến Hùng, trong 4 lưu vực thoát nước, mới chỉ có 1 lưu vực Tô Lịch được cải tạo. Riêng toàn bộ hệ thống tiêu thoát sông Nhuệ thì chưa được nạo vét, cải tạo, do đó các đường mới mở ở khu vực này thường bị úng ngập. Trả lời các câu hỏi về tình hình một số điểm úng ngập nặng tại quận Hà Đông, Giám đốc công ty TNHH MTV thoát nước Hà Nội cam kết trong năm nay việc thoát nước ở quận Hà Đông sẽ được cải thiện bởi đơn vị đã thực hiện một số biện pháp kết nối với kênh mương, hệ thống thoát nước. Ông Hùng cũng cho hay, năm 2016, trong 10 quận nội thành có 16 điểm, đơn vị đã xóa được 3 điểm úng ngập. Tuy nhiên, do mới tiếp nhận quận Hà Đông và Long Biên nên điểm úng ngập tăng lên 5 điểm nâng điểm úng ngập nội thành hiện nay lên 18 điểm. Nhất Nam 