MU: Săn siêu sao, hay ai đó bán cho Mourinho con virus
Thời còn thống trị châu Âu, Alex Ferguson từng tuyên bố sẽ không bán cho Real dù chỉ một con virus. Bây giờ, Mourinho lại chật vật khi đi chợ mua sắm, dù tiền luôn đầy trong ngân hàng.
Video MU và kế hoạch chuyển nhượng hè 2017 (nguồn VTV): Có tiền nhưng chẳng biết mua Trong men say chiến thắng, Manchester United vẫn cần phải biết họ đang ở đâu. Ngay cả khi đã thắng chung kết Europa League, ngay cả khi đã hoàn tất “cú ăn ba” (tạm gọi), mùa giải của MU vẫn khó có thể được xem là thành công. Mourinho chưa thể thỏa mãn với 3 danh hiệu mùa này HLV Louis van Gaal đã bị sa thải sau 2 mùa giải cán đích lần lượt thứ 4 và 5 Premier League. Jose Mourinho thay thế Van Gaal và… xếp thứ 6, nghĩa là thành tích thi đấu tụt lùi. Báo chí đã đồn đoán rất nhiều về việc MU sẽ vung tiền tấn chiêu mộ ngôi sao. Có tờ báo còn mạnh dạn dự báo con số… 300 triệu bảng chi dùng. Nhưng mua được hay không lại là chuyện khác. Hãy xem những mục tiêu nào khả dĩ nhất cho hàng công “Quỷ đỏ”? Có lẽ sẽ chỉ nằm trong số 3 cái tên: Gareth Bale, Antoine Griezmann và James Rodriguez. Họ có phải là ngôi sao không? Có. Vậy họ có phải siêu sao không? E rằng không. Họ hoặc là cầu thủ của một đội bóng thất bại (Griezmann), hoặc là những cá thể thất bại của một đội bóng chiến thắng (Bale, James). Griezmann vẫn chưa có danh hiệu lớn nào, trong khi James và Bale đóng góp hết sức hạn chế vào thành công của Real Madrid. Luật công bằng tài chính của UEFA đã tạo cơ hội cho MU tiếp cận các ngôi sao đắt đỏ bởi nó ngăn cản những ông chủ giàu có của Man City, Chelsea, PSG vung tiền vô tội vạ (sẽ bị cấm tham dự Cúp châu Âu). Trong khi những đội có doanh thu khủng như Real Madrid, Barcelona, Bayern Munich hay MU thì chẳng cần quan ngại chuyện bị phạt. Lý thuyết là thế. Nhưng hãy xem đã bao nhiêu lần MU vung tiền tấn hỏi mua các ngôi sao lớn nhưng bị lắc đầu. Có thể kể ra ở đây những Thomas Mueller, Sergio Ramos, Neymar, Lewandowski… Đá không đẹp khó kiếm siêu sao Các siêu sao thờ ơ với MU một phần là bởi nhận thấy “Quỷ đỏ” khó có khả năng cạnh tranh vô địch. Thắng Premier League còn khó, chứ chưa nói tới Champions League đầy ma lực. Một lý do quan trọng nữa nằm ở Jose Mourinho. Trận chung kết Europa League đã phô bày bản chất thực dụng của Mourinho, dù đối thủ Ajax thua kém mọi bề. Đó là lý do mà các siêu sao tấn công không muốn làm việc cùng Mourinho. Họ muốn chọn lối đá tấn công khoáng đạt để ghi được nhiều bàn thắng, được truyền thông ca tụng và giành những danh hiệu cá nhân danh giá như Quả bóng Vàng. Cầu thủ của Mourinho thường không bao giờ có cơ hội giành QBV. Tiêu biểu là Ronaldo. 3 năm dưới trướng Mourinho là 3 năm Ronaldo phải ngước nhìn Messi đoạt QBV. HLV đồng hương ra đi và anh thắng 3 trong 4 năm gần nhất. Bất chấp những đồn thổi không ngớt từ giới truyền thông, sẽ chẳng bao giờ có chuyện MU lấy được Neymar. Sau kỷ nguyên “lưỡng độc quyền” Ronaldo - Messi thì Neymar là người được “quy hoạch” cho danh hiệu QBV. Đến MU chẳng khác nào Neymar tự đóng sầm cánh cửa của mình. Sẽ là thực tế hơn cho MU nếu họ hướng tới những mục tiêu khả dĩ hơn như Bale, Griezmann hay James Rodriguez. Nhưng Bale là một canh bạc bởi tiền sử chấn thương. James thì thừa cân, không thuộc mẫu cầu thủ Mourinho chuộng. Trong khi đó, Griezmann vẫn tỏ thái độ lấp lửng. Ở lại Atletico, Griezmann không có cơ hội giành các danh hiệu tập thể cũng như cá nhân nhưng nếu chuyển tới MU thì cơ hội cũng chẳng có gì đảm bảo. Việc Griezmann tự chấm khả năng đến MU là 6 trên 10, rồi đổi ý nói muốn ở lại một năm thể hiện thông điệp khá rõ: anh muốn đi nhưng Old Trafford không phải đích đến ưu tiên. Barca, Real hoặc Bayern mới là những lựa chọn ưa thích của tiền đạo người Pháp. Các ngôi sao tấn công không thích Mourinho? Thời thế - thế thời Thời còn dẫn dắt MU, Alex Ferguson có phát biểu để đời về Real Madrid: “Tôi sẽ không bán cho họ dù chỉ một con virus”. Sir Alex nói vào cuối năm 2008, nửa năm trước khi tài sản lớn nhất, Cristiano Ronaldo, chuyển tới Bernabeu. Để “dằn mặt” Real, HLV người Scotland gọi họ là “bọn mafia”. MU đang ở trên đỉnh thế giới lúc bấy giờ và lo bị rút ruột đến mất ăn mất ngủ. Bây giờ thì e rằng các ông lớn chẳng thèm ngó ngàng tới cầu thủ của MU, ngoại trừ thủ thành De Gea. Real đã vung 80 triệu bảng mua Ronaldo, cái giá điên rồ thời điểm năm 2009 và Sir Alex lý giải rằng cái giá đó là cách Real thể hiện tham vọng không giới hạn của mình, là lời khẳng định: Real giàu nhất, mạnh nhất thế giới. MU bây giờ giống như Real 8 năm trước. Cũng theo đuổi chính sách “galactico”. Cũng vung tiền tấn mua Paul Pogba như Real vung tiền tấn mua CR7. Nhưng Real khác MU rất nhiều: Ronaldo đã giành QBV trước khi chuyển tới Real, trong khi Pogba còn xa mới đạt đến đẳng cấp QBV. Real là một thứ ma lực với tất cả cầu thủ, khiến MU dù tiếc đứt ruột vẫn phải nhả “con virus” Ronaldo. MU thì chưa đạt tới tầm vóc ấy dù họ cũng chẳng thiếu tiền. Bây giờ thì “Quỷ đỏ” chỉ mong ai đó bán cho họ một “con virus” để gia tăng sức công phá. Bale! Griezmann! James Rodriguez! Neymar!... Siêu sao tấn công không thích Mourinho Thuở còn mặn nồng ở Chelsea, Mourinho từng bị Eden Hazard công khai chỉ trích vì lối chơi quá phòng thủ. Mourinho ra đi, Conte đến và Hazard có mùa bóng đẹp nhất sự nghiệp của mình. Siêu sao tấn công duy nhất thích hợp tác với Mourinho có lẽ là Ibrahimovic. Nhưng Ibra cũng chỉ đến với Mourinho khi đã ở tuổi xế chiều. Chuyển nhượng MU: De Gea khước từ Real, bất ngờ muốn ở lại De Gea bỗng thay đổi ý định, ở lại Old Trafford thay vì trở lại Tây Ban Nha. Bấm xem >> Nguyễn Đỉnh 