Có mập mờ trong vụ chuyển thêm 4 bệ phóng THAAD vào Hàn Quốc
Ngày 31/5, Phủ Tổng thống Hàn Quốc thông báo kết quả điều tra cho thấy Bộ Quốc phòng nước này đã "cố tình bỏ sót" thông tin về việc một số bệ phóng của hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) được đưa thêm vào Hàn Quốc.
Những bộ phận đầu tiên của THAAD được chuyển tới Hàn Quốc. Ảnh: AFP Theo phóng viên TTXVN tại Hàn Quốc, phát biểu với báo giới, Thư ký báo chí Yoon Young-chan của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cho biết kết luận này được đưa ra sau cuộc điều tra nhắm vào một số quan chức của bộ trên, trong đó có cả Thứ trưởng phụ trách vấn đề chính sách. Ông Yoon cũng cho biết kết quả điều tra cho thấy "các cụm từ" (đề cập tới việc đưa thêm các thiết bị kể trên) trong dự thảo báo cáo (do các sĩ quan phụ trách soạn thảo) đã bị xóa nhiều lần. Cuộc điều tra được thực hiện theo lệnh của Tổng thống Moon Jea-in đưa ra ngày 30/5 sau khi có thông tin về việc 4 bệ phóng tên lửa của THAAD được đưa vào Hàn Quốc khi chưa được phép. Đây là 4 bệ phóng được đưa thêm vào sau khi 2 bệ phóng trước đó đã được phép triển khai tại Hàn Quốc trước thời điểm ông Moon Jae-in nhậm chức. Kế hoạch triển khai THAAD đã được thông qua trong thời chính phủ tiền nhiệm của cựu Tổng thống Park Geun-hye. Tuy nhiên, việc triển khai hệ thống này không chỉ gây tranh cãi bên trong Hàn Quốc mà còn vấp phải sự phản đối của Trung Quốc, Nga và Triều Tiên. Trong thời gian tranh cử tổng thống, ông Moon từng kêu gọi hoãn kế hoạch bố trí THAAD vì cho rằng chính quyền tiền nhiệm chưa tham vấn người dân về vấn đề này. Bản thân Mỹ và Hàn Quốc cũng đang tranh cãi xung quanh vấn đề chia sẻ gánh nặng tài chính khi triển khai THAAD. TTXVN/Tin Tức  