Phát hiện ung thư vú hiếm gặp nhờ vết tàn nhang
Một phụ nữ 35 tuổi người Mỹ mắc một dạng ung thư vú rất hiếm gặp và chữa khỏi thành công nhờ phát hiện sớm các nốt bất thường trên ngực.
Vào năm 2012, cơ thể của Rebecca Hockaday, 35 tuổi, sống tại bang Georgia, Mỹ, xuất hiện các nốt đỏ lốm đốm trên ngực, khởi điểm chỉ có một nốt, nhưng chỉ một thời gian ngắn sau đó nó bắt đầu lây lan nhanh chóng. Cô nghĩ rằng đó chỉ là các nốt tàn nhang và không hề để ý đến. 6 tháng sau, Hockaday quyết định đến gặp bác sĩ da liễu và được giới thiệu đến Winship Cancer Institute thuộc Đại học Emory, một trong những trung tâm điều trị ung thư hàng đầu ở Atlanta. Tại đây, cô được chẩn đoán mắc ung thư vú viêm (IBC), một loại ung thư hiếm gặp, chỉ chiếm 1% trong số các ca bệnh, khó phát hiện và phát triển rất nhanh. Rebecca Hockaday bên các con của mình. Ảnh: Fox 5 Atlanta. Tiến sĩ Mylin Torres, Giám đốc Winship Cancer Institute, cho biết đây là một trong những dạng ung thư vú nguy hiểm nhất và có xu hướng diễn biến xấu chỉ trong một thời gian ngắn. Với các triệu chứng như sưng tấy và nổi nốt đỏ trên vú (trông giống như vỏ cam) khiến nhiều người nhầm lẫn với các bệnh ngoài da khác nên dễ bị bỏ qua. Các nốt đỏ thường xuất hiện tối thiểu ở 1/3 diện tích bề mặt vú, khiến vòng một bi sưng, cứng và ấm hơn bình thường. Theo Hiệp hội Ung thư Mỹ, ngoài các nốt đỏ trên ngực, IBC còn có một số triệu chứng khác như sưng, đau và tăng kích thước vú, ngực cứng và thay đổi màu sắc da, ngứa, núm bị tụt vào bên trong… Hockaday đã trải qua quá trình hóa trị khắc nghiệt cùng phẫu thuật cắt bỏ cả hai vú. Tuy nhiên, các bác sĩ vẫn chưa thể loại bỏ hoàn toàn tế bào ung thư. Sau đó, các bác sĩ áp dụng chế độ xạ trị hai lần mỗi ngày, và giúp cô thoát khỏi căn bệnh ung thư sau 9 tháng. Hiện tại đã năm năm kể từ khi được chẩn đoán mắc ung thư vú, Hockaday cho biết mình đã nhận ra được thời gian quan trọng như thế nào. Minh Hải 