Tử hình kẻ vận chuyển 14kg ma túy từ Bắc vào Nam
Khi nhận 14 kg ma túy đá từ Hà Nội, hai người chia vào hai ba lô rồi đón tàu hỏa đi vào Nam tiêu thụ thì bị bắt giữ.
Ngày 30/5, TAND tỉnh Đồng Nai mở phiên tòa xét xử lưu động tại UBND phường Quyết Thắng (TP Biên Hòa) và tuyên phạt bị cáo Lưu Hoàng Linh (46 tuổi, ngụ quận Ba Đình, TP.Hà Nội) mức án tử hình về tội tàng trữ, vận chuyển trái phép chất ma túy. Bị cáo Linh tại tòa Theo cáo trạng, vào tháng 3/2016, Linh được Phạm Minh Tuấn thuê làm quản lý khách sạn tại TP.HCM. Trong thời gian này, Linh được Tuấn cho sử dụng ma túy và tham gia vào việc mua bán ma túy. Sau khi thống nhất cùng nhau vận chuyển ma túy từ Bắc vào Nam, Linh bắt đầu thực hiện. Ngày 13/6/2016, Linh ra TP.Hà Nội gặp Tuấn và nhận lời vận chuyển 14kg ma túy đá tổng hợp vào TP.HCM với giá 100 triệu đồng, Linh được nhận trước 50 triệu đồng. Sau đó, Linh rủ thêm bạn nghiện là Nguyễn Quốc Huy (46 tuổi, ngụ quận Long Biên, TP Hà Nội) cùng thực hiện hành vi với mình. Rạng sáng 14/6/2016, Linh và Huy đến khu vực quận Ba Đình (TP.Hà Nội) gặp Tiến (chưa rõ lai lịch) nhận 14kg ma túy đá. Đến ngày hôm sau, cả hai chia ma túy vào ba lô rồi mua vé xe lửa cùng đi vào TP.HCM. Đến ngày 17/6/2016, khi tàu Thống Nhất chạy vào đến ga TP.Biên Hòa (phường Quyết Thắng, TP.Biên Hòa), cả hai bị lực lượng công an bắt quả tang, thu giữ số ma túy trên. Đối tượng Huy đã có hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy nhưng hiện đã chết do bệnh lý nên cơ quan chức năng đình chỉ điều tra bị can. Đối tượng có tên Tiến hiện không rõ họ tên địa chỉ nên Công an tiếp tục xác minh xử lý sau. Riêng Tuấn đang bị Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố trong vụ án khác./. CTV Minh Anh/VOV.VN 