37 công nhân Công ty LG-Display nghi ngộ độc đã xuất viện
Bác sĩ Phạm An Hiệu - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện An Dương, thành phố Hải Phòng cho biết: 37 công nhân của Công ty LG-Display (Khu công nghiệp Tràng Duệ - huyện An Dương, Hải Phòng) nghi bị ngộ độc thực phẩm đã xuất viện.
Theo báo cáo của UBND huyện An Dương, đêm 29/5, tại bếp ăn cửa 3 và 5 của Công ty LG-Display có khoảng 260 công nhân ăn ca đêm. Đến 1 giờ ngày 30/5, một số công nhân có biểu hiện buồn nôn, đau đầu, chóng mặt, chướng bụng, đau bụng... Nhân viên y tế đã tiến hành sơ cấp cứu ban đầu. 4 giờ ngày 30/5, Công ty đã chuyển 30 công nhân có biểu hiện nặng đến Bệnh viện đa khoa huyện An Dương; sau đó chuyển thêm 7 công nhân vào nhập viện trong tình trạng tương tự. Bác sĩ Phạm An Hiệu cho biết, bệnh nhân đều có biểu hiện đau bụng, buồn nôn, chóng mặt, đi ngoài phân lỏng, nghi ngộ độc thực phẩm. Bệnh viện đã làm các xét nghiệm máu, nước tiểu; sau đó bệnh nhân được truyền dịch và uống men tiêu hóa. Các bệnh nhân cho biết, trong bữa ăn ca đêm theo tiêu chuẩn của Công ty có 2 thực đơn gồm các món: Gà sốt chua ngọt, nem rán, canh tôm, mực xào sa tế, rau bắp cải luộc. Minh Thu (TTXVN) 