Tưới xăng thiêu chết người tình ngay sau khi 'yêu'
Tại tòa, bị cáo Nguyễn Ngọc Sơn khai việc lập phòng nhì được vợ và cả người tình cùng chấp nhận…
Ngày 30-5, TAND TP.HCM xử lưu động tại quận Tân Phú vụ dùng xăng đốt chết người tình xảy ra hồi tháng 10-2016. HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Ngọc Sơn (ngụ quận Bình Tân) tù chung thân về tội giết người. Bị cáo Sơn tại phiên xử lưu động Trước đó, công tố cho rằng Sơn chủ ý giết người, có sự chuẩn bị từ trước là mua xăng cất giấu, hành vi của bị cáo Sơn gây nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm tính mạng người khác… Từ đó VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt tử hình bị cáo. Luật sư bào chữa bị cáo Sơn thì trình bày lúc quen biết nạn nhân, Sơn là chủ một vựa hải sản. Quen biết nạn nhân và ghen tuông nên bị cáo làm ăn ngày càng suy sụp. Khi biết Sơn hết tiền, nạn nhân có ý định chia tay, quen biết bạn trai khác, vì vậy đã đẩy bị cáo đến túng quẫn trong suy nghĩ và hành động. Đại diện gia đình người bị hại cũng xin cho bị cáo thoát án tử hình vì Sơn có con còn nhỏ. Bố nạn nhân trình bày con ông cũng có con riêng (với chồng đã ly hôn), ông không muốn hai đứa trẻ mất cha và không ai chu cấp… Theo hồ sơ, tháng 5-2014 Sơn quen biết với chị T. và chung sống như vợ chồng tại phường Tân Quý, quận Tân Phú. Đến tháng 10-2016, do nghi chị T. có quan hệ với người khác nên đôi bên thường xảy ra mâu thuẫn, cự cãi nhau. Chị T. đòi chia tay, Sơn không đồng ý. Ngày 29-10-2016, biết người tình đang ở Vũng Tàu chơi với bạn trai, Sơn nảy sinh ý định giết chết chị T. và chết theo. Chiều 31-10-2016, Sơn mua 1 bình xăng mang về phòng trọ của chị T. Lúc này chị T. không có ở nhà, Sơn mang cất giấu trong phòng ngủ. Khi chị T. đi chơi về, sau khi cả hai quan hệ tình dục xong, Sơn lấy xăng đổ vào người chị T. rồi châm lửa đốt. Nghe tiếng kêu cứu, quản lý phòng trọ đập cửa phòng trọ xông vào đưa nạn nhân đi cấp cứu. Nhưng do vết thương quá nặng chị T. tử vong tại bệnh viện sau đó. Còn Sơn, do lửa cháy lan từ người chị T. sang nên cũng bị bỏng 30%. 