Ngôi sao đầu tiên sắp rời Chelsea
Asmir Begović sắp rời Chelsea ở kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay, sau khi câu lạc bộ thành London đồng ý phí chuyển nhượng với câu lạc bộ Bournemouth
Các nguồn tin mà Sky Sports có được cho biết, thủ thành Asmir Begovic sắp hoàn tất việc rời khỏi Chelsea ở kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay. Các nguồn tin này khẳng định, câu lạc bộ Bournemouth đang hy vọng hoàn tất bản hợp đồng Begovic trong vài ngày tới. Asmir Begović sắp rời Chelsea ở kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm nay Chelsea từng từ chối lời đề nghị trị giá 10 triệu bảng ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông năm nay. Huấn luyện viên Antonio Conte đã quyết giữ cầu thủ khi mùa giải đang cao trào, nhưng sang mùa Hè, với quyết tâm ra đi của cầu thủ người Bosnia, Chelsea đã không thể giữ. Bournemouth sẽ trả Chelsea đúng 10 triệu bảng. Cầu thủ 29 tuổi người Bosnia đến Stamford Bridge từ Stoke City với giá 8 triệu bảng, vào mùa hè năm 2015. Anh không chứng tỏ được gì nhiều ở Chelsea. Cơ hội ra sân của anh vô cùng hạn chế khi mà thủ thành Courtois đã chơi quá ổn định và xuất sắc. Begovic chỉ ra sân có 8 lần ở mùa giải năm nay (lần ở Ngoại hạng Anh, 3 ở EFL Cup và 3 ở FA Cup ). Lúc này, vấn đề của Chelsea có lẽ là tìm người chấp nhận ngồi dự bị thay cho Courtois. Video tài năng của Begovic: NT - Thể Thao Việt Nam | 19:44 30/05/2017 