Vượt Real, Man Utd trở thành CLB giá trị nhất thế giới!
Liên tiếp trong nhiều mùa giải gần đây, Man Utd không có được thành công ở Ngoại hạng Anh và Champions League. Thế nhưng điều đó cũng không ngăn được “quỷ đỏ” trở thành CLB giá trị nhất thế giới.
Man Utd hiện là CLB giá trị nhất thế giới! Công ty kiểm toán KPMG vừa công bố bản báo cáo cho biết, Man Utd hiện tại đang là CLB có giá trị lớn nhất thế giới. Trước đó, ở mùa giải 2015-2016, Real Madrid và Man Utd cùng chia sẻ ngôi số 1 về giá trị, ước tính đều ở mức 2,9 tỉ Euro. Tuy nhiên, tới mùa giải năm nay, Man Utd đã vượt qua Real Madrid để lên ngôi đầu với giá trị hơn 3 tỉ Euro. Hồi tháng 5 vừa qua, “quỷ đỏ” cho biết doanh thu họ dự kiến đạt được trong 5 năm tới sẽ vào khoảng 570 triệu bảng. Man Utd sở dĩ có thể đạt được mức doanh thủ “khủng” như vậy là nhờ hiện tại đang sở hữu tới 26 bản hợp đồng tài trợ toàn cầu với những đối tác tên tuổi như Adidas, 20th Century Fox, Uber, Chevrolet…. Bên cạnh đó, “quỷ đỏ” còn có 10 hợp đồng tài trợ khác trong khu vực cùng với hàng chục đối tác tài chính và truyền thông hùng hậu. Đội bóng áo đỏ còn được hưởng lợi rất lớn từ “miếng bánh béo bở” trị giá tới 8,3 tỉ bảng tiền bản quyền truyền hình giải Ngoại hạng Anh cùng với các đội bóng khác. Đứng thứ hai trong danh sách CLB giá trị nhất là Real Madrid với giá trị ước tính 2,89 tỉ Euro. Barcelona (2,68 tỉ Euro), Bayern Munich (2,36 tỉ Euro), Man City (1,9 tỉ Euro) lần lượt xếp ở các vị trí tiếp theo. Đáng chú ý, 5 vị trí còn lại trong top 10 CLB giá trị nhất thì có tới 4 đại diện của bóng đá Anh là Arsenal, Chelsea, Liverpool và Tottenham. Juventus là đại diện duy nhất của Serie A có thể chen chân vào top 10. Minh Quang (ESPN) 