Cụ ông 76 tuổi rút súng bắn chết người
Khi đến gần anh Kiệt, cụ ông 76 tuổi rút súng, dí vào đầu nạn nhân rồi siết cò, người đàn ông 39 tuổi tử vong ngay lập tức.
Ngày 30/5, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Dương cho biết đang truy bắt ông Nguyễn Văn Để (76 tuổi, ngụ TP.HCM) để điều tra về việc ông này dùng súng bắn chết người. Theo cơ quan công an, vào 10h cùng ngày, anh Nguyễn Tuấn Kiệt (39 tuổi, ngụ xã Phú An, thị xã Bến Cát, Bình Dương) đang xây hàng rào trên khu đất gia đình thì xảy ra mâu thuẫn với ông Nguyễn Văn Minh (54 tuổi, ngụ cùng xã). Vụ án mạng xảy ra tại xã Phú An, thị xã Bến Cát, Bình Dương. Ảnh: Google Maps. Đến 11h cùng ngày, ông Để (anh trai của ông Minh) biết sự việc nên chạy xe máy đến gặp anh Kiệt để “nói chuyện”. Khi đến nơi, cụ ông dừng xe sát anh Kiệt và bất ngờ rút súng, dí vào đầu anh này siết cò. Sau tiếng súng nổ, anh Kiệt ngã xuống đường và tử vong sau đó. Lúc này, thấy nhiều người đứng theo dõi vụ việc nên cụ ông 76 tuổi cầm súng đe dọa giết những người vào can ngăn rồi lên xe máy trốn khỏi hiện trường. Sau khi xảy ra sự việc, Công an thị xã Bến Cát phối hợp Công an tỉnh Bình Dương khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm pháp y, điều tra vụ việc. Ngọc An 