Nổ ở Formosa: Lò cao vẫn tiếp tục vận hành bình thường
Ngay sau khi xảy ra vụ nổ, công ty TNHH Gang Thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh đã hội ý kỹ thuật và cho biết, sự việc không gây hậu quả nghiêm trọng và ảnh hưởng gì đến quá trình vận hành lò cao số 1.
Tin mới nhận từ công ty TNHH Gang Thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh (FHS), vào sáng 31/5, phía Công ty đang kiểm tra toàn diện hiện trường lò luyện vôi bị nổ để tìm ra nguyên nhân. Kết quả kiểm tra sẽ sớm được báo cáo cho cơ quan chức năng của Việt Nam. Liên quan vụ việc, ông Dương Tất Thắng, Phó Chủ tịch tỉnh Hà Tĩnh kiêm Trưởng ban Quản lý khu kinh tế Hà Tĩnh cho biết, ngay sau khi vụ nổ xảy ra, các cơ quan chức năng của tỉnh cũng đã có mặt tại hiện trường, phối hợp với lãnh đạo FHS kiểm tra, làm rõ nguyên nhân, thiệt hại của vụ nổ. Vị trí lò luyện vôi của Formosa phát nổ vào tối ngày 30/5 “Ngay trong đêm 30/5, phía công ty FHS đã hội ý kỹ thuật và cho biết, vụ nổ không gây hậu quả nghiêm trọng gì. Sự việc xảy ra tại lò luyện vôi. Lò cao số 1 này còn có lò luyện vôi dự phòng khác nên mọi hoạt động tại đây vẫn diễn ra bình thường. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do trong quá trình vận hành, thiết bị lọc bụi trên lò nung vôi phát nổ”, ông Thắng cho biết. Như trước đó đã đưa tin, vào khoảng lúc 21h ngày 30/5, một tiếng nổ lớn phát ra từ lò luyện vôi ở khu công nghiệp của công ty FHS. Tiếng nổ lớn trong đêm đã khiến nhiều người chứng kiến hoảng hốt. Theo lãnh đạo ban Quản lý khu kinh tế Hà Tĩnh xác nhận, vụ nổ xảy ra tại lò luyện vôi nằm cách không xa lò cao số 1, vừa được Formosa vận hành thử nghiệm. Tuy nhiên, rất may không gây thiệt hại về người. Trước đó, vào chiều tối 29/5, lò cao số 1 tại Formosa chính thức được vận hành Trước đó, vào chiều tối 29/5, Formosa thực hiện đốt lửa khởi động lò cao với nguyên liệu là quặng thiêu kết (từ xưởng thiêu kết), quặng vê viên kích thước 1,0cm và quặng cục kích thước 0,6cm (nhập khẩu từ Châu Âu). Dự kiến công suất hoạt động trong điều kiện ổn định là 9.300 – 10.000 tấn gang lỏng/ngày. Trong 2 tuần đầu tiên sẽ vận hành khoảng 50% công suất nêu trên. Dự kiến từ nay đến hết năm 2017, Formosa sản xuất từ 1,3 đến 1,6 triệu tấn thép. Và đến đầu 2018 sẽ bắt đầu vận hành lò cao số 2. Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc! Ngân Hà 