Ibra “bấu víu” MU: Không ngại dự bị vì Champions League
Ibra sẽ tiếp tục ở lại MU để chinh phục giấc mơ Champions League còn đang dang dở.
Siêu cò tiết lộ bí mật Ibra Ibra sẽ đi đâu sau kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay? Đây là câu hỏi khó có lời giải đáp. Ngay cả đối với những cổ động viên MU đang tha thiết mong tiền đạo người Thụy Điển tiếp tục gắn bó với sân Old Trafford, họ cũng không đặt nhiều niềm tin Ibra sẽ ở lại. Ibra sẽ tiếp tục ở lại MU Tuy nhiên, theo tiết lộ mới nhất của siêu cò Raiola, tương lai của tiền đạo người Thụy Điển vẫn là ở châu Âu sau khi bình phục chấn thương. “Cậu ấy có thể thi đấu thêm một năm nữa, cũng có thể là hai năm. Đã có nhiều lời đề nghị mời Ibra đến thi đấu từ khắp nơi trên thế giới. Nhưng tôi chắc chắn 100% rằng, Ibrahimovic sẽ ở lại châu Âu”. Thông qua những lời nói của Raiola, có thể thấy Ibra vẫn đang khao khát chinh phục giấc mơ Champions League đầu tiên trong sự nghiệp. Được biết, “bến đỗ” của Ibra chắc chắn sẽ không phải là Trung Quốc hay MLS (Giải nhà nghề Mỹ), trở lại PSG là điều không thể, quay về quê hương Thụy Điển thi đấu cho Malmo càng khó có thể giúp Ibra toại nguyện giấc mơ lớn nhất sau hơn 20 năm thi đấu đỉnh cao. Hay là tiếp tục gắn bó với MU thêm một mùa giải nữa? Đây có lẽ là phương án khả dĩ nhất đối với ngôi sao người Thụy Điển. Mùa giải tới, MU sẽ trở lại đấu trường C1 và đó là dịp để Ibra có thể tiếp tục “làm mưa, làm gió” thể hiện bản lĩnh và kinh nghiệm sân cỏ của mình. Nhưng để làm được điều này, trước hết Ibra sẽ phải thuyết phục Jose Mourinho trao thêm một cơ hội nữa. Mourinho biến Ibra thành “Siêu dự bị” Ibra đang bị hoài nghi sau khi dính chấn thương đầu gối nghiêm trọng, không ít các chuyên gia dự đoán tiền đạo người Thụy Điển sẽ xuống phong độ nhanh chóng. Hiện Ibra đã 35 tuổi, cơ hội để anh trở lại thời kỳ đỉnh cao là rất thấp. Ban lãnh đạo “Quỷ đỏ” hiểu điều này, Mourinho thậm chí biết rất rõ. Chấn thương nặng khiến Ibra bị đặt hoài nghi Dù cho Ibra đã là chân sút tốt nhất của “Quỷ đỏ” ở mùa giải năm nay với 28 bàn thắng sau 46 trận đấu. Tuy nhiên không thể phủ nhận việc ngôi sao người Thụy Điển là một trong những chân sút dứt điểm “vô duyên” nhất Ngoại hạng Anh, trung bình anh có 4,1 cú sút/trận trong 26 trận ra sân chính thức, Ibra cũng "chỉ" có 17 bàn. Có thể coi hiệu suất tệ hại của Ibra là một nguyên nhân khiến MU “thụt lùi” tại Premier League mùa này với 15 trận hòa và kết thúc ở vị trí thứ 6. Ở mùa tới, Mourinho chắc chắn sẽ mang về một “sát thủ” nhằm “phế truất” lão tướng Ibra trên hàng công. Đó có thể là Belotti (Torino), Aubameyang (Dortmund), Lukaku (Everton)… Điều đó đồng nghĩa với việc Ibra sẽ mất suất đá chính và anh chỉ có thể trở thành “Siêu dự bị” của Jose Mourinho. Ibra sẽ khó chấp nhận ngồi ngoài và trao cơ hội cho cầu thủ khác khi anh đang sẵn sàng ra sân. Cái tôi của Ibra cũng không cho phép HLV Mourinho làm điều đó. Ibra sẽ ở lại để đạt ước nguyện vô địch Champions League Thế nhưng trong bối cảnh Ibra rất muốn chinh phục danh hiệu Champions League lần đầu tiên trong sự nghiệp, anh sẽ buộc phải hy sinh sự tự tôn của mình để tiếp tục gắn bó với MU và tiến tới cái đích lớn nhất ở mùa giải sau - chức vô địch Champions League. Triệu lý do MU sẽ là “trùm" chuyển nhượng hè 2017 “Quỷ đỏ” chuẩn bị bước vào kỳ chuyển nhượng mùa hè rực rỡ nhất trong lịch sử. Bấm xem >> Mẫn Nhiên (Tổng hợp) 