Lầu Năm Góc: Mỹ 'minh bạch' về việc triển khai THAAD ở Hàn Quốc
Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối tại Seongju ngày 19/5. (Nguồn: YONHAP/TTXVN) Reuters đưa tin ngày 30/5, Lầu Năm Góc khẳng định Mỹ "rất công khai, minh bạch" với Chính phủ Hàn Quốc về việc triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD), sau khi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in bày tỏ lo ngại về những bệ phóng tên lửa bổ sung mới đưa vào nước này. Phát biểu trong cuộc họp báo, người phát ngôn Lầu Năm Góc Jeff Davis nêu rõ: "Chúng tôi tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Chính phủ Hàn Quốc và chúng tôi đã rất công khai, minh bạch trong tất cả các hoạt động trong suốt quá trình này."  [Ông Moon Jae-in chỉ thị điều tra thiết bị THAAD đưa vào Hàn Quốc]  Trước đó cùng ngày, Tổng thống Moon Jae-in đã ra lệnh tiến hành cuộc điều tra đặc biệt đối với thông tin về việc 4 bệ phóng tên lửa trong Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) được đưa vào Hàn Quốc khi chưa được phép. Đây là 4 bệ phóng được đưa thêm vào sau khi 2 bệ phóng trước đó đã được phép triển khai tại Hàn Quốc trước thời điểm ông Moon Jae-in nhậm chức. Kế hoạch triển khai THAAD đã được nhất trí trong thời chính phủ tiền nhiệm của cựu Tổng thống Park Geun-hye. Tuy nhiên, việc triển khai hệ thống này không chỉ gây tranh cãi bên trong Hàn Quốc mà còn vấp phải sự phản đối của Trung Quốc, Nga và Triều Tiên. Trong thời gian tranh cử tổng thống, ông Moon từng kêu gọi hoãn kế hoạch bố trí THAAD vì cho rằng chính quyền tiền nhiệm chưa tham vấn người dân về vấn đề này. Bản thân Mỹ và Hàn Quốc cũng tranh cãi xung quanh vấn đề chia sẻ gánh nặng tài chính khi triển khai THAAD./. 