Chàng trai nghèo tốt nghiệp Harvard chia sẻ bí quyết thành công
Không có những điều kiện đủ đầy như nhiều người khác nhưng sự quyết tâm đã giúp anh chàng đạt được thành tích đáng nể.
Bất chấp mọi khó khăn, Shannon Satonori Lytle đã tốt nghiệp trường đại học Harvard, một trong những trường đại học có uy tín nhất trên thế giới. Nhưng đáng nói hơn cả là câu chuyện ý nghĩa đằng sau sự thành công rực rỡ của anh. Shannon Satonori Lytle tốt nghiệp Đại học Harvard danh giá dù có hoàn cảnh rất khó khăn.  Khi Shannon học trung học, mọi người nói rằng anh sẽ không thể theo học tại các trường đại học hàng đầu. Anh phải chăm sóc ba đứa em nhỏ, phải làm việc 150 giờ để có đủ tiền mua máy tính xách tay và sống mà không có mạng wifi trong nhà. Nhưng bất chấp mọi khó khăn, anh vẫn tốt nghiệp Harvard và viết câu chuyện của mình lên Facebook. Câu chuyện cảm động này nhanh chóng được 180.000 lượt chia sẻ. "Tôi thường cảm thấy kém cỏi vì điều kiện kinh tế của mình", Lytle trả lời tờ Teen Vogue, "Nhưng bất kể trở ngại cá nhân của bạn là gì, xin đừng cảm thấy theo chán nản. Hãy ngẩng cao đầu, xắn tay áo lên và làm việc chăm chỉ vì mọi người đều có giá trị và xứng đáng có cơ hội trở thành người mà họ muốn". Dưới đây là những dòng chia sẻ của Lytle về tinh thần và nghị lực đáng ngưỡng mộ của anh. "Khi học trung học, tôi phải làm thêm với đồng lương ít ỏi ở McDonald's để có thể tham dự kỳ thi SAT. Mỗi ngày tôi chăm sóc ba đứa em cho đến khi chúng ngủ. Còn tôi sẽ thức đến 4 giờ sáng để làm bài tập về nhà. Tôi đi về nhà qua một khu vực nguy hiểm của thành phố vì tôi không thể mua được một chiếc xe. Hàng đêm, tôi mang máy tính xách tay ngồi bên cửa sổ để dùng trộm wifi của hàng xóm và làm bài tập. Tôi đã bị chế giễu rằng: "Ở khu này chỉ có con của các bác sĩ và luật sư mới được đi học tại trường Ivy League". Đến đại học, tôi rất hoảng hốt khi máy tính xách tay bị hỏng vì đó là thứ tôi mua được sau khi nai lưng làm thêm 150 giờ. Tôi phải lau chùi nhà vệ sinh, kệ sách và bán quần áo để có thể theo đuổi những ước mơ của tôi và đi khắp thế giới.  Trong suốt cuộc đời tôi, tôi đã phải xin tất cả các loại trợ cấp và phiếu giảm giá. Tôi là con của một nhân viên kho hàng và một người nhập cư. Nhưng hôm nay, tôi đã tốt nghiệp Harvard". Câu chuyện cảm động của Lytle đã nhanh chóng lan truyền đến hàng trăm nghìn người khắp thế giới. Chàng trai trẻ đã chứng minh rằng không có ước mơ nào quá lớn nếu bạn sẵn sàng theo đuổi nó bất chấp tất cả mọi thứ. 