Phương Mỹ Chi sành điệu nhưng vẫn 'chào thua' Quang Anh vì sự nổi loạn
Chênh nhau 2 tuổi nhưng quán quân The Voice Kids hai mùa đã có sự khác biệt rõ rệt về phong cách.
Hình ảnh mới nhất của Quang Anh khiến nhiều người bất ngờ. Mới đây những hình ảnh về Quang Anh - Quán quân The Voice Kids mùa đầu tiên được nhiều fanpage trên mạng xã hội đăng tải. Theo đó, Quang Anh khiến nhiều người bất ngờ vì vẻ ngoài cao lớn, phong cách ăn mặc bụi bặm. Quang Anh thời mới đăng quang The Voice Kids. Nếu Phương Mỹ Chi là một cái tên rầm rộ sau The Voice Kid mùa đầu tiên thì Quang Anh lại rất im ắng hơn dù đạt được vị trí quán quân. Quyết định hạn chế các show diễn để chuyên tâm vào việc học, Quang Anh nhận đượcnhiều lời khen tặng của người hâm mộ. Ngoài giờ học, cậu bé chỉ nhận vài show diễn cuối tuần hoặc đôi khi là những show từ thiện. Cậu nhóc đến từ Thanh Hóa ngày nào với ca khúc Chiếc Khăn Piêu. Vốn sở hữu một gout thẩm mỹ khá tốt, Quang Anh luôn khiến khán giả hài lòng với những bộ trang phục năng động và luôn giúp câu bé tự tin trên sân khấu. Phát huy được sở trường thẩm mỹ này, Quang Anh mỗi ngày một chất và cá tính hơn trong cách ăn mặc ở độ tuổi trưởng thành. Sau 4 năm, Quang Anh hiện tại đã lớn và thay đổi đến mức khó tin. Cậu bé chọn cho mình hình ảnh bụi bặm, dễ thấy ở rất nhiều nghệ sĩ underground nổi tiếng đất Hà Thành. Quang Anh giờ bấm khuyên, nhuộm tóc trắng, ăn mặc bụi bặm,... Sự thay đổi của Quang Anh khiến nhiều người bất ngờ. Có nhiều người không quen mắt đã thể hiện sự không hài lòng lắm với ngoại hình có phần bụi bặm của Quang Anh. “Không còn là Quang Anh dễ thương của ngày xưa nữa rồi, giờ nhìn em khác quá”, một khán giả bình luận. Trong khi đó, có không ít người thì cho rằng, Quang Anh đang trong độ tuổi dậy thì nên có thiên hướng học theo những điều mới mẻ, phong cách ăn mặc của cậu thực ra không có gì lạ. “Style thì cũng chỉ là quần áo hiphop, giầy sneaker, tóc thì là undercut, toàn những mốt các thanh niên vẫn mặc hiện nay thôi, không có gì mọi người phải ngạc nhiên”, một người bạn của Quang Anh bình luận. Hình ảnh Quang Anh hiện tại làm nhiều người bất ngờ. “Có lẽ mọi người đã quen với hình ảnh Quang Anh hiền lành và nhút nhát của ngày xưa nên giờ nhìn cậu không thấy quen. Ai rồi cũng phải lớn, phải khác thôi nhỉ?”, bạn Hoàng Anh chia sẻ. Trước những luồng dư luận về sự trưởng thành của mình,giọng ca nhí ngày nào cho hay, cảm thấy khá bình thường bởi ai cũng phải lớn lên và có sự thay đổi trong vóc dáng và ngoại hình. Nam ca sĩ tâm sự thêm, tuy ít đi diễn nhưng cậu khá quan tâm đến ngoại hình, vóc dáng. “Tôi hiện tại đang đi tập gym và lên cân khá nhanh. Trước đây, nhiều người chê tôi gầy nhưng giờ thì đỡ nhiều rồi”, Quang Anh cho hay. Quang Anh đọ sắc với bạn, sành điệu chẳng kém ai. Quang Anh tập gym khá chăm chỉ. Giọng ca đến từ Thanh Hóa cũng cho biết, mình đặc biệt yêu thích phong cách bụi bặm, những đôi giầy sneaker cá tính, trẻ trung. Trong khi đó, cô Lê Thị Nghĩa, mẹ của Quang Anh chia sẻ với chúng tôi, con trai đang ở trong giai đoạn dậy thì nên việc ăn mặc cá tính, bụi bặm chút không vấn đề gì. “Cũng vì Quang Anh đang lớn nên tôi phải ra Hà Nội sống cùng cháu để uốn nắn từng chút một. Đang tuổi này nên Quang Anh trải chuốt lắm, mỗi lần ra ngoài “anh chàng” phải ngắm vuốt, chuẩn bị từ 15 đến 30 phút đấy”, cô Nghĩa tâm sự trong tự hào. Cô nghĩa cũng rất vui mừng vì Quang Anh học nhạc cũng như văn hóa đều giỏi, làm cán bộ lớp, có kết quả thi cử cao. Streetstyle "chất phát ngất". Quang Anh sinh năm 2001, là quán quân The Voice Kids mùa đầu tiên, 2013. Sau khi được Hồ Hoài Anh – Lưu Hương Giang định hướng cho con đường đi sau này của mình, Quang Anh đã cố gắng nỗ lực thi đỗ vào hệ Trung cấp của Học viện âm nhạc quốc gia. Hiện tại, bên cạnh thời gian học văn hóa ở trường, Quang Anh còn được học phụ đạo thêm các lớp năng khiếu bổ trợ cho âm nhạc sau này. Dù gặp phải một chút trở ngại khi bị vỡ giọng ở tuổi trưởng thành, tuy nhiên, Quang Anh vẫn luôn cực chất và máu lửa trên sân khấu. Ngoài ra, cậu bé vẫn luôn được khen là một đứa bé hiếu thảo, ngoan ngoãn và biết ơn những người đã giúp đỡ mình. Mỗi khi diễn ở bất cứ nơi đâu, Quang Anh luôn dành sự cám ơn đầy kính trọng cho cặp đôi Giang-Hồ (Lưu Hương Giang, Hồ Hoài Anh) người được ví như cha mẹ thứ 2 của cậu bé. Một số hình ảnh hiện tại của Quang Anh: Chàng trai 16 tuổi chọn phong cách bụi bặm, cá tính. Phong cách ấn tượng của Quang Anh. Ít người nhận ra hình ảnh một cậu bé nhút nhát ngày nào. Cùng với bạn bè đi xem DJ Hardwell. Những món đồ cá tính, khá đắt tiền. Đôi giày sành điệu. 