Boxing: Mayweather bị "hại", McGregor khoe độc chiêu Võ Lâm
Trong ngày Mayweather bị khán giả ném chai nước vào đầu, McGregor ở phòng tập boxing khoe khả năng chịu đòn cơ bụng cực kỳ ấn tượng.
Video Mayweather bị khán giả Anh ném chai nước vào đầu: Những cuộc đàm phán trận đấu boxing kinh điển giữa Floyd Mayweather gặp Conor McGregor tưởng chừng đã "xuôi chèo mát mái" thì lại có thông tin vẫn có nhiều khúc mắc về điều khoản hợp đồng khiến hai bên chưa có được sự thống nhất tuyệt đối. Mayweather bị khán giả tại London - Anh ném chai nước vào đầu Tất nhiên đội của Mayweather chính là bên gây khó, họ luôn nghĩ mình là "cửa trên" nên đưa ra những yêu sách khó cho đội của McGregor do chủ tịch UFC, Dana White là người đàm phán. Lợi dụng sự giãn ra của cả hai bên, phía đại diện Pacquiao đã đưa ra lời gợi ý rằng Pac Man có thể là người thay thế phía võ sĩ Mỹ. Nếu Mayweather tiếp tục không hợp tác có thể Pacquiao sẽ là lựa chọn xứng đáng. Hiện tại Mayweather cũng chẳng có động thái nào cho thấy anh sắp thi đấu, bởi võ sĩ người Mỹ vẫn giành phần lớn thời gian trong ngày cho việc ăn chơi giải trí. Mới đây, Floyd đã có mặt tại London, Anh để cổ vũ cho người đàn em Gervonta Davis thi đấu với Liam Walsh, trận đấu này Gervonta đã bảo vệ thành công đai vô địch IBF trẻ. Khi đi vào "cánh gà" cùng đội ngũ ban huấn luyện, "Độc cô cầu bại" Mỹ đã bị khán giả ở Anh la ó, thậm chí có người còn ném thẳng chai nước vào đầu của võ sĩ 40 tuổi. Có lẽ người hâm mộ boxing không muốn phải chờ đợi thêm, và khi nhìn thấy thái độ dửng dưng của Mayweather họ đã không thể kiềm nổi cơn giận giữ. Hiện vẫn chưa có thông tin về người ném chai vào đầu của Floyd. Trái ngược với Mayweather, "Gã điên UFC" tỏ ra rất chuyên nghiệp. Dù đang hạnh phúc với đứa con đầu lòng, nhưng anh không quên nhiệm vụ. Anh vẫn thường xuyên tới phòng tập boxing để luyện tập chờ ngày đấu với Mayweather. Trong một clip mới nhất được công bố trên Marca, McGregor có khả năng chịu đòn cực tốt phần cơ bụng. McGregor có thể nằm xuống và cho đồng đội đấm liên tiếp vào phần cơ bụng mà không hề hấn gì. Các fan của "Gã điên" ca ngợi sức chịu đòn của võ sĩ Ireland chẳng khác gì những cao thủ Võ Lâm trên thế giới. Video McGregor chịu đòn cực đỉnh, được ví với chiêu độc Võ Lâm Q.H (Tổng hợp) 