Đắk Nông: Một ngày, 3 học sinh tử vong vì đuối nước
Chỉ trong một ngày, trên địa bản tỉnh Đắk Nông đã có 3 học sinh tử vong vì đuối nước.
Khoảng 13 giờ chiều nay (30/5), tại bon Đắk Snao, xã Quảng Sơn (huyện Đắk Glong, tỉnh Đắk Nông) đã xảy ra vụ đuối nước, hai em gặp nạn được xác định là em Nông Lý Khoa (SN 2008) và em Dương Trọng Nghĩa (SN 2009). Cả hai em đều là học sinh trường tiểu học Lý Tự Trọng, xã Quảng Sơn. Đến tối nay, lực lượng chức năng và gia đình nạn nhân đã vớt được thi thể em Nông Lý Khoa, còn thi thể em Dương Trọng Nghĩa vẫn đang trong quá trình tìm kiếm. Nguyên nhân ban đầu dẫn đến vụ đuối nước được xác định là do các em đi tập bơi tại hồ Đắk Snao 2 thuộc công ty cà phê 15, xã Quảng Sơn nhưng không có sự giám sát của người lớn. Cũng trong chiều nay, tại hồ thủy điện Buôn Tua Srah, xã Quảng Phú, huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông cũng xảy ra một vụ đuối nước làm một học sinh 11 tuổi tử vong./. Quốc Học/VOV-Tây Nguyên 