Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm phái đoàn Thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc
Tới thăm, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng chuyển lời hỏi thăm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước đến cán bộ, nhân viên Phái đoàn và biểu dương những kết quả công tác mà Phái đoàn đã đạt được trong thời gian qua.
Thông tin đến cán bộ, nhân viên Phái đoàn về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của đất nước những tháng đầu năm 2017, mặc dù trong bối cảnh còn nhiều khó khăn, các chỉ tiêu phát triển chưa cao nhưng có những lĩnh vực vẫn có đà tăng trưởng tốt, nhất là trong xuất khẩu một số mặt hàng có thế mạnh, tăng trưởng du lịch, vị thế của đất nước không ngừng được khẳng định và nâng cao trên trường quốc tế. Cán bộ, nhân viên Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc chào đón Thủ tướng và Đoàn cấp cao Việt Nam. Ảnh: VGP/Quang Hiếu. Thủ tướng đánh giá cao Phái đoàn đã làm việc và phối hợp với các cơ quan chức năng của Việt Nam, đối tác Hoa Kỳ và Liên Hợp Quốc chuẩn bị chu đáo cho chuyến thăm của Thủ tướng tới Hoa Kỳ; mong muốn Phái đoàn sẽ tiếp tục phát huy tốt thành tích trong công tác đã đạt được, làm tốt hơn nữa nhiệm vụ giới thiệu, quảng bá hình ảnh đất nước và con người Việt Nam đến với bạn bè quốc tế. Bên cạnh nhiệm vụ Thường trực tại Liên Hợp quốc, Phái đoàn cần chú ý đến nhiệm vụ xúc tiến hợp tác kinh tế-xã hội, văn hóa, du lịch giữa Việt Nam với Hoa Kỳ; duy trì và phấn đấu đưa cơ quan ngày càng đạt nhiều thành tích, đóng góp nhiều hơn nữa vào việc thực hiện nhiệm vụ đối ngoại của đất nước. Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp một số doanh nhân, trí thức gốc Việt tại Hoa Kỳ. Lục Giang (VPCP) 