Giám đốc Truyền thông Nhà Trắng bất ngờ từ chức sau 3 tháng
Ông Mike Dubke - Giám đốc truyền thông Nhà Trắng đã đệ đơn từ chức sau 3 tháng được bổ nhiệm và ngay lập tức được Tổng thống Donald Trump chấp nhận.
Tờ Politico ngày 30/5 đưa tin, ông Mike Dubke (47 tuổi) xác nhận, ông xin từ chức từ ngày 18/5. Tuy nhiên, ông Dubke đề nghị sẽ tiếp tục làm việc cho đến hết chuyến công du nước ngoài đầu tiên của Tổng thống Donald Trump để đảm bảo có sự chuyển giao thuận lợi khi ông rời vị trí. Ngày làm việc cuối cùng của ông Dubke chưa được quyết định, tuy nhiên tờ Washington Post cho biết đó có thể là ngày 30/5. Ông Dubke dự kiến đến Nhà Trắng vào ngày 30/5 (giờ Mỹ) để bàn về diễn biến nhân sự. Ông Dubke là nhân vật làm việc cùng phát ngôn viên Nhà Trắng Sean Spicer và đảm nhận công việc quản lý chiến thuật truyền thông, phản hồi về các vụ việc như Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ James B. Comey bị sa thải… Quyền Giám đốc FBI để lộ mâu thuẫn gay gắt với Nhà Trắng Quyền Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) Andrew McCabe – người thay thế ông James Comey vừa bị sa thải hôm 9/5 – đã gây mâu thuẫn đầu tiên với Nhà Trắng. Các quan chức cấp cao tại Cánh Tây ở Nhà Trắng đã chỉ trích bộ phận truyền thông, đặc biệt là hai ông Dubke và Spicer, vì cho rằng hai nhân vật này chưa hoàn thành nhiệm vụ phụng sự Tổng thống Mỹ, nhất là sau việc ông Comey bị sa thải. Một số nguồn tin thì cho rằng vì ông không hợp tác thuận lợi với các cộng sự khác ở Nhà Trắng. Ông Mike Dubke nhận nhiệm vụ hồi giữa tháng hai mà chưa từng tham gia vào quá trình chuyển giao quyền lực trước đó, và cũng không tham gia chiến dịch vận động cho ông Trump. Trước khi nhận nhiệm vụ Giám đốc Truyền thông Nhà Trắng, ông Mike Dubke là một chiến lược gia truyền thông giàu kinh nghiệm của đảng Cộng hòa. Ông cũng là người đã sáng lập ra công ty truyền thông Crossroads Media. Anh Tuấn (Tổng hợp) 