Nổ lớn ở Formosa Hà Tĩnh
Sau tiếng nổ lớn, khói bốc lên từ khu vận hành lò cao số 1 tại Công ty TNHH gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh.
Sự cố xảy ra vào khoảng 21h ngày 30/5 tại Công ty TNHH gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh (FHS). Được biết vụ nổ xảy ra tại một thiết bị hun khói của lò vôi. Một số người dân sống cạnh FHS kể sau khi nghe tiếng nổ lớn, họ chạy ra thì thấy phía trong khu công nghiệp có cột khói lớn bốc lên. Mặc dù chưa biết chuyện gì xảy ra, họ rất lo lắng về độ an toàn trong khu vực. Khói bốc lên từ bên trong FHS. Ảnh: Phạm Trường. Một lãnh đạo địa phương cho hay sau khi nhận thông tin đã có mặt tại hiện trường vụ nổ để kiểm tra, xác minh. Vụ nổ xảy ra trong quá trình vận hành lò cao số 1, có thể từ thiết bị hun khói của lò vôi và không gây ảnh hướng lớn đến dây chuyền vận hành lò cao. Trước đó, ngày 29/5 FHS thực hiện đốt lửa khởi động lò cao sau báo cáo đã khắc phục được 52/53 sự cố. Hiện khu vực xảy ra vụ nổ vẫn xuất hiện những bụi khói cao và nhiều tiếng nổ nhỏ. Zing.vn vẫn chưa ghi nhận được thông tin thiệt hại, chúng tôi tiếp tục cập nhật tình hình trong bản tin sau. Vị trí Công ty TNHH gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh. Ảnh: Google Maps. Phạm Trường 