Nam Phi: Người đàn ông bị ba phụ nữ hãm hiếp suốt 3 ngày
Một người đàn ông Nam Phi được tìm thấy trong tình trạng gặp phải nhiều chấn thương, sau khi bị ba phụ nữ bắt cóc, hãm hiếp suốt 3 ngày.
Cảnh sát Nam Phi hiện đang điều tra vụ việc. Theo News.com.au, sự việc xảy ra sau khi người đàn ông 23 tuổi lên một chiếc xe taxi đi chung ở thành phố Pretoria vào cuối tuần trước. Ba người phụ nữ không rõ danh tính cũng có mặt trên xe từ trước. Người đàn ông nhận thấy có dấu hiệu bất thường khi tài xế lái taxi chuyển hướng còn anh ta được yêu cầu lên ngồi hàng ghế trước. Cảnh sát Nam Phi cho biết, một trong số 3 người phụ nữ đã tiêm loại chất lỏng chưa rõ nguồn gốc từ phía sau, khiến người đàn ông bất tỉnh ngay lập tức. “Anh ta tỉnh dậy trong một căn phòng bí mật chỉ có một chiếc giường. 3 nghi can sau đó buộc anh ta phải uống một loại nước ‘tăng lực’, trước khi thay phiên nhau hãm hiếp người đàn ông nhiều lần trong ngày”, sỹ quan cảnh sát Colette Weilbach nói. Mỗi năm có khoảng 100.000 nạn nhân là đàn ông bị hãm hiếp ở Nam Phi. Sự vậy xảy ra liên tục suốt 3 ngày cho đến khi người đàn ông kiệt sức. “Cơ quan cảnh sát điều tra Nam Phi tiếp nhận điều tra bất cứ vụ xâm hại tình dục nào, dù giới tính của nạn nhân là nam hay nữ”, ông Weilbach nói thêm. Người đàn ông trong tình trạng bán khỏa thân sau đó được ném xuống một cách đồng hoang vắng. Khi tỉnh lại, người đàn ông xin đi nhờ một chiếc xe đến đồn cảnh sát để trình báo vụ việc. Nạn nhân bị sốc nặng, trên người có vết thương và đang được điều trị y tế. Cảnh sát thành phố Pretoria hiện vẫn đang truy tìm 3 người phụ nữ gây ra vụ bắt cóc, hãm hiếp. Ở Nam Phi, mỗi năm có khoảng 100.000 vụ cưỡng hiếp đàn ông. Phương thức phổ biến là đánh thuốc mê và ép nạn nhân uống thuốc kích dục để lấy tinh trùng 