Tổng thống Hàn Quốc lệnh điều tra 4 bệ phóng tên lửa bổ sung của Mỹ
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã yêu cầu mở cuộc điều tra về việc bổ sung 4 bệ phóng tên lửa Mỹ mà không thông báo cho chính phủ mới hay công chúng.
Báo Tri thức trực tuyến dẫn lời ông Yoon Young Chan, phát ngôn viên của Tổng thống trong cuộc họp báo ngày 30/5 cho biết, ông Moon Jae-in đã bị "sốc" khi nghe tin về 4 bệ phóng chống tên lửa khác được thêm vào mà không thông báo cho chính phủ mới hay công chúng. Theo ông Yoon, Tổng thống Moon đã ra lệnh cho thư ký cao cấp của ông về vấn đề dân sự và người đứng đầu Văn phòng An ninh Quốc gia tìm ra sự thật đằng sau việc nhập cảnh trái phép của 4 bệ phóng tên lửa. "Ông cũng ra lệnh cho họ tìm ra sự thật về lý do việc này chưa bao giờ được báo cáo cho người dân hay chính phủ mới", người phát ngôn của Tổng thống thông báo. Tổng thống Hàn Quốc bất ngờ lệnh điều tra THAAD của Mỹ. Ảnh: Getty. Báo Lao Động đưa tin, trước đó, 2 trong tổng số 6 bệ phóng của Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) được lắp đặt vào cuối tháng 3 tại khu vực Seongju, đông nam Hàn Quốc. Tổng thống Hàn Quốc hiện vẫn duy trì quan điểm phản đối việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ dù chưa có hành động cụ thể nào với hệ thống THAAD của Mỹ được lắp đặt tại quận Seongju. Quân đội Mỹ tại Hàn Quốc và Quân đội Hàn Quốc hiện chưa đưa ra bình luận gì về phản ứng mới đây của Tổng thống Moon Jae In. Được biết, động thái ra lệnh điều tra việc các bệ phóng THAAD là dấu hiệu cho thấy việc giảm bớt căng thẳng giữa Hàn Quốc và đối tác thương mại lớn Trung Quốc. Báo VnExpress cho biết thêm, THAAD được cho là có thể ngăn chặn các tên lửa đạn đạo tầm ngắn và tầm trung của Triều Tiên. Đêm 25/4, quân đội Mỹ bắt đầu triển khai hệ thống này tới vị trí ở khu vực phía đông nam Hàn Quốc. Bắc Kinh phản đối gay gắt việc Hàn Quốc triển khai THAAD vì lo rằng hệ thống radar mạnh mẽ của nó có thể "nhòm ngó" lãnh thổ Trung Quốc. (Tổng hợp) Duy Ngọc 