Bắt đối tượng mua bán, vận chuyển 7.500 viên ma túy tổng hợp
Tiến hành khám xét khẩn cấp nơi thuê trọ của đối tượng Phạm Văn Hùng tại phòng 202 nhà nghỉ Lạng Sơn, số 475 Ngọc Lâm, Long Biên (Hà Nội), cơ quan công an phát hiện thêm 35 gói ma túy tổng hợp cùng loại.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) vừa triệt phá vụ mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy với số lượng trên 7 nghìn viên ma túy tổng hợp; ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Phạm Văn Hùng (sinh năm 1970, trú tại huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước) về hành vi mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy. Theo thông tin ban đầu, vào tháng 4 vừa qua, các trinh sát thuộc lực lượng cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy của Công an quận Thanh Xuân phát hiện một đường dây vận chuyển ma túy tổng hợp từ Sơn La về Hà Nội. Qua quá trình theo dõi, điều tra, khoảng 11 giờ 30 phút ngày 24/5, Công an quận Thanh Xuân phối hợp với Công an phường Nhân Chính và Đội 12 Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt Công an thành phố Hà Nội bắt quả tang đối tượng Phạm Văn Hùng đi trên xe taxi có hành vi mua bán trái phép chất ma túy tại ngõ 90 đường Khuất Duy Tiến (Hà Nội). Vào thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trong túi nilon của Hùng có 4 gói ma túy, trong đó có 600 viên ma túy tổng hợp. Tiến hành khám xét khẩn cấp nơi thuê trọ của đối tượng Phạm Văn Hùng tại phòng 202 nhà nghỉ Lạng Sơn, số 475 Ngọc Lâm, Long Biên (Hà Nội), cơ quan công an phát hiện thêm 35 gói ma túy tổng hợp cùng loại. Tổng cộng số ma túy thu giữ là 7554 viên ma túy tổng hợp. Tại cơ quan điều tra, Phạm Văn Hùng khai nhận, bản thân nghiện ma túy, để có tiền, đối tượng di chuyển từ nhà ở Bình Phước ra ngoài Bắc rồi lên Sơn La lấy “hàng” sau đó mang về Hà Nội bán cho các "đại lý". Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Hạnh Quỳnh (TTXVN) 