Hôn nhân chết dần bởi ta 'trần trụi' trước mắt nhau
Chưa lấy nhau thì náo nức đưa đón, gọi điện, nhắn tin cho nhau đến “cháy máy” chưa hết chuyện. Lấy nhau rồi, ngồi cạnh nhau còn chả buồn mở miệng, nếu có chuyện “giao lưu” thì phần lớn là cãi cọ, tranh luận. Vậy có cách nào nuôi dưỡng được tình yêu trong cuộc sống vợ chồng? Dưới đây là chia sẻ của chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa.
Nữ văn sĩ Deborah Moggach chia sẻ với tạp chí Madame Figaro (Pháp) rằng: “Mười năm tôi không sống chung với người đàn ông tôi yêu. Vài lần một tuần, tôi đạp xe đến thăm anh. Chúng tôi đã dành cả buổi tối với nhau, và buổi sáng đi ăn sáng tại một quán cà phê gần đó với bạn bè. Sau đó, tôi lại trở về nhà mình và bắt đầu làm việc. Điều này diễn ra trong vòng mười năm và đó là mười năm hạnh phúc nhất của đời tôi. Chúng tôi yêu nhau điên cuồng, nhưng chúng tôi không đến sống cùng nhau. Và thậm chí không bao giờ nói về chuyện đó. Khi chúng tôi gặp nhau, tôi đã có hai con nhỏ, và anh cũng có một người con. Chúng tôi không muốn mang những “dấu ấn" của mối quan hệ trước vào cuộc sống chung và chúng tôi càng không hề mong muốn rơi vào cảnh "con anh, con em". Càng ngày chúng tôi càng hiểu rằng mối quan hệ “phi truyền thống” của chúng tôi khiến cả hai đều hài lòng và chúng tôi không muốn thay đổi nó đi. Trong nhiều năm, anh đã có một cuộc sống riêng ổn định, anh không muốn rời khỏi “cái hang” của mình để chuyển đến ở với tôi, dù là ngôi nhà đủ rộng cho hai người, có phòng cho trẻ em. Tôi viết tiểu thuyết và nuôi dạy con cái. Tôi thích là một người mẹ đối với chúng và một người tình với anh. Điều hay nhất là hai nửa cuộc sống của tôi không va đập vào nhau, và không phát sinh vấn đề gì căng thẳng. Một số bạn bè nghĩ rằng mối quan hệ của chúng tôi kỳ quặc, nhưng có lẽ họ không biết rằng chúng tôi không phải là đôi vợ chồng đầu tiên sống riêng trên hành tinh này”. Ở cạnh mà mỗi người một thế giới là "bệnh" của nhiều cặp vợ chồng thời nay (Ảnh minh họa IT) Tôi không lo lắng về tài sản hay điều gì khác nhưng tôi rất sợ phải sống chung với một ai đó suốt cả 7 ngày trong tuần. Tiếc rằng chẳng may anh bị ung thư và đột ngột qua đời cách đây 19 năm. Sau cái chết của anh một thời gian, tôi lại yêu một người đàn ông khác. Các con tôi lớn lên, không phải lo cho chúng nữa và người yêu của tôi thì không có nhà nên anh dọn đến sống cùng. Nhưng ngờ đâu đó chính là cách nhanh nhất giết chết niềm nhung nhớ và đam mê. Khi bắt đầu thì đẹp tuyệt vời như tiểu thuyết, nhưng tiếp đến là chán nhau và sau cùng là cãi nhau như cơm bữa. Tình yêu dần mất đi trong cuộc sống nhàm chán”. Nhà văn chia sẻ: “Trong thời đại chúng ta, nhiều người thích thay đổi một cách nhanh chóng, nhưng tôi khuyên các bạn nên thận trọng trước khi quyết định chung sống một nhà với ai đó. Nếu bạn không sống cùng nhau, bạn luôn luôn hôn mỗi khi gặp nhau và bạn thường có nhiều chuyện để nói với nhau. Bạn không đối xử với nhau một cách thờ ơ, lạnh lùng. Bạn cố gắng ăn mặc vì nhau, không mặc quần áo lót đi lại trong nhà. Bạn cũng có những cuốn tạp chí yêu thích đang đọc dở vất trên sàn và trong tủ lạnh có các món mà bạn ăn chưa hết. Không có gì quý hơn độc lập tự do, nhất là khi bạn biết rằng có một người thân yêu mà bạn sẽ gặp trong vài ngày tới. Cuộc sống riêng của tôi giống như bầu không khí trong lành trong mối quan hệ. Tôi muốn nhận email và nhiều tin nhắn mỗi ngày, những nụ hôn qua mạng. Và quan trọng nhất, chúng ta đừng mong đợi người khác đem đến cho chúng ta tất cả. Ngay cả khi đó là tình yêu lớn nhất trong đời, cũng đừng nên để người khác nhìn thông thống vào mọi ngõ ngách tâm hồn mình”. Thật bi kịch khi vợ chồng bên nhau mà "không còn gì để nói" (Ảnh minh họa IT) Câu chuyện của nhà văn đáng để chúng ta suy nghĩ dù không phù hợp với tất cả mọi người. Đặc biệt là những cặp trai gái đang yêu nhau mặn nồng, luôn muốn 24/24h bên nhau, thích làm mọi việc bên nhau, giống nhau, là một phần của nhau. Tuy nhiên, các bạn phải tỉnh táo biết rằng, sự “đồng hóa” là cách nhanh nhất để giết chết tình yêu. Vậy làm thế nào nuôi dưỡng được tình yêu 5-10-20 năm? Câu trả lời đã rõ: Sống riêng! Chắc bạn cho đó là ý tưởng điên rồ. Nhưng theo một khảo sát gần đây ở Anh, chỉ trong hai thập kỷ qua, tỷ lệ các cặp vợ chồng sống riêng tăng từ 23% lên 40%. Nghiên cứu cho thấy các cặp vợ chồng trẻ thích sống riêng bởi vì họ không muốn hy sinh sự độc lập của mỗi người. Những người lớn tuổi mới kết hôn thì không muốn rời bỏ ngôi nhà đã quá thân quen với mình. Những phụ nữ đã có một sự nghiệp vững vàng, không muốn mạo hiểm với thành quả của mình và những người đàn ông lo mất tự do. Còn bạn, nếu chúng ta vẫn muốn chung sống bên nhau dưới 1 mái nhà, lại muốn giữ tình yêu thì nên tìm cách làm mới nó mỗi ngày. Có thể là một hành động quan tâm, một lời khen tặng, một mái tóc đẹp, một chiếc váy khêu gợi, một bông hoa thơm… Bạn phải nhớ, có chăm chú, vất vả quan tâm thì mới mong tình yêu được nuôi dưỡng xanh tươi mãi. Và dù yêu nhau nhưng luôn có những bí mật, có khoảng cách để tình yêu được hít thở… 