Cán bộ địa chính xã chết trong tư thế treo cổ tại nhà riêng
Ông Nguyễn Quốc V., cán bộ địa chính xã Châu Bình, H.Giồng Trôm (Bến Tre) được phát hiện đã chết trong tư thế treo cổ tự tử tại nhà riêng
Sáng 30.5, ông Đỗ Thanh Tùng, Bí thư Đảng ủy xã Châu Bình, xác nhận một cán bộ địa chính xã này là ông Nguyễn Quốc V. (33 tuổi, ngụ ấp 7, xã Châu Bình) được phát hiện đã chết trong tư thế treo cổ tại nhà riêng vào khoảng 0 giờ ngày 30.5. Theo ông Tùng, trước khi phát hiện vụ việc đáng tiếc trên, ông V. vẫn đi làm bình thường và “không có áp lực nào từ phía cơ quan”. Được biết ông V. mới lập gia đình và có con được khoảng nửa năm nay. Thông tin ban đầu, trước lúc xảy ra sự việc, ông V. có nhắn tin cho một số người thân nhưng tin nhắn đã không gửi đi thành công, đến khi người nhà kiểm tra điện thoại của ông V. mới phát hiện. Vụ việc đang được cơ quan chức năng khẩn trương điều tra, làm rõ. Phương Nam 