Thông tin mới nhất từ lãnh đạo Hà Tĩnh về vụ nổ lớn ở Formosa tối qua
18h58 ngày 29/5, Nhà máy Formosa chính thức chạy thử lò cao số 1, tuy nhiên vào 21h ngày 30/5, trong quá trình vận hành, thiết bị lọc bụi lò vôi D3 thuộc Nhà máy Formosa phát nổ.
Sáng nay 31/5, bên hành lang Quốc hội ông Nguyễn Quốc Khánh – Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh đã chia sẻ thông tin với báo giới về sự cố tại nhà máy Formosa tối ngày 30/5. Theo ông Khánh, ngay từ tối qua 30/5, lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh và Bộ Tài nguyên Môi trường đã khẩn cấp vào Kỳ Anh để giám sát, đánh giá nguyên nhân sự cố tại Formosa. Ông Nguyễn Quốc Khánh – Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh “Theo anh em báo cáo ban đầu thì đây là nổ thiết bị lọc bụi lò vôi. Lãnh đạo tỉnh, các cơ quan chuyên môn của tỉnh, Bộ Tài nguyên môi trường và các nhà khoa học đã và đang đánh giá nguyên nhân sự cố”- ông Nguyễn Quốc Khánh nói. Vẫn theo ông Khánh thì tinh thần là Formosa phải đảm bảo tuyệt đối an toàn trong quá trình hoạt động, trong đó có phòng chống cháy nổ, an toàn lao động. “Tôi khẳng định là quá trình vận hành nhà máy, chúng tôi luôn yêu cầu Formosa phải hết sức cẩn trọng, đặt an toàn lên hàng đầu”- ông Khánh nhấn mạnh. Sau sự cố, ông Dương Tất Thắng - Phó chủ tịch tỉnh Hà Tĩnh thông tin với Tuổi Trẻ: Khoảng 21 ngày 30/5, trong quá trình vận hành, thiết bị lọc bụi lò vôi D3 thuộc Nhà máy Formosa phát nổ. Theo ông Thắng, do thiết bị lọc bụi của lò vôi bị tắc dẫn đến áp lực mới dẫn đến vụ nổ. Thiết bị này được sản xuất do liên doanh giữa Đức với Đài Loan. Vụ nổ nằm trên cùng của thiết bị lò luyện vôi nên không có ảnh hưởng gì về người. Ngoài ra lò luyện vôi này không liên quan đến sự vận hành của lò cao số 1. N.Huyền 