Bộ KH&ĐT giải trình về bố trí kế hoạch vốn
Chiều 30/5, Thứ trưởng KH&ĐT Đào Quang Thu có buổi trao đổi với PV Tiền Phong về những sai phạm trong việc bố trí kế hoạch vốn đầu tư phát triển do Kiểm toán Nhà nước nêu ra.
Thứ trưởng Bộ KH&ĐT Đào Quang Thu trao đổi với báo chí. Ảnh: Q.N. Bộ KH&ĐT không tùy tiện cho vốn “Báo Tiền Phong đăng bài viết “Bộ KH&ĐT nhiều sai phạm trong phân bổ vốn đầu tư” dựa trên tài liệu của Kiểm toán Nhà nước cung cấp. Để rộng đường dư luận, nhìn vấn đề toàn diện, chúng tôi xin giải trình từng vấn đề để bạn đọc hiểu rõ hơn”, Thứ trưởng Thu mở đầu cuộc trao đổi. Về ý kiến bố trí vốn 575,4 tỷ đồng cho 18 dự án (DA) không có cơ sở, Thứ trưởng Thu cho rằng, bộ chỉ có chức năng thông báo cho bộ ngành, địa phương về hạn mức vốn. Sau đó, các đơn vị này phân bổ vốn cho từng DA cụ thể và gửi về Bộ KH&ĐT, Bộ Tài chính để rà soát, phê duyệt. DA đủ điều kiện sẽ được trình Thủ tướng; trường hợp không đủ điều kiện bộ sẽ yêu cầu làm lại. Cả 18 DA này do UBND tỉnh, thành phố đề nghị bằng văn bản và đều khẳng định rất quan trọng, cấp bách, tác động lớn đến phát triển kinh tế, xã hội của địa phương. Địa phương không có khả năng cân đối vốn đầu tư, đề nghị Bộ KH&ĐT báo cáo Thủ tướng. Trên cơ sở này, Thủ tướng đã có văn bản đồng ý cho Bộ KH&ĐT giao chi tiết kế hoạch vốn cho các DA. “Không thể nói Bộ KH&ĐT bố trí không có cơ sở. Chúng tôi đã tranh cãi, giải trình Kiểm toán Nhà nước nhưng không được chấp nhận. Chúng tôi không đề xuất 18 DA này, mà chỉ rà soát phương án dựa trên đề xuất của địa phương, và có ý kiến của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, chứ không phải Bộ KH&ĐT tùy tiện cho vốn người này, người kia”, lãnh đạo Bộ KH&ĐT khẳng định. Về thông tin “tiến độ giao chi tiết kế hoạch vốn chậm và giao nhiều lần, trong đó có 10 lần sau ngày 31/12/2014, không đúng quy định tại Luật Ngân sách nhà nước”, Bộ KH&ĐT lý giải do đây là năm đầu tiên thực hiện Luật Đầu tư công nên quá trình rà soát tổng hợp gặp lúng túng ở nhiều bộ, địa phương. Vì vậy, bộ rà soát nhiều lần để tránh sai sót khiến tiến độ chậm so với kế hoạch. Ai cũng hiểu, sao kiểm toán không hiểu?  Với thông tin “không bố trí đủ vốn cho 14 DA hoàn thành trước 31/12/2014 và 39 DA dự kiến hoàn thành 2015”, Bộ KH&ĐT cho biết, báo cáo giải trình của địa phương chưa bố trí đủ vốn theo tổng mức đầu tư đã được duyệt trong năm 2015 do quá trình triển khai thực hiện, DA tiết kiệm, giảm vốn. Các biện pháp giảm vốn chủ yếu thông qua đấu thầu, điều chỉnh phương án thi công. Một số DA địa phương cam kết bố trí bằng nguồn lực khác hoặc thực hiện DA đến điểm dừng kỹ thuật. “Bộ KH&ĐT cho rằng, đề xuất của địa phương hợp lý, trong bối cảnh ngân sách khó khăn nên đồng ý. Điều này ai cũng hiểu, không hiểu sao Kiểm toán Nhà nước không hiểu, vẫn cho rằng Bộ KH&ĐT không bố trí đủ vốn cho DA đã hoàn thành”, ông Thu giải trình. Theo đó, Bộ KH&ĐT cũng cho biết, đã có văn bản giải trình với Kiểm toán Nhà nước nhưng quan điểm, kết luận khác nhau. “Chúng tôi khẳng định không sai phạm và đã giải trình với Kiểm toán Nhà nước 2 lần, đề nghị sửa đổi nội dung này. Bên kiểm toán có quan điểm riêng, họ giữ quan điểm, chúng tôi cũng chịu thua. Chúng tôi báo cáo Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng để làm trọng tài phân giải”, Thứ trưởng Đào Quang Thu cho biết. Lãnh đạo Bộ KH&ĐT cũng khẳng định, sau khi có kết luận cuối cùng của Chính phủ, nếu sai phạm đến đâu, bộ sẽ xử lý theo đúng quy định. “Chúng tôi khẳng định không sai phạm và đã giải trình với Kiểm toán Nhà nước 2 lần, đề nghị sửa đổi nội dung này. Bên kiểm toán có quan điểm riêng, họ giữ quan điểm, chúng tôi cũng chịu thua”. Thứ trưởng KH&ĐT Đào Quang Thu Quỳnh Nga 