Murray - Kuznetsov: 64 phút choáng váng (V1 Roland Garros)
Trận đấu khởi đầu khá ngang ngửa giữa hai tay vợt nhưng 64 phút cuối là thời điểm trận đấu diễn ra một chiều.
Mặc dù có sự khác biệt về mặt thứ hạng, nhưng trận đấu giữa Andy Murray và Andrey Kuznetsov hứa hẹn là cuộc chiến thể lực do lối đánh giống nhau của cả hai tay vợt. Và quả thực diễn biến trận đấu này cũng như vậy, ít nhất là trong hai set đầu. Andy Murray chơi tự tin trong nửa sau trận đấu Murray ngay từ ván đầu set 1 đã suýt để cho Kuznetsov bẻ game, nhưng may mắn cứu cả 3 break point. Kuznetsov rốt cuộc mất break ở ván 6, và mặc dù lấy lại break ở ván 9, Kuznetsov ở game tiếp theo mắc tới 3 lỗi đánh hỏng lẫn một lỗi kép giúp Murray đoạt set 1 với tỷ số 6-4. Set 2 diễn ra gay cấn không kém khi Murray mất break ngay ván đầu tiên, và mặc dù tay vợt người Scotland bẻ game 2 lần, Kuznetsov cũng tỏ ra xuất sắc không kém để thắng set 2 với tỷ số 6-4, qua đó gỡ hòa 1-1. Thế nhưng bắt đầu từ lúc này Murray tỏ ra tự tin một cách đáng kể, đặc biệt trong các cú thuận tay và groundstroke. Murray thậm chí có lúc còn từ bỏ lối chơi quen thuộc của mình để lên lưới và có những pha bỏ nhỏ khiến Kuznetsov không chống trả được. Murray lần lượt đoạt set 3 và set 4 với tỷ số 6-2 và 6-0, ấn định chiến thắng 3-1. Vượt qua Kuznetsov sau 2 giờ 34 phút, đối thủ của Andy Murray ở vòng 2 sẽ là tay vợt người Slovakia Martin Klizan, người hiện đang đứng hạng 53 thế giới. Andy Murray 6-4, 4-6, 6-2, 6-0 Andrey Kuznetsov 2 Aces 6 2 Lỗi kép 4 58% Tỷ lệ giao bóng 1 51% 72% Giao bóng 1 ăn điểm 56% 54% Giao bóng 2 ăn điểm 36% 9/10 Điểm Break 4/7 29 Điểm Winner 34 24 Lỗi đánh hỏng 45 17/20 Điểm trên lưới 8/23 118 Tổng số điểm 82 Q.D 