Bố trí kế hoạch vốn ngân sách Nhà nước chậm do khâu rà soát còn lúng túng
Chiều 30/5, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Đào Quang Thu đã gặp một số cơ quan báo chí, truyền thông để cung cấp thông tin, phản hồi bài báo “Bộ Kế hoạch và Đầu tư sai phạm trong phân bổ vốn” đăng trên báo Tiền Phong.
Quan điểm của Bộ là bảo đảm thông tin nhiều chiều, chính xác và tôn trọng cũng như rộng đường dư luận trong vấn đề này. Trước thông tin nói rằng tiến độ giao chi tiết kế hoạch vốn 2015 chậm, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, việc giao chậm là đúng thực tế. Nguyên nhân do năm 2015 là năm đầu tiên thực hiện Luật Đầu tư công nên mặc dù Bộ đã phối hợp với các bộ, địa phương thực hiện tổng hợp, giao kế hoạch nhưng quá trình rà soát, tổng hợp phương án vẫn còn sự lúng túng, xảy ra ở các đầu mối. Trong khi đó, yêu cầu của Luật cũng như chỉ đạo của Chính phủ đòi hỏi sự tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về đầu tư nên đã để xảy ra kéo dài về thời gian và phải chia làm nhiều lần để tránh sai sót. Về ý kiến cho rằng “Bộ đã bố trí 575 tỷ đồng cho 18 dự án không có cơ sở”, Bộ này cho hay, sau khi được Thủ tướng Chính phủ đồng ý, Bộ có trách nhiệm thông báo với các bộ, địa phương hạn mức vốn ngân sách Trung ương dự kiến bố trí đầu tư cho các bộ, hỗ trợ cho ngân sách địa phương và các nguyên tắc, tiêu chí phân bổ kế hoạch vốn cho các dự án trong năm kế hoạch. Bộ cùng Bộ Tài chính có trách nhiệm rà soát phương án phân bổ vốn, tổng hợp báo cáo Thủ tướng. Vì vậy, việc cho rằng Bộ đã bố trí vốn cho các dự án là không chính xác. Hơn nữa, các dự án này đều do các địa phương đề nghị bằng văn bản, khẳng định là rất quan trọng, cấp bách và Bộ không tự ý đề xuất. Trả lời “Bộ không bố trí đủ vốn cho 14 dự án hoàn thành trước ngày 31/12/2014 và 39 dự án dự kiến hoàn thành năm 2015, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, theo giải trình của các Bộ, địa phương thì các Bộ, địa phương chưa bố trí đủ vốn cho các dự án theo tổng mức được duyệt trong kế hoạch 2015 là do trong quá trình triển khai cụ thể, các dự án này đã tiết kiệm được một phần vốn thông qua việc đấu thầu, điều chỉnh biện pháp thi công, có thêm vốn từ nguồn khác... Do đó, đây là thực tế và hợp lý trong bối cảnh ngân sách còn khó khăn. Thứ trưởng Đào Quang Thu cho biết, về vấn đề này, Bộ sẽ thực hiện trách nhiệm của mình, đồng thời báo cáo lên Chính phủ cũng như sẵn sàng công bố để dư luận biết.  Thúy Hiền (TTXVN) 