Isuzu Việt Nam triệu hồi 191 xe Isuzu mu-X
Tháng 4 vừa qua, sau khi được Cục Đăng Kiểm Việt Nam chấp thuận, Isuzu Việt Nam đã chính thức ban hành công văn đến các đại lý để triệu hồi 191 xe Isuzu mu-X nhằm kiểm tra và cố định vị trí bó dây điện điều khiển động cơ. Tuy lỗi không quá lớn nhưng hãng vẫn thực hiện triệu hồi rầm rộ, đây được xem là hành động bảo vệ quyền lợi và lợi ích của người dùng.
Triệu hồi do lỗi dây điện Isuzu Việt Nam đã nhận được văn bản chính thức từ Isuzu Thái Lan về việc triệu hồi để kiểm tra, khắc phục lỗi của 1 số xe Isuzu mu-X phiên bản số sàn. Là đơn vị nhập khẩu trực tiếp dòng xe mu-X từ Isuzu Thái Lan, nên ngay sau khi nhận được công văn yêu cầu, Isuzu Việt Nam đã tiến hành thông báo cụ thể vấn đề cho Cục Đăng Kiểm Việt Nam và chính thức cho triệu hồi 191 xe Isuzu mu-X thuộc lô xe có phát sinh lỗi đã được bán ra tại Việt Nam. Cụ thể tổng số xe trong lô xe có lỗi này là 215 xe được sản xuất từ 6/2016 đến 11/2016, số xe đã bán ra là 191 xe và còn tồn 24 xe tại nhà máy và đại lý. Hiện tại tất cả 24 xe tồn tại nhà máy và đại lý đã được khắc phục lỗi này. Lí do cho đợt triệu hồi là do dây điện điều khiển hệ thống khởi động xe bằng nút bấm trong một số trường hợp có thể cọ xát vào khung đỡ bàn đạp ly hợp. Gây ra hiện tượng xước vỏ bảo vệ dây điện, dẫn đến lõi đồng có thể chạm vào khung sườn xe, làm xe có thể tắt máy đột ngột. Thời gian triệu hồi được diễn ra từ 03.04.2017 đến 30.06.2018 tại hệ thống Đại lý phân phối của Isuzu trên toàn quốc. Hoạt động sửa chữa và khắc phục lỗi chỉ diễn ra trong 15-20 phút, đối với các khách hàng ở xa không đến được, hãng cũng có dịch vụ xe lưu động đến khắc phục lỗi tận nơi. Xây dựng thương hiệu vì lợi ích của khách hàng  Đối với 1 số hãng, các lỗi không quá lớn thường được khắc phục một cách âm thầm hoặc cho qua nếu không gây ảnh hưởng quá lớn. Nhưng riêng đối với những hãng nổi tiếng, có uy tín trên thị trường thì việc triệu hồi xe cho dù là lỗi lớn hay không lớn cũng là điều bắt buộc. Không thể phủ nhận, việc triệu hồi xe thường gây ấn tượng không tốt cho người tiêu dùng vì chung quy, đó cũng là do lỗi ở khâu sản xuất. Thế nhưng nhiều hãng cũng cố gắng thực hiện cho dù đối với những lỗi rất nhỏ. Có thể nói, ở nhiều quốc gia lớn trên thế giới, người dùng xem việc triệu hồi xe như 1 sự thẳng thắn nhận sai của các nhà sản xuất, cho dù đó là lỗi lớn hay lỗi nhỏ. Từ đó mới có thể công khai khắc phục những sai sót, mang đến những sản phẩm hoàn chỉnh hơn cho khách hàng. Đó cũng như 1 hành động được các hãng thực hiện chủ yếu vì đảm bảo quyền lợi cho người tiêu dùng. Đặc biệt, đối với những hãng xe Nhật Bản, các nhà quản lý cấp cao luôn yêu cầu về sự trung thực với người dùng để giữ vững niềm tin của khách hàng - vì theo họ, điều đó ảnh hưởng đến sự thành bại của doanh nghiệp. Ông Daisuke Yamada - Giám đốc điều hành kinh doanh của Isuzu Việt Nam cho biết: “Căn bản của việc xây dựng thương hiệu là phải xây dựng được sự tin tưởng từ khách hàng. Vì khách hàng mới chính là cốt lõi của doanh nghiệp.” 