Đánh bom xe khiến ít nhất 66 người thương vong ở thủ đô Iraq
Hai vụ đánh bom xe xảy ra trên các con phố tập trung đông đúc tín đồ Hồi giáo đang chuẩn bị cho lễ ăn chay Ramanda vào rạng sáng hôm nay (30/5) ở thủ đô Baghdad, Iraq, khiến ít nhất 14 người thiệt mạng và 52 người khác bị thương.
Người đàn ông Iraq đi qua hiện trường nơi vừa diễn ra một trong hai vụ đánh bom xe ở thủ đô Baghdad. (Ảnh: Reuters) Vụ nổ bom đầu tiên đã được Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng lên tiếng nhận trách nhiệm thực hiện, diễn ra ngay sau nửa đêm tại quận thương mại Karrada, nằm ở trung tâm thủ đô Baghdad, khiến ít nhất 13 người thiệt mạng và 40 người khác bị thương. Một vài giờ sau đó, vụ nổ thứ hai xảy ra gần một cơ quan nhà nước ở quận Karkh khiến 1 người chết và làm thêm 12 người khác bị thương. Hiện chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm thực hiện vụ đánh bom này. Những kẻ đánh bom lựa chọn thời điểm tấn công nhằm vào tháng lễ ăn chay Ramadan của người Hồi giáo, khi có nhiều tín đồ tập trung ngoài trời đến tối muộn để chuẩn bị cho buổi ăn chay tiếp theo vào ngày hôm sau. Quận Karrada ở Baghdad từng chứng kiến một vụ đánh bom xe tải cực lớn hồi tháng 7/2016 khiến ít nhất 324 người thiệt mạng. Đây cũng là vụ tấn công đẫm máu nhất tại Iraq kể từ năm 2003. Sự bành trướng của IS tại Iraq đã bị giảm sút đi đáng kể từ cuối năm 2015 do phải đối mặt với các lực lượng chính phủ được Mỹ hậu thuẫn và các nhóm bán quân sự người Shi’ite được Iran bảo trợ. Hiện nhóm phiến quân đang bị bao vây trong một khu vực ở thành phố phía Bắc Mosul. * Nội dung bài viết được Báo Hà Tĩnh điện tử lược dịch từ Reuters. Phương Đặng 