Thượng nghị sĩ Mỹ cáo buộc Trung Quốc đánh cắp sở hữu trí tuệ
Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain đã cáo buộc Trung Quốc đánh cắp sở hữu trí tuệ và hành động “ngày càng giống một kẻ bắt nạt”, trong bài phát biểu tại Trung tâm Nghiên cứu Mỹ ở Sydney, Australia ngày 30/5.
Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain (Ảnh: NDTV) Theo cựu ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa của Mỹ, Trung Quốc đã đạt được “phép màu kinh tế”, nhưng hành xử chưa tương xứng với vị thế là một cường quốc. “Trung Quốc đang từ chối mở cửa hơn nữa nền kinh tế để các công ty nước ngoài có thể cạnh tranh công bằng”, hãng tin ABC của Australia dẫn lời Thượng nghị sĩ Mỹ. “Trung Quốc đang đánh cắp sở hữu trí tuệ của những người khác. Nước này đưa ra các yêu sách chủ quyền rộng lớn mà không có cơ sở theo luật pháp quốc tế. Và Trung Quốc cũng đang sử dụng thương mại và đầu tư làm công cụ để chèn ép các láng giềng”, ông McCain nói. Ông McCain cũng nhắc lại một nỗ lực của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhằm quảng bá vị thế của nước này với tư cách là "pháo đài" của sự ổn định và tự do thương mại tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới ở Davos hồi đầu năm nay. “Ý tưởng rằng Trung Quốc giờ đây là người đi đầu của trật tự kinh tế toàn cầu mở, dựa trên các quy định có thể chỉ gây chú ý tại Davos. Nhưng người dân tại đất nước này và khu vực này biết hơn bao giờ hết”, Thượng nghị sĩ bang Arizona nói. Thượng nghị sĩ John McCain hiện là chủ tịch Ủy ban quân vụ thượng viện Mỹ và là một trong những tiếng nói có ảnh hưởng nhất trong chính sách ngoại giao và quân sự tại Washington. Trong bài phát biểu tại Sydney, ông McCain cũng cho rằng Australia không phải lựa chọn giữa liên minh với Mỹ và mối quan hệ kinh tế với Trung Quốc. “Lựa chọn thực sự, câu hỏi thực sự là liệu Australia và Mỹ có hợp tác tốt hơn cùng nhau, hoặc bằng chính thực lực, nhằm đối phó với các thách thức kinh tế và chiến lược của Trung Quốc hay không”, ông McCain nhấn mạnh. Dân trí 