3 năm trước, trò cưng của Pep còn đang làm thợ sơn kiếm sống
Năm 2014, tiền đạo của Manchester City, Gabriel Jesus còn đang là một cậu bé vẽ sơn trên đường phố để chuẩn bị cho kỳ World Cup được tổ chức tại Brazil.
Gabriel Jesus không còn là cái tên xa lạ với người hâm mộ bóng đá. Sau khi giành chức vô địch Olympic Rio cùng tuyển Brazil, sao mai sinh năm 1997 cập bến Manchester City với giá 27 triệu bảng và ngay lập tức chứng tỏ tài năng bằng 7 bàn thắng, 4 đường kiến tạo chỉ sau 10 lần ra sân tại Premier League. Tuy nhiên khi nhìn vào bức ảnh này, sẽ chẳng ai nhận ra đây là cầu thủ đang nhận lương 3,6 triệu bảng mỗi năm tại sân Etihad. Tấm hình được chụp vào năm 2014, khi Gabriel Jesus còn đang là một cậu bé 17 tuổi. Vì hoàn cảnh khó khăn nên Jesus đã nhận công việc quét sơn trên đường phố khu mình sống để chuẩn bị cho kỳ World Cup 2014. Theo nguồn tin từ Daily Mail, thu nhập của Gabriel Jesus thời điểm đó chỉ vào khoảng 3.500 bảng mỗi năm, chưa bằng 1/1000 thu nhập hiện tại ở giải Ngoại hạng. Tác phẩm được tạo nên bởi đôi bàn tay của tiền đạo sinh năm 1997 cùng bạn bè. Khoảng sân nơi ươm mầm tài năng tiền đạo chủ lực của tuyển Brazil hiện tại. Chia sẻ với truyền thông Anh, Gabriel Jesus cho biết anh rất muốn tái hiện một góc JD. Peri ngay tại Manchester. Cậu nhóc Jesus (khoanh đỏ) khi còn khoác áo CLB địa phương Pequeninos do Meio Ambiente. Gabriel Jesus đóng góp công lớn giúp Brazil chinh phục tấm huy chương vàng Olympic đầu tiên trong lịch sử bóng đá nước nhà. Không chỉ dừng ở đó, sao mai 20 tuổi còn trực tiếp đẩy Sergio Aguero - tiền đạo khét tiếng tại giải Ngoại hạng lên băng ghế dự bị mùa giải vừa qua. Trả lời phỏng vấn sau nửa năm đầu tại Anh, nhà vô địch Olympic Rio cho biết: "Premier League cũng không thực sự khó khăn như mọi người vẫn nói. Ít nhất, nó đã giúp tôi thay đổi cuộc sống của mình". Từ một cậu bé lớn lên trong khu ổ chuột, giờ đây Gabriel Jesus đang ở trong một khách sạn sang trọng ở trung tâm thành phố Manchester, có xe riêng và khoản thu nhập đáng mơ ước với mọi cầu thủ trẻ. Dũng Sĩ (theo Daily Mail) 