Kết quả U20 Venezuela vs U20 Nhật Bản: U20 Nhật Bản thua đau trong hiệp phụ
Thi đấu không thật sự lấn lướt trước U20 Nhật Bản nhưng U20 Venezuela lại tận dụng cơ hội tốt hơn để giành chiến thắng chung cuộc.
U20 Venezuela khởi đầu trận đấu tốt hơn. Họ kiểm soát thế trận và tạo ra khá nhiều tình huống tấn công nguy hiểm về phía khung thành thủ môn Kojima. Ngay phút thứ 4, hậu vệ U20 Nhật Bản đã mắc sai lầm đáng trách giúp Penaranda có pha ra chân đưa bóng đi chệch khung thành đội bóng Nam Mỹ. Tiếp tục chơi ép sân trong những phút tiếp theo, U20 Venezuela có không ít cơ hội thuận lợi để mở tỷ số. Trong đó đáng tiếc nhất là pha dứt điểm của Soteldo ở thế đối mặt. U20 Nhật Bản đã chơi tốt nhưng không gặp may trước U20 Venezuela. (Ảnh: FIFA) Sau những phút đầu trận có phần bị khớp, U20 Nhật Bản dần lấy lại thế trận và tạo ra các pha đáp trả. Điển hình là cú đá phạt đưa bóng dội xà ngang bật ra của Ritsu Doan ở phút thứ 29. Bước sang hiệp hai, cả U20 Nhật Bản và U20 Venezuela chủ động chơi thận trọng, chờ đợi đối thủ mắc sai lầm. Điều đó khiến trận đấu không có nhiều tình huống thật sự nguy hiểm. Hòa nhau với tỷ số 0-0 trong 90 phút thi đấu chính thức, hai đội phải bước vào hai hiệp phụ để phân định thắng thua. Trong hiệp phụ đầu tiên, U20 Nhật Bản chơi nỗ lực hơn nhưng cũng không tạo khác biệt. Bước ngoặt của trận đấu chỉ đến ở phút thứ 108 khi đội trưởng Herrera giúp U20 Venezuela vượt lên bằng pha đánh đầu chính xác. Herrera ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. (Ảnh: FIFA) Nhận bàn thua bất ngờ, đội bóng trẻ châu Á cố gắng đẩy cao đội hình tìm bàn gỡ nhưng hàng thủ của U20 Venezuela đã chơi rất kín kẽ trong những phút cuối để bảo toàn thắng lợi mong manh 1-0. Với chiến thắng tối thiểu, U20 Venezuela trở thành đội bóng đầu tiên lọt vào vòng tứ kết của World Cup U20 năm nay. Khương Minh 