Pháp và Iraq phối hợp truy quét các phần tử tham gia IS
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tờ Wall Street Journal dẫn lời các quan chức Pháp, cho biết lực lượng đặc nhiệm nước này trong nhiều tháng đã phối hợp với quân đội Iraq săn lùng và tiêu diệt những phần tử mang quốc tịch Pháp tham gia tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Theo đó, Pháp đã chuyển cho lực lượng chống khủng bố Iraq danh tính và hình ảnh của ít nhất 30 đối tượng được coi là "mục tiêu ưu tiên hàng đầu" trong danh sách truy lùng. Theo báo trên, mục đích của hoạt động bí mật này nhằm ngăn chặn những công dân Pháp gia nhập IS hồi hương và trở thành mối đe dọa khủng bố ở Pháp. Một đại diện Bộ Quốc phòng Pháp xác nhận thông tin trên và nói thêm rằng cuộc đấu tranh với các phần tử thánh chiến là "không phân biệt quốc tịch." Lực lượng đặc nhiệm Pháp đã đưa ra danh sách truy nã khi bắt đầu chiến dịch giải phóng Mosul, thành trì lớn nhất của IS ở Iraq từ tháng 10/2016.  [Nhóm IS đánh bom xe tại thủ đô của Iraq khiến 10 người thiệt mạng]  Trong diễn biến liên quan, ngày 30/5, nhà chức trách Pháp đã bắt 6 đối tượng tình nghi giúp những phần tử Hồi giáo cực đoan sang Syria. Theo nguồn tin trên, 5 đối tượng đã bị bắt tại thành phố Bordeaux và 1 đối tượng bị bắt tại vùng thủ đô Paris, trong một chiến dịch do cơ quan chống khủng bố của Viện công tố Pháp tiến hành. Hiện cả 6 đối tượng đang bị giam giữ. An ninh luôn là mối lo ngại hàng đầu tại châu Âu trong những ngày qua, đặc biệt sau khi xảy ra vụ tấn công khủng bố tại thành phố Manchester, Anh ngày 22/5 vừa qua, khiến 22 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương./. 