Cá kho đổi màu đỏ rực bất thường ở Hà Tĩnh: Công bố nguyên nhân
Lý do vì đâu mà cá kho đổi màu đỏ rực bất thường? Kết quả xét nghiệm cho thấy mẫu cá dương tính với một loại vi khuẩn.
Thông tin trên Dân Trí cho biết, chiều 30/5, Viện kiểm nghiệm An toàn vệ sinh thực phẩm quốc qia đã có kết quả kiểm nghiệm mẫu cá bạc má (đã kho) có màu hồng đỏ bất thường được Chi cục ATVSTP tỉnh Hà Tĩnh gửi đến. Kết quả xét nghiệm cho thấy, mẫu cá này dương tính với vi khuẩn Serratia marcescens và xác định chủng gây màu hồng đỏ là Serratia sp. Kết quả xét nghiệm của Viện kiểm nghiệm vệ sinh an toàn thực phẩm quốc gia. Ảnh: Dân Trí Được biết, vi khuẩn Serratia marcescens thường có trong đất, nước, thực vật và động vật. Chúng xâm nhập vào thức ăn từ môi trường không khí, nước, đất, người bệnh. Phương thức lây truyền trực tiếp hoặc qua ống xông. Chúng có thể gây bệnh viêm phổi, nhiễm trùng huyết, viêm màng não, nhiễm khuẩn bệnh viện, nhiễm trùng tiết niệu… nhưng ít có khả năng gây dịch. Cá kho chuyển màu đỏ bất thường ở Hà Tĩnh. Ảnh: Báo Hà Tĩnh Trước đó, như Báo Hà Tĩnh điện tử đưa tin, ngày 25/5, chị Phạm Thị Phương (ở khối phố 3, thị trấn Nghi Xuân) mua 2kg cá bạc má về ăn. Sau khi chia cho gia đình nhà bố mẹ đẻ ở xã Xuân Viên (Nghi Xuân) hơn 1kg, chị Phương để lại tại gia đình nhà chồng 7 con kho ăn nhưng ăn không hết; đến sáng hôm sau thì số cá đó lại chuyển sang màu hồng đỏ, gia đình hết sức hoang mang nên báo cho Trung tâm Y tế dự phòng Nghi Xuân đến kiểm tra. Ngay sau khi nhận được thông tin, Chi cục ATVSTP tỉnh đã phối hợp với Trung tâm y tế dự phòng Nghi Xuân lấy mẫu gửi ra Viện kiểm nghiệm ATVSTP quốc gia để xét nghiệm. Hà Thúy (T/h) 