Hàn Quốc và Nhật Bản đồng loạt dừng bước ở World Cup U20
Dù được kì vọng khá nhiều ở vòng 1/8 U20 Thế giới nhưng 2 đại diện ưu tú nhất của châu Á là U20 Nhật Bản và U20 Hàn Quốc đều phải sớm dừng bước theo những cách khác nhau.
Trong khi U20 Nhật Bản bất ngờ bị “ngựa ô” U20 Venezuela cho nếm trái đắng dù họ được đánh giá cao hơn và tạo ra được khá nhiều cơ hội ăn bàn đáng kể. Bàn thắng duy nhất từ pha đánh đầu trong hiệp phụ của Yangel Herrera đã trừng phạt sự phung phí của Nhật Bản, giúp Venezuela làm nên lịch sử. Cú đánh đầu nhấn chìm U20 Nhật Bản Nếu U20 Nhật Bản có quyền tiếc nuối vì trận thua trước đội bóng đến từ Nam Mỹ thì không còn gì phải phàn nàn cho thất bại của U20 Hàn Quốc trước Bồ Đào Nha. Hàng công với nhiều ngôi sao của đội chủ nhà đã câm nín trước một hàng thủ chặt chẽ của người Bồ. Họ phòng ngự hay và cũng đầy lợi hại trong khả năng dứt điểm trận đấu. Đại diện đến từ châu Âu ghi liền 3 bàn thắng với cú đúp của Xadas và 1 bàn của Bruno Costa. Sự thất vọng của các tài năng trẻ Hàn Quốc Chủ nhà gỡ lại chút danh dự với bàn thắng rút ngắn tỉ số xuống còn 1-3 do công của Lee Sang Heon. Một bàn thắng muộn màng là không đủ và Hàn Quốc đành nhường tấm vé Tứ kết cho Bồ Đào Nha. Thất bại của Hàn Quốc và Nhật Bản khiến khu vực châu Á chỉ còn 1 đại diện duy nhất là U20 Saudi Arabia, đội bóng sẽ chạm trán U20 Uruguay vào ngày mai. Hữu Nam Tổng hợp 