Mẹo vặt khi bị stress
Hiện nay, dường như ai nấy đua nhau mượn stress như nguyên nhân, động cơ và thậm chí là lối thoát cho nhiều tình huống éo le. Có bệnh thì có thuốc.
Stress nghe ghê vậy nhưng không hẳn là bệnh... nan y! Chữa lành thì khó nhưng "chữa cháy" hay "phòng cháy" lại không quá nhiêu khê nếu biết cách "pha loãng" cường độ của stress. Ảnh minh họa Thầy thuốc nhiều kinh nghiệm với kỹ thuật dưỡng sinh đều nằm lòng phương pháp "chữa cháy" mỗi khi ngọn lửa stress vừa dâng cao. Đó là: - Dùng đầu ngón tay day khóe mắt, nơi sát với xương sống mũi để tác động trên thần kinh thị giác. - Dùng đầu ngón tay cái luân phiên ấn các đầu ngón tay khác trong vài phút vì nhóm huyệt có tên là thập tuyên ở 10 đầu ngón tay có tác dụng điều chỉnh hệ thần kinh thực vật, thành phần bao giờ cũng nhạy cảm trong tình huống stress. - Cong lưỡi lên trên để đè vào vòm miệng cũng có tác dụng tương tự như với 10 huyệt ở đầu ngón tay. - Há miệng thật rộng nhiều lần để giải tỏa tình trạng co thắt cổ và vai, dấu hiệu báo động cho đợt công phá của stress. Thêm 2 thói quen khác nên nhớ thực hiện nếu phải sống chung với stress: - Đừng nằm nướng nếu khó ngủ. Nếu sắp bước vào một ngày nhiều công việc thì nên dậy sớm. Cố ngồi dậy cho dù có cảm giác mỏi mệt. Đó là cách tận dụng lượng nội tiết tố corticosteroid của tuyến thượng thận có cao điểm trong khoảng 5 giờ đến 7 giờ. Bạn nhờ đó sẽ làm việc hăng hơn, lâu hơn và dễ ngủ hơn vào buổi tối cùng ngày. - Tập thể dục, chơi thể thao sau một ngày dài căng thẳng là đúng nhưng nên chọn môn tránh đụng chạm. Cơ thể đằng nào cũng đã quá khổ vì stress, không cần thiết phải tự hành hạ mình thêm trong giờ giải trí. Giấc ngủ yên bình, tối thiểu là giấc ngủ sâu trong vài giờ đầu và cảm giác lạc quan khi thức dậy chính là khắc tinh của stress. Muốn được vậy, cơ thể phải có đủ tryptophan - tác nhân đòn bẩy cho trung khu điều hành giấc ngủ. Nhờ tryptophan mà gia chủ có cơn mơ đẹp để qua đó dọn sạch ưu phiền của ngày hôm trước. Muốn được vậy, bên cạnh bữa ăn chiều đừng quá trễ, đừng quá nhiều rượu thịt, cần có thêm ly cocktail gồm 2/3 sữa đậu nành + 1/3 sữa chua và 1 muỗng canh mật ong là liều thuốc nên dùng khoảng 1 giờ trước khi lên giường. Bác sĩ Lương Lễ Hoàng 