Ông Nguyễn Bá Sơn: Vấn đề của Đà Nẵng ở Sơn Trà là những dự án nhỏ xung quanh
Bên hành lang Quốc hội chiều 30/05, ông Nguyễn Bá Sơn, Phó Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội TP Đà Nẵng, đã có những chia sẻ với PV Infonet xung quanh câu chuyện về quy hoạch bán đảo Sơn Trà dưới một góc nhìn hết sức bình tĩnh, khách quan.
“Tôi không đánh giá Chính phủ quyết liệt hay không” Mở đầu câu chuyện, ông Nguyễn Bá Sơn nêu quan điểm cần phải nói rõ rằng quy hoạch bán đảo Sơn Trà là quy hoạch của Chính phủ, do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, cơ quan chủ trì là Bộ VH-TT&DL thực hiện theo Chương trình Phát triển KT-XH của Chính phủ đề ra. “Trước tiên phải xác định vấn đề chính nằm ở chỗ nào?” - ông Nguyễn Bá Sơn nói. "Chứ lâu nay người ta cứ trách Đà Nẵng thế này thế khác, nhưng câu chuyện của Đà Nẵng nó khác chứ không phải ở chỗ đó. Câu chuyện của Đà Nẵng là những dự án nhỏ nằm xung quanh”. Ông Nguyễn Bá Sơn, Phó Trưởng đoàn ĐBQH thành phố Đà Nẵng. Khi quy hoạch tổng thể bán đảo Sơn Trà, dư luận thấy rằng còn nhiều vấn đề cần phải được quan tâm. Chính phủ đã lắng nghe và yêu cầu các bên liên quan kiểm tra, rà soát để báo cáo Chính phủ. Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng và Bộ VH-TT&DL là các bên liên quan trong việc cung cấp cứ liệu để xây dựng quy hoạch. Ông Sơn cho biết công việc này được thực hiện bởi một Viện Nghiên cứu của Bộ VH-TT&DL và hoàn toàn là vấn đề khoa học, chứ không phải cảm tính ai muốn làm gì thì làm. “Khi dư luận có những ý kiến khác nhau, Chính phủ đã yêu cầu xem xét lại và tôi cho rằng đó là câu chuyện hết sức bình thường. Không nên nghĩ rằng cứ ban hành một quy hoạch thì quy hoạch đó là bất biến. Thậm chí quy hoạch ngày hôm nay phù hợp với điều kiện thực tế mà chúng ta khảo sát, đánh giá. Thế nhưng ngày mai điều kiện phát triển có nhiều thay đổi bắt buộc chúng ta phải rà soát, đánh giá lại một cách khoa học”. Đánh giá về sự vào cuộc của Chính phủ đối với quy hoạch Sơn Trà, vị Phó Trưởng đoàn ĐBQH TP. Đà Nẵng không cho rằng sự vào cuộc đó là quyết liệt hay không, bởi đó là công việc bình thường trong hoạt động quản lý nhà nước của Chính phủ. “Tôi không cho rằng sự vào cuộc đó là quyết liệt hay không quyết liệt. Tôi cho rằng đó là một công việc bình thường trong hoạt động quản lý nhà nước của Chính phủ. Tôi không đưa ra lời đánh giá nào về việc này. Việc ban hành và quản lý quy hoạch là công việc của cơ quan nhà nước. Cơ quan nhà nước muốn quản lý xã hội hay quản lý nội dung nào đó trong phát triển KT-XH đều phải có quy hoạch. Quy hoạch là để xem chúng ta làm như thế đã đúng hay chưa, đi đúng hướng chưa, đảm bảo sự phát triển ổn định và bền vững hay không, nguồn lực đến đâu, phân bổ nguồn lực từng giai đoạn như thế nào cho hợp lý để đạt được mục tiêu phát triển KT-XH”. “Tôi không tin nhà khoa học bị gạt ra” Trước thông tin cho rằng các nhà khoa học đã “bị gạt ra” khi không được mời tham dự Tọa đàm về Sơn Trà do Bộ VH-TT&DL tổ chức sáng 30/5, ông Nguyễn Bá Sơn cho rằng điều này còn tùy thuộc phạm vi, giới hạn cuộc tọa đàm đó như thế nào. Nhưng ông tin rằng trong giới hạn Chính phủ đề ra, chắc chắn sẽ có những cuộc hội thảo để lắng nghe ý kiến của các nhà khoa học, nhà chuyên môn và các giới khác bằng nhiều góc nhìn khác nhau để đưa ra đánh giá cụ thể. “Trước hết các bên liên quan tổ chức hội thảo với nhau để rà soát, đánh giá lại theo yêu cầu. Sau đó họ sẽ tiến hành lắng nghe ý kiến các nhà khoa học, chứ tôi không tin các nhà khoa học bị gạt ra khỏi câu chuyện vê Sơn Trà,” ông Nguyễn Bá Sơn nói. Cũng theo ông Sơn, sau câu chuyện này, mỗi bên liên quan đều rút ra cho mình những bài học để có những đánh giá khác nhau. Không thể nói rằng quan điểm của nhà quản lý là phản khoa học, và cũng không thể nói rằng quan điểm của các nhà môi trường là phản khoa học. “Có nhiều góc nhìn khác nhau, mỗi góc nhìn cung cấp một góc nhìn khác nhau. Cơ quan chuyên môn chủ trì công việc này sẽ phải có sự tổng hợp để báo cáo Chính phủ và tôi tin kết luận cuối cùng là kết luận hết sức khoa học”. Ông Nguyễn Bá Sơn kết luận, trong quá trình phát triển, việc đụng chạm đến chỗ này chỗ khác là đương nhiên, nhưng quá trình phát triển phải đảm bảo cân đối giữa phát triển KT-XH, bảo vệ an ninh quốc phòng và bảo vệ môi trường. Nguyễn Tuân 