Cơn lốc 'phẫu thuật thẩm mỹ' và những nỗi đau có thật
Không còn là câu chuyện né tránh khi nhắc tới phẫu thuật thẩm mỹ (PTTM). Ngày nay, không chỉ giới showbiz, những quý bà lớn tuổi mới say mê trùng tu nhan sắc mà các cô gái trẻ, thậm chí đã xinh rồi lại càng phải xinh hơn, họ chia sẻ về việc mình đã gọt cằm, bơm ngực, đại tu “vùng kín” một cách rất thản nhiên, công khai.
Mẹ đơn thân Quách Thị Kim Phượng (22 tuổi, Đắk Nông) sau phẫu thuật. (Ảnh minh họa ) Không còn tin “tốt gỗ hơn tốt nước sơn”? Ở nước ta, nếu chỉ tính riêng địa bàn TP HCM, nơi được xem là trung tâm PTTM thì các bệnh viện trung tâm thẩm mỹ được thành lập đã có đến hàng trăm như “nấm mọc sau mưa”. Trên mạng xã hội, nhiều trang fanpage có chủ đề PTTM được lập ra, là nơi cho các bạn trẻ giao lưu, chia sẻ những thắc mắc của mình trước, trong và sau khi tham gia làm đẹp bằng công nghệ “dao kéo”. Đơn cử, có fanpage thu hút đến 138.000 thành viên như “Chia sẻ kinh nghiệm PTTM”. Thậm chí, giới trẻ còn rộ lên trào lưu công khai quá trình làm đẹp bằng dao kéo. Gần đây nhất là câu chuyện của mẹ đơn thân Quách Thị Kim Phượng (22 tuổi, Đắk Nông), cô tiến hành phẫu thuật, “đập đi xây lại” toàn bộ gương mặt để thay đổi cuộc sống. Sau khi chi 150 triệu để trùng tu nhan sắc, hiện tại bà mẹ đơn thân đã trở nên xinh đẹp bất ngờ. Phượng cay đắng kể lại, từ nhỏ, các bạn trong lớp đã không chơi với cô. Các bạn đều xa lánh chỉ vì cô xấu xí. Lấy chồng rồi hôn nhân tan vỡ, trở về nhà bố mẹ cay đắng cùng cực, Phượng nghĩ, chẳng có cách nào gột rửa quá khứ và làm lại từ đầu, nếu không “đập đi xây lại” khuôn mặt mình. Phượng bảo: “Em không bao giờ tin câu “Tốt gỗ hơn tốt nước sơn” đâu. Em tin rằng, khi nước sơn đẹp, người ta mới dừng lại để xem chất gỗ”. Sau PTTM, Phượng nhận được hàng nghìn lượt kết bạn và vài trăm tin nhắn mỗi ngày. Song cô vẫn không cảm thấy cuộc sống được vui vẻ như mong muốn. Quách Phượng cho biết, khi ra ngoài đường có rất nhiều người nhận ra cô. Hôm đầu nhắn tin làm quen, hỏi thăm nhiệt tình. Xong rồi 1, 2 hôm sau lên mạng xã hội biết được cô là cô gái như vậy, họ bỏ đi một mạch. Và không chỉ làm đẹp bên ngoài, nhiều bạn trẻ cũng mạo hiểm chi tiền làm đẹp vùng kín. Nickname N.H. sau khi thẩm mỹ vùng kín đã tự tin đăng đàn trên một hội nhóm chuyên chia sẻ kinh nghiệm làm đẹp và được rất nhiều người ủng hộ, hưởng ứng. Mới đây, “hot boy xăm trổ” Hoàng Anh cũng tự tin đăng hình ảnh cùng video live stream cảnh tượng ra tận Hà Nội để “nâng cấp” cậu nhỏ trên trang cá nhân khiến nhiều người chú ý. Bà mẹ một con tên L.L. sau khi sinh bé đầu lòng, cô tâm sự có một chút da thừa ở vùng kín nên việc sinh hoạt vợ chồng thiếu tự tin hơn, cuối cùng cô quyết định đi phẫu thuật… Sự lột xác và những nỗi đau có thật Thế nhưng, ít ai nghĩ rằng đằng sau sự hào nhoáng đáng mơ ước đó là những hậu quả khôn lường. Cũng gần đây nhất là một vụ việc người thật, việc thật xảy ra tại Hà Nội. Chị Ngô Ngọc L. (36 tuổi, trú tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) chi 13.000 USD (khoảng 290 triệu) để phẫu thuật thẩm mỹ nâng mũi và nâng ngực tại Bệnh viện thẩm mỹ K.C. bị biến chứng đau nhức, tụ máu sau khi nâng ngực. Ngày 26/5, Khoa Bỏng, Tạo hình Bệnh viện Trưng Vương TP Hồ Chí Minh cho biết, Khoa vừa tiếp nhận xử trí cho một bệnh nhân nữ hơn 40 tuổi ngụ tại TP Hồ Chí Minh bị biến chứng sau khi đến một cơ sở làm đẹp để tiêm chất làm đầy da với mục đích cải thiện nếp nhăn ở da. Trước đó khoảng 2 tháng, chị có tìm đến cơ sở chăm sóc sắc đẹp của người quen để làm đẹp, với mong muốn xóa nếp nhăn, làm trắng da. Tại cơ sở này, chị được nhân viên tiêm hỗn hợp gồm 3 chất làm đầy, làm sáng da vào vùng cổ. Sau khi tiêm, về nhà chị bắt đầu cảm thấy ngứa, mẩn đỏ nhưng nghĩ là do mới tiêm nên không sao. Tuy nhiên, tình trạng ngày càng lan rộng, vùng tiêm tấy đỏ và ngứa không cải thiện nên chị đã tìm đến bệnh viện để được chữa trị. Qua khai thác bệnh sử ghi nhận, 3 chất được tiêm vào cơ thể của bệnh nhân này thực chất là 3 loại sản phẩm chăm sóc dưỡng ngoài da, có tác dụng làm sáng da, làm căng mịn, xóa nếp nhăn chỉ được khuyến cáo dùng ngoài da chứ không dùng để tiêm vào cơ thể nhưng cơ sở này lại trộn lẫn và tiêm cho bệnh nhân nên dẫn đến tình trạng viêm nhiễm vì bị kích ứng. Được biết, dù đã khuyến cáo rất nhiều lần nhưng bệnh viện vẫn còn ghi nhận nhiều trường hợp bị biến chứng do tiêm chất silicon lỏng vào trong cơ thể tại các cơ sở spa. Hiện bệnh viện cũng đang tiến hành phẫu thuật cắt bỏ ngực cho một phụ nữ 50 tuổi bị biến chứng vì bơm silicon làm đẹp cách đây 10 năm. Lý giải về trào lưu này, chuyên gia tâm lý Lê Thị Thảo - Công ty Tư vấn đào tạo và giáo dục Rồng Việt cho rằng, ai cũng mong mình ngày một xinh đẹp hơn, lung linh hơn. Hiện nay phần mềm photoshop đã giúp người ta trong một tích tắc có thể ưa nhìn, quyến rũ hơn. Song, khi trở lại với hình ảnh đời thực bên ngoài của bản thân một số bạn trẻ không chấp nhận được hình ảnh thực của chính mình. Do đó, họ muốn bản thân phải đẹp như những tấm hình và họ tin rằng việc PTTM sẽ mang đến cho mình điều đó. Cũng theo các bác sỹ chuyên khoa, dù thế giới có phát minh ra bao nhiêu công nghệ thẩm mỹ, nhân loại có bao nhiêu bác sĩ thiên tài thì con người cũng không thể thoát khỏi vòng tuần hoàn “sinh, lão, bệnh, tử”. Thế nên, không ít ông chồng khuyến cáo rằng, thôi thì ai có “cam dùng cam”, có “quýt dùng quýt”, thậm chí có “nốt ruồi” dùng “nốt ruồi” chứ họ ngợp thực sự trước những thứ không… “chân thật”… Đành rằng, có một cái nhìn khác về sự hoàn hảo, khi mà thời @ con người đánh giá người khác bằng mắt và vật chất thì cơn lốc sống ảo bất chấp sức khỏe và tính mạng dường như khó có hồi kết… Nguyễn Mỹ 