Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND tiếp Đoàn đại biểu Myanmar
Trung tướng Phạm Hồng Hương, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Đoàn đại biểu Cục Thông tin, Quân đội Myanmar.
Trung tướng Phạm Hồng Hương và Thiếu tướng Thaw Lwin trao đổi tặng phẩm. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN phát) Chiều 30/5, tại Hà Nội, Trung tướng Phạm Hồng Hương, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Đoàn đại biểu Cục Thông tin, Quân đội Myanmar do Thiếu tướng Thaw Lwin, Cục trưởng Cục Thông tin, Quân đội Myanmar làm Trưởng đoàn đang có chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Trung tướng Phạm Hồng Hương nhấn mạnh, việc đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt có vai trò quan trọng, góp phần đảm bảo thắng lợi các hoạt động của quân đội. Việt Nam chủ trương đẩy mạnh hợp tác quốc tế trong lĩnh vực này. Đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai nước, hai quân đội thời gian qua, Trung tướng Phạm Hồng Hương khẳng định, trên cơ sở Thỏa thuận về hợp tác quốc phòng hai nước ký năm 2011, hai bên đã triển khai nhiều nội dung hợp tác có hiệu quả như trao đổi đoàn các cấp, đào tạo ngôn ngữ, ủng hộ nhau trên các diễn đàn đa phương, qua đó góp phần quan trọng vào việc làm sâu sắc hơn quan hệ giữa quân đội hai nước… Thiếu tướng Thaw Lwin cảm ơn Trung tướng Phạm Hồng Hương đã dành thời gian tiếp đoàn; đồng thời mong muốn quân đội Việt Nam -Myanmar tiếp tục hợp tác quốc phòng sâu rộng trong thời gian tới, đặc biệt trong lĩnh vực thông tin liên lạc quân sự…/. 