Bệnh viện Thận Hà Nội đón 20 bệnh nhân chạy thận đầu tiên từ Hòa Bình xuống
Sau sự cố y khoa tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, 100 bệnh nhân đang chạy thận tại Hòa Bình phải chuyển xuống Hà Nội để tiếp tục chạy thận.
Các bệnh nhân từ Hòa Bình xuống Hà Nội 10h30 sáng 30/5, xe của Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình đã đưa 20 bệnh nhân đầu tiên xuống đến Bệnh viện Thận Hà Nội. Sau chuyến xe nhiều giờ đồng hồ, hầu hết các bệnh nhân đều cảm thấy mệt, nhưng được cán bộ của bệnh viện hướng dẫn vào khám sàng lọc ngay nên mọi người rất yên tâm. Anh Đào Duy Tình, 37 tuổi, ở thành phố Hòa Bình cho biết, anh đã chạy thận được 10 năm. Hôm qua, sau khi nghe sự cố của những bệnh nhân chạy thận lúc đầu anh cũng rất hoảng hốt và lo lắng. “Mình cả đời gắn với máy chạy thận, giờ nghe như thế thấy vô cùng hoang mang. Nhưng hôm nay, sau khi được đưa xuống Hà Nội, được đón tiếp và bác sĩ chuẩn bị chu đáo, tận tình, tôi cũng đã yên tâm phần nào…” - Anh Tình chia sẻ. Bác sĩ Hà Huy Thắng, Giám đốc Bệnh viện Thận cho biết: "Dưới sự chỉ đạo của Bộ Y tế, Sở Y tế Hà Nội, Bệnh viện Thận là một trong hai cơ sở tiếp nhận thu dung các bệnh nhân chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình chuyển xuống. Ngay từ đêm qua, Ban Giám đốc bệnh viện đã lên kế hoạch rất chi tiết, cụ thể để tiếp đón, khám sàng lọc cho các bệnh nhân được tốt nhất. Theo đó, Bệnh viện Thận Hà Nội sẽ phối hợp với Bệnh viện Bạch Mai, Học viện quân y, Viện 103, để khám, sàng lọc, phân loại những bệnh nhân nào phải cấp cứu thì chúng tôi sẽ kịp thời cấp cứu. Những bệnh nhân nào phải điều trị nội trú, bệnh viện đã bố trí vị trí để bệnh nhân được điều trị nội trú tiếp theo trong điều kiện thuận lợi và tốt nhất". Bác sĩ Thắng tâm sự, có thể nói sự cố y khoa lần này ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình không chỉ ở trên cộng đồng quốc tế mà trong y văn cũng phải ghi nhận và bản thân các bác sĩ sẽ coi đây là một bài học lớn. “Chúng tôi cũng ý thức được rằng cần phải rút kinh nghiệm, rà soát lại mạng lưới cả tuyến trung ương và địa phương” – bác sĩ Thắng nói. Các bác sĩ của Bệnh viện Thận Hà Nội đã làm xuyên trưa để thực hiện công tác khám, sàng lọc phân loại bệnh nhân ngay trong sáng nay. Đầu giờ chiều ngày 30/5, bệnh viện lại tiếp tục đón thêm 30 bệnh nhân xuống. Theo đó, những bệnh nhân nào khỏe mạnh, sau khi chạy thận xong sẽ được xe của Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình chờ sẵn để đưa về Hòa Bình, những bệnh nhân nặng phải nằm nội trú, Bệnh viện Thận Hà Nội sẽ bố trí chỗ ăn ở cho bệnh nhân. Được biết, ngay trong trưa nay, Bệnh viện Thận Hà Nội cũng đã cung cấp những suất cơm bệnh lý miễn phí cho các bệnh nhân từ Hòa Bình chuyển xuống. Ph. Thúy 