Đỗ cạnh đống rác, ô tô Mazda bốc cháy trơ khung
Chiếc Mazda CX-5 bốc cháy trơ khung do tài xế vô tình đỗ xe vào cạnh bãi rác mà người dân vừa đốt.
Clip: Mazda CX-5 bốc cháy trơ khung (Nguồn Facebook Nguyễn Tuấn Sơn) Những hình ảnh và video ghi lại cảnh một chiếc ô tô Mazda CX-5 bị cháy vừa được chia sẻ trên mạng xã hội. Chiếc xe bốc cháy dữ dội. Chỉ trong chốc lát, chiếc ô tô 7 chỗ biển kiểm soát 29A – 890.98 đã bị ngọn lửa bao trùm và thiêu rụi. Sau đó, lực lượng phòng chống chữa cháy đã có mặt tại hiện trường và dập tắt ngọn lửa. Rất may, vụ tai nạn không có thiệt hại về người. Chỉ trong chốc lát, chiếc ôtô 7 chỗ đã bị ngọn lửa bao trùm và thiêu rụi. (Ảnh Facebook Nguyễn Tuấn Sơn) Được biết, vụ việc xảy ra sáng nay (30/5) tại khu dân cư Mai Sơn 1, phường Tiên Cát, thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ. Một số người chứng kiến vụ việc cho biết, nguyên nhân vụ cháy ô tô này có thể do chủ xe đỗ cạnh đống rác mà người dân vừa đốt trước đó. Chiếc xe bị cháy trơ khung. (Ảnh Facebook Nguyễn Tuấn Sơn) Vào sáng 29/5, một ôtô hiệu Innova gặp nạn tại hầm thủy điện Tòng Sành (huyện Bát Xát, Lào Cai) cũng bốc cháy ngùn ngụt. Nguyên nhân vụ tai nạn do tài xế mất lái đã lao xe xuống vực. Tuấn Dũng(Tổng hợp) 