Nga sẵn sàng đàm phán với Mỹ nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine
Nga sẵn sàng bắt đầu đàm phán với Mỹ nhằm giải quyết cuộc xung đột ở miền Đông Nam Ukraine, cũng như hy vọng thúc đẩy đối thoại giữa Washington và Kiev.
Phát biểu trên báo Izvestia của Nga số ra ngày 30/5, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov nhấn mạnh Nga không phản đối tăng cường đối thoại với chính quyền mới của Mỹ trong việc tìm kiếm giải pháp cho cuộc khủng hoảng tại miền Đông Nam quốc gia láng giềng Ukraine. Hơn nữa, Nga đã nhiều lần nhấn mạnh sẵn sàng thảo luận cụ thể tất cả các vấn đề nảy sinh. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov. Ảnh: AFP/TTXVN Tuy nhiên, theo Thứ trưởng Ryabkov, đây vẫn chưa phải là vấn đề chính, đối thoại với Nga mặc dù quan trọng nhưng không thể thay thế cho đối thoại giữa Mỹ và Ukraine. Ông cho rằng việc thực thi thỏa thuận Minsk cũng phụ thuộc vào thái độ của chính quyền Kiev, do đó Washington cần tiến hành đối thoại với Kiev nếu thực sự muốn thúc đẩy giải quyết cuộc khủng hoảng đã kéo dài 3 năm qua tại quốc gia Trung Đông này. Nga cũng đã nhiều lần tuyên bố rằng Moskva không phải là một bên xung đột tại Ukraine và tham gia giải quyết cuộc khủng hoảng ở quốc gia láng giềng với tư cách là một bên trung gian. Do đó, Moskva không thể thực hiện thỏa thuận hòa bình Minsk, nên mọi biện pháp trừng phạt nhằm vào nước này liên quan đến việc thực thi thỏa thuận Minsk là "vô lý và phi lôgích". Trước đó, báo Washington Post của Mỹ đưa tin chính quyền của Tổng thống Donald Trump đang lên kế hoạch tái khởi động các cuộc đàm phán với Nga về giải quyết cuộc xung đột tại Ukraine. Mặc dù mới là giai đoạn khởi đầu, song ý tưởng của Ngoại trưởng Rex Tillerson đã mở ra hy vọng về một kết quả khả quan. Ngoại trưởng Tillerson cũng đang cân nhắc bổ nhiệm một đặc phái viên tại Bộ Ngoại giao Mỹ nhằm triển khai các sáng kiến và nỗ lực mới trong vấn đề Ukraine. Đặc phái viên này sẽ khôi phục kênh ngoại giao trực tiếp Mỹ-Nga với cố vấn của Tổng thống Nga, ông Vladislav Surkov. Trong diễn biến liên quan, ngày 30/5, các Thứ trưởng Ngoại giao Nhóm "Bộ tứ" Normandy (gồm Nga, Pháp, Đức và Ukraine) sẽ nhóm nhọp tại thủ đô Berlin của Đức để thảo luận thúc đẩy thỏa thuận hòa bình Minsk nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine. Đây sẽ là cuộc tiếp xúc đầu tiên của Nhóm "Bộ tứ" sau khi Pháp có nhà lãnh đạo mới. Trong khuôn khổ cuộc gặp giữa Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và Tổng thống Nga Vladimir Putin nhân chuyến thăm Pháp ngày 29/5, khủng hoảng tại Ukraine cũng là một trong những chủ đề thảo luận chính của hai nhà lãnh đạo. Cuộc xung đột bùng phát ở miền Đông Nam Ukraine từ tháng 4/2014. Từ đó đến nay, đã có khoảng 10.000 người thiệt mạng và hàng trăm nghìn người khác phải rời bỏ nhà cửa đi lánh nạn. TTXVN/Tin Tức  