Sạt lở phía thượng nguồn sông Đồng Nai do khai thác cát, tác động dòng chảy
Nguyên nhân dẫn đến tình trạng sạt lở được cho là do khai thác cát và xâm thực của sông do tác động của dòng chảy.
Sạt lở phía thượng nguồn sông Đồng Nai do khai thác cát, tác động dòng chảy. Ảnh minh họa: TTXVN Đại diện Sở Tài nguyên và Môi trường Đồng Nai cho biết, phía thượng nguồn sông Đồng Nai thuộc địa bàn huyện Tân Phú và Vườn Quốc gia Cát Tiên đang bị sạt lở với diện tích khoảng 14ha. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng sạt lở được cho là do khai thác cát và xâm thực của sông do tác động của dòng chảy. Theo thống kê của Sở Tài nguyên và Môi trường Đồng Nai, tại xã Đắc Lua và xã Nam Cát Tiên thuộc huyện Tân Phú bị sạt lở gần 11ha; tại khu vực Vườn Quốc gia Cát Tiên bị sạt lở hơn 3ha. Những khu vực sạt lở đều là phần đất nằm ven bờ phía thượng nguồn sông Đồng Nai. Theo phản ánh của đại diện Vườn Quốc gia Cát Tiên, thời gian qua do tình trạng khai thác cát tại khu vực sông giáp ranh tỉnh Đồng Nai và Lâm Đồng khiến nhiều diện tích thuộc vùng lõi Vườn Quốc gia Cát Tiên bị sạt lở nghiêm trọng. Việc khai thác cát không những làm sạt lở mà còn nguy cơ gây tác động đến hệ sinh thái đa dạng vốn được bảo tồn nghiêm ngặt tại Vườn Quốc gia Cát Tiên. Mới đây Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Võ Văn Chánh đã thị sát khu vực sông giáp ranh giữa Đồng Nai và Lâm Đồng nhằm chấn chỉnh tình trạng khai thác cát. Ông Chánh cho biết, tỉnh Đồng Nai đã tạm ngưng tất cả các dự án khai thác cát tại khu vực thượng nguồn sông Đồng Nai. Trong khi đó, tại khu vực giáp ranh, có 15 dự án khai thác cát do tỉnh Lâm Đồng cấp phép, trong đó có 13 dự án còn hoạt động. Hiện tỉnh Đồng Nai đang phối hợp cùng tỉnh Lâm Đồng đánh giá lại tình trạng khai thác cát tại khu vực giáp ranh với quan điểm ưu tiên bảo vệ môi trường và không gây sạt lở bờ sông./. 