Cô vợ quê mùa và bài học làm người 'mở mắt' cho cậu ấm được chiều từ trong trứng
Chính cô vợ anh chê là quê mùa đó đã thức tỉnh trái tim anh, đã làm cuộc đời anh thay đổi khi mà trước đây anh chỉ biết ăn chời, tiêu xài hoang phí, phá gia chi tử.
Ảnh minh họa: Internet Tôi hơn anh vài tuổi, cũng chỉ thuộc hàng con cháu như anh nên không dám có lời phán xét những bậc cha chú. Nhưng đọc câu chuyện  Nghi vợ ngoại tình, chồng “rinh” ngay gái trẻ và cái kết đắng , tôi thấy có điều thực tế là anh được sinh ra, lớn lên ở một gia đình mà vì hoàn cảnh hiếm muộn nên từ ông, bà, bố, mẹ rồi cả dòng họ đều chiều chuộng, phục vụ anh một cách vô điều kiện vì vậy anh mới có lối sống ích kỉ, hưởng thụ không cần biết đến ai đó. Bây giờ thì cái giá anh phải trả cho những hành động sai trái của mình đang đến với anh. Biết là anh buồn, biết là anh ăn năn, hối hận, song cái anh nên làm là mạnh dạn gạt bỏ những sĩ diện để mau chóng về quê có lời tạ lỗi với bố mẹ vợ, với vợ nhằm đón vợ về với mình anh ạ. Chính cô vợ anh chê là quê mùa đó đã thức tỉnh trái tim anh, đã làm cuộc đời anh thay đổi khi mà trước đây anh chỉ biết ăn chời, tiêu xài hoang phí, phá gia chi tử. Tôi nghĩ rằng gia đình vợ anh, vợ của anh đều là những người lao động hiền lành, chất phác và nhân ái, vị tha, nhất định khi anh hối lỗi, sửa sai thì họ sẵn sàng đón nhận anh thôi. Còn nếu không may gia đình vợ anh khước từ không cho anh cơ hội hàn gắn hạnh phúc với vợ thì tôi khuyên anh nên bình tĩnh chấp nhận sự thật để tự mình răn mình sống cho tử tế, cho đang hoàng mới mong tìm dược con đường sáng cho tương lai của mình anh ạ. Chia sẻ cùng anh, mong anh vững vàng, nghĩ lực, hướng thiện trong cuộc sống anh nhé. Thái Hà 