Bệnh viện Giao thông Vận tải Vinh ứng dụng hiệu quả kỹ thuật nội soi tiêu hóa
Phòng Nội soi tiêu hóa - Bệnh viện Giao thông vận tải Vinh đã phát huy hiệu quả trang bị máy móc hiện đại phục vụ tốt cho công tác khám, chữa bệnh.
Kỹ thuật viên hỗ trợ bệnh nhân trước khi tiến hành nội soi. Ảnh: Hoàng Vĩnh Để đáp ứng ngày cao yêu cầu khám, chữa bệnh của người dân, Bệnh viện Giao thông Vận tải Vinh đầu tư các thiết bị nội soi hiện đại tại Phòng Nội soi tiêu hóa như: Hệ thống 2 dây soi đại tràng và 1 dây soi dạ dày của hãng FUJINON (Nhật Bản) cùng hệ thống phần mềm xử lý ảnh; Hệ thống cắt đốt khối u và cầm máu ổ loét (hoặc chảy máu)… Vì vậy, tại Phòng Nội soi tiêu hóa cho phép thực hiện các thủ thuật nội soi hiện đại như: Nội soi chuẩn đoán các bệnh lý về dạ dày, đại tràng; Nội soi gây mê; Nội soi chuẩn đoán nguyên nhân (test vi khuẩn HP, sinh thiết làm giải phẫu bệnh, chẩn đoán sớm ung thư); Nội soi điều trị (tiêm cầm máu, clip cầm máu, cắt polyp, gắp dị vật tiêu hóa…). Bác sỹ tiến hành nội soi tiêu hóa cho bệnh nhân. Ảnh: Hoàng Vĩnh Thông qua nội soi, bác sỹ có thể quan sát, phát hiện những tổn thương, những bất thường dù là nhỏ nhất của đại tràng, dạ dày từ đó có kết luận và phác đồ điều trị kịp thời, đồng thời bác sỹ cũng có thể dùng phương pháp nội soi để tiến hành các thủ thuật điều trị cho bệnh nhân. Đến nay nội soi là phương pháp an toàn, chính xác và hữu hiệu nhất để chẩn đoán bệnh lý ống tiêu hóa. Hiện nay, chỉ định của nội soi tiêu hóa là rất rộng rãi, hầu như tất cả các bệnh nhân nghi ngờ có vấn đề ở đường tiêu hóa đều có thể chỉ định nội soi tiêu hóa” Nhờ chủ động ứng dụng công nghệ khoa học, trang thiết bị máy móc hiện đại, triển khai kỹ thuật mới vượt tuyến, tại Phòng Nội soi tiêu hóa - Bệnh viện Giao thông Vận tải Vinh đã thành công trong lĩnh vực nội soi tiêu hóa và ngày càng có nhiều bệnh nhân đến khám, điều trị. Theo thống kê, trong 5 tháng đầu năm 2017, Phòng Nội soi tiêu hóa đã tiến hành nội soi dạ dày, đại tràng cho gần 1.000 lượt bệnh nhân, gây mê gần 100 bệnh nhân và tiến hành cắt polyp hơn 30 bệnh nhân./. Hoàng Vĩnh 