Khởi tố vụ tai biến khi chạy thận ở Hòa Bình
Công an tỉnh Hòa Bình đã khởi tố vụ án để làm rõ vụ việc 7 người tử vong tại BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình trong lúc chạy thận.
Trưa 30-5, liên quan đến vụ 7 người tử vong do sốc phản vệ trong khi chạy thận tại BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình, trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, Trung tướng Trần Văn Vệ, quyền Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an, cho biết: Công an tỉnh Hòa Bình đã quyết định khởi tố vụ án để làm rõ nguyên nhân vụ việc. Bệnh nhân duy nhất đang được điều trị tại BV Đa khoa TP Hòa Bình Theo đó, CQĐT khởi tố vụ án theo Điều 242 Bộ luật Hình sự về tội vi phạm quy định về khám bệnh chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác. Như đã thông tin, khoảng từ 7 giờ đến 9 giờ sáng 29-5, một số bệnh nhân đang chạy thận tại BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình đồng loạt có biểu hiện ngứa ngáy, buồn nôn, huyết áp cao... có người bị sốc hô hấp ngay tại chỗ. Các bác sĩ đã tích cực cứu chữa, chuyển các bệnh nhân lên khoa Hồi sức tích cực điều trị. Tuy nhiên, do bị sốc nặng, 7 bệnh nhân đã tử vong. Hiện một bệnh nhân đang được điều trị tại BV Đa khoa TP Hòa Bình, 10 bệnh nhân khác đã được chuyển xuống BV Bạch Mai (Hà Nội). Liên quan đến vụ việc, Bộ Công an đã chỉ đạo cục chức năng thuộc bộ vào cuộc điều tra vụ việc. Được biết, tổ công tác của Tổng cục Cảnh sát - Bộ Công an gồm đại diện 4 đơn vị: Cục Cảnh sát hình sự (C45), Cục CSĐT tội phạm về môi trường (C49), Văn phòng Cơ quan CSĐT (C44) và Viện Khoa học hình sự (C54) trong chiều 29-5 cũng đã tới Hòa Bình làm việc với Công an tỉnh này nhằm khẩn trương phối hợp với cơ quan chức năng tỉnh Hòa Bình tìm ra nguyên nhân vụ tai biến y khoa. Tại cuộc họp báo sáng nay, ông Nguyễn Văn Quang, Chủ tịch UBND tỉnh Hòa Bình, cho biết ngay sau sự cố xảy ra, tỉnh đã chỉ đạo các đơn vị liên quan một mặt cấp cứu những bệnh nhân đang chạy thận, một mặt hỗ trợ các gia đình có nạn nhân tử vong. Tỉnh này giao nhiệm vụ cho Sở Y tế tập trung phối hợp các cơ quan trung ương cấp cứu và cứu chữa cho các bệnh nhân. Đồng thời, các ngành phối hợp với chính quyền tổ chức mai táng, thăm hỏi động viên các nạn nhân. Phối hợp các cơ quan sớm xác định nguyên nhân gây ra hậu quả, báo cáo tỉnh, xác định trách nhiệm các cá nhân, đơn vị liên quan... Điều 242. Tội vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác 1. Người nào vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác, nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 201 của Bộ luật này, gây thiệt hại cho tính mạng hoặc gây thiệt hại nghiêm trọng cho sức khỏe của người khác hoặc đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tù từ một năm đến năm năm. 2. Phạm tội gây hậu quả rất nghiêm trọng thì bị phạt tù từ ba năm đến mười năm. 3. Phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng thì bị phạt từ từ bảy năm đến mười lăm năm. 4. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ năm triệu đồng đến năm mươi triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm. 