'Sự cố 7 người tử vong do chạy thận gần như chưa từng xảy ra'
Viện trưởng Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương Nguyễn Anh Trí khẳng định cần sớm công bố nguyên nhân sự cố 18 bệnh nhân sốc phải vệ ở Hòa Bình để rút kinh nghiệm.
Sáng 30/5, bên hành lang Quốc hội, GS - TS. Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương cho rằng sự cố ở bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình là hết sức nghiêm trọng. Gắn bó với Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình lâu nay nên sau khi xảy ra sự cố, ông đã được các đồng nghiệp ở tỉnh Hòa Bình gọi điện xin tư vấn về mặt chuyên môn. - Theo ông sự cố sốc phản vệ ở Hòa Bình nghiêm trọng như thế nào? - Đầu tiên là một cán bộ y tế, tôi phải khẳng định rằng đây là một nỗi đau, sự cố y khoa rất nghiêm trọng và rất đáng phải được rút kinh nghiệm. Tôi xin được chia sẻ với nỗi mất mát của người dân, sự đau đớn của cán bộ y tế Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Đi sâu hơn về mặt chuyên môn, để kết luận chính thức, chúng ta cần có điều tra khảo sát kỹ lưỡng hơn vì nếu nói sớm quá có thể không đúng, thậm chí còn gây ra sự xáo trộn trong dư luận. Nhưng, tôi nghĩ khả năng bị sốc, liên quan đến cái gì đó, có thể là nước, thuốc mà nhiều người trong lúc chạy thận đều sử dụng chứ không phải là đơn lẻ. Một ý nữa tôi được biết là trước sự cố này, Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình, y tế tỉnh Hòa Bình rất được Bộ Y tế quan tâm. Từ tối qua, các cơ quan đã làm tất cả mọi việc để cứu sống những người còn lại trong số 18 người, kịp thời mời những chuyên gia hàng đầu về lĩnh vực sốc phản vệ, chống độc tại trung tâm lớn nhất ở Bệnh viện Bạch Mai, lên đấy để cùng hỗ trợ xử lý. Cơ bản các bác sĩ đang hạn chế tối đa thiệt hại của tai biến này. Nhìn chung, với con mắt y khoa, tôi cảm thấy xử lý rất hợp lý. - Từ trước tới nay đã có sự cố nào xảy ra tương tự ở nước ta chưa? - Đây là sự cố y khoa gần như lần đầu tiên gặp trong chạy thận nhân tạo ở Việt Nam. Sốc phản vệ thì không ai nói trước được cả, thậm chí tiêm Vitamin C, truyền máu cũng có thể bị sốc phản vệ, tử vong. Nhưng, sự cố cả 18 người đều bị ảnh hưởng và tức khắc 6 người tử vong, như vậy rất cần thiết phải rút kinh nghiệm. Trước mắt mình tập trung cứu chữa những người còn lại để vượt qua cú sốc. Tiếp tục giải quyết những người bị suy thận cần chạy thận nhân tạo, sự chia sẻ của bệnh viện lân cận cũng như bệnh viện tuyến trung ương. Ông Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương. Ảnh: Thắng Quang. Còn một mặt nữa, tôi mong và biết Bộ Y tế sẽ tiến hành rút kinh nghiệm phổ biến cho cả nước. Tôi cho rằng cơ sở đó cần tạm dừng hoạt động để vừa rút kinh nghiệm, vừa rà soát lại hoạt động, trang thiết bị, đường dẫn, nước, thuốc men từ đó có bằng chứng rút kinh nghiệm tốt hơn. - 100 người bệnh chuyển lên Bạch Mai để chạy thận gây áp lực cho cơ sở y tế này như thế nào? - Chắc chắn sẽ gây quá tải. Nhóm bệnh nhân cần chạy thận nhân tạo càng ngày càng nhiều, tỉnh Hòa Bình mới thành lập trung tâm nhưng bây giờ đã có đến hàng trăm người. Đây là nỗi lo nhưng đứng về góc độ chuyên môn thì đây là điểm mừng cho tỉnh khi đã tổ chức được trung tâm như vậy. Bộ Y tế cần vào cuộc để chia sẻ bởi các máy chạy thận ở khu vực Hà Nội hiện rất nhiều, hoàn toàn đủ khả năng đảm đương. Tôi tin Cục quản lý Khám chữa bệnh sẽ giải quyết vấn đề này. 100 người bệnh từ Hòa Bình về Hà Nội nói về số lượng thì nhiều nhưng đứng về mặt chất lượng, thụ hưởng ưu thế về mặt chạy thận nhân tạo là có lợi cho bệnh nhân. - Ngành y tế nên làm gì để tránh sự cố tương tự? - Cả nước có rất nhiều cơ sở có máy và các trung tâm chạy thận nhân tạo, chúng ta có rất nhiều bệnh nhân cần chạy thận nhân tạo. Có thể nói sự cố y khoa là rất đau lòng nhưng đây cũng là việc thường xảy ra trong lúc hành nghề. Bất cứ quốc gia nào cũng thế. Vấn đề của chúng ta là làm sao cho sự cố y khoa ít nhất, thấp nhất, ít nghiêm trọng. Nhân đây, tôi muốn nói sự cố y khoa ở Hòa Bình là có thật nhưng chúng ta không nên hoang mang, các cán bộ y tế càng không nên, bởi nếu như vậy sẽ không thể làm việc. Tôi cũng mong dư luận, cộng đồng hiểu về vấn đề đó, hết sức bình tĩnh. - Theo ông, có nên công bố nguyên nhân? - Tôi nghĩ rất nên công bố. Tôi đã nói điều này với Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình là cần sớm phải công bố bởi bệnh nhân đã tử vong rồi. Tôi cam đoan không có bác sĩ, nhóm bác sĩ nào trong quá trình hành nghề lại mong muốn bệnh nhân tử vong nên cần sớm phải công bố để rút kinh nghiệm, xử lý. Chắc chắn lãnh đạo tỉnh Hòa Bình, Bộ Y tế cũng sẽ hành động động như vậy. Bệnh nhân chạy thận ở Hòa Bình như người nhà của y, bác sĩ Qua điện thoại, đại biểu Quốc hội Bùi Thu Hằng, Phó giám đốc Sở Y tế Hòa Bình, cho biết hiện 7 bệnh nhân đã tử vong và 1 bệnh nhân rất nặng có thể khó qua khỏi. Bệnh nhân này đăng được điều trị tích cực, lọc máu liên tục. Còn lại, 10 bệnh nhân đã chuyển về Bạch Mai trong đêm. Bà cũng cho biết thêm 126 bệnh nhân lọc máu chu kỳ, hôm nay đến kỳ lọc máu của hơn 60 bệnh nhân. Sáng 30/5, họ được chuyển về viện Thận và Bạch Mai. Phó giám đốc Sở Y tế Hòa Bình cũng thông tin sẽ dừng hoạt động của trung tâm chạy thận của Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình, để điều tra tìm nguyên nhân. Các bệnh nhân chạy thận ở tỉnh, hàng ngày sẽ được đưa xuống Hà Nội chạy thận, bao giờ tìm được nguyên nhân, khắc phục xong mới tiếp tục hoạt động của trung tâm này. "Đây là điều không ai muốn và chưa từng có, chúng tôi vô cùng đau xót. Có những bệnh nhân đã hơn 10 năm chạy thận ở đây. Họ như người nhà của y, bác sĩ tại khoa. Thực sự các bác sĩ cũng đang rất hoang mang. Họ đã chạy thận, điều trị cho hàng nghìn ca rồi", đại biểu Hằng nói. Thắng Quang thực hiện 