Vụ đánh bom khu ngoại giao ở Kabul: Ít nhất 40 người chết và bị thương
Thông báo của Bộ Nội vụ Afghanistan, có ít nhất 40 người chết hoặc bị thương trong vụ đánh bom vừa xảy ra sáng 31/5 gần Đại sứ quán Đức trong khu Ngoại giao đoàn và cơ quan chính phủ ở thủ đô Kabul.
Vụ đánh bom khu ngoại giao ở Kabul: Ít nhất 40 người chết và bị thương. Ảnh: THX Tuy nhiên, theo người phát ngôn Bộ Nội vụ Afghanistan, do tình hình hỗn loạn sau vụ nổ, chưa thể xác định cụ thể con số thương vong trong vụ nổ nói trên. Trong khi đó, một người phát ngôn Bộ Y tế Afghanistan cho biết vụ đánh bom đã khiến hơn 60 người bị thương, chủ yếu là dân thường. Hiện số người bị thương này đã được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Số người thiệt mạng chưa thể xác định. Hiện chưa có nhóm nào nhận là thủ phạm của vụ tấn công trên. Tuy nhiên, vụ việc xảy ra trong bối cảnh nhóm phiến quân Taliban đang tăng cường các cuộc tấn công vào mùa Xuân. Đây là vụ tấn công mới nhất xảy ra tại thủ đô Kabul. Trong 3 tháng đầu năm 2017, tỉnh Kabul ghi nhận số thương vong cao nhất do nhiều vụ tấn công xảy ra tại đây, trong đó nạn nhân chủ yếu là những người dân thường. 