Oanh tạc cơ Mỹ đến gần biên giới liên Triều
Hai chiếc oanh tạc cơ B-1B được triển khai đến bán đảo Triều Tiên trong vòng vài giờ sau khi Bình Nhưỡng thử tên lửa ngày 29.5.
Hình ảnh vụ phóng thử tên lửa đạn đạo được KCNA công bố ngày 30.5 Hàn Quốc hôm qua cho biết không quân nước này đã tiến hành tập trận chung với Mỹ, với sự tham gia của oanh tạc cơ chiến lược B-1B vào ngày 29.5. Một nguồn tin tiết lộ với Yonhap rằng hai chiếc B-1B bay đến vùng biển nằm giữa bán đảo Triều Tiên và Nhật Bản vào khoảng 10 giờ 30 ngày 29.5 (giờ địa phương), tức 5 tiếng đồng hồ sau khi Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo. Các oanh tạc cơ được chiến đấu cơ F-15K của Hàn Quốc hộ tống trong chuyến bay tập kéo dài 2 tiếng đồng hồ ở gần và ngang qua bán đảo Triều Tiên. Truyền thông Triều Tiên hôm qua đã cáo buộc Mỹ có hành vi khiêu khích quân sự nghiêm trọng bằng cách cho oanh tạc cơ B-1B diễn tập ném bom hạt nhân nước này. Theo KCNA, các máy bay ném bom thậm chí đã tiếp cận một khu vực cách Gangneung 80 km về phía đông. Đây là thành phố của Hàn Quốc nằm gần Đường phân giới quân sự, đóng vai trò là ranh giới giữa hai miền Triều Tiên. Cũng trong hôm qua, KCNA đưa tin nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã đích thân giám sát vụ phóng thử tên lửa đạn đạo vào ngày 29.5. Đây là loại tên lửa được kiểm soát bằng hệ thống dẫn đường có thể tấn công siêu chính xác, tân tiến hơn so với phiên bản tên lửa Scud tiêu chuẩn, theo KCNA. Quân đội Hàn Quốc trước đó cũng đã xác nhận điều này. Tên lửa nâng cấp này đã bay khoảng 450 km trước khi rơi xuống vùng biển nằm giữa Nhật Bản và bán đảo Triều Tiên. Cuộc thử nghiệm nhằm kiểm tra sự chính xác của hệ thống dẫn đường của tên lửa và độ tin cậy của bệ phóng di động mới trong các điều kiện vận hành khác nhau, KCNA cho biết. Ông Kim nói Triều Tiên sẽ phát triển thêm nhiều vũ khí chiến lược hơn trong các giai đoạn khác nhau để đảm bảo năng lực đối phó với Mỹ. “Ông ấy tin rằng Triều Tiên sẽ đạt bước tiến nhảy vọt để gửi “món quà” lớn hơn đến Mỹ, nhằm đáp trả những hành động khiêu khích quân sự của Mỹ”, theo Hãng KCNA dẫn lời lãnh đạo Kim Jong-un. Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump lên án vụ phóng thử mới nhất của Triều Tiên, cho rằng đây là hành động khinh nhờn Trung Quốc. “Triều Tiên thể hiện rằng họ rất không tôn trọng láng giềng Trung Quốc, song Trung Quốc cũng đang cố gắng rất nhiều”, ông Trump viết trên Twitter. Nhật Bản trong hôm qua cũng hối thúc Trung Quốc đóng vai trò lớn hơn trong việc kiềm chế chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. Cố vấn An ninh quốc gia Nhật Bản Shotaro Yachi đã hội đàm với Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì hôm 29.5, sau cuộc phóng thử tên lửa mới nhất của Triều Tiên. Trong diễn biến liên quan, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm qua đã ra lệnh điều tra đặc biệt việc đưa “lậu” 4 bệ phóng tên lửa theo chương trình triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ. Theo Yonhap, ông Moon được mô tả là “rất sốc” khi nghe báo cáo về vụ triển khai trái phép nói trên, vì trước đó chỉ có 2 bệ phóng tên lửa được chấp thuận triển khai đến Hàn Quốc như là một phần của THAAD. VN hết sức quan ngại việc Triều Tiên phóng tên lửa Ngày 30.5, người phát ngôn Bộ Ngoại giao VN Lê Thị Thu Hằng khẳng định: “VN quan tâm tới các diễn biến gần đây liên quan đến bán đảo Triều Tiên và hết sức quan ngại việc CHDCND Triều Tiên liên tục phóng thử tên lửa, vi phạm nghiêm trọng các nghị quyết liên quan của HĐBA LHQ. VN nhất quán ủng hộ mọi nỗ lực thúc đẩy đối thoại và duy trì hòa bình, ổn định trên bán đảo Triều Tiên. Việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển phồn vinh của khu vực là lợi ích và trách nhiệm chung của các nước; đề nghị các nước tuân thủ nghiêm túc các nghị quyết liên quan của HĐBA LHQ và có những hành động mang tính xây dựng, thiết thực đóng góp cho việc duy trì hòa bình, an ninh và ổn định của khu vực và trên thế giới”. Huỳnh Thiềm 