Ông Lương Ngọc Khuê: Vụ việc ở Hòa Bình là tai nạn y khoa cá biệt
Cục trưởng cục Quản lý Khám chữa bệnh, bộ Y tế Lương Ngọc Khuê mong người bệnh hãy yên tâm với kỹ thuật chạy thận tại các địa phương trên cả nước.
Ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng cục Quản lý Khám chữa bệnh cho biết, bộ Y tế đang xem xét quy trình để kết luận nguyên nhân vụ việc xảy ra khiến 7 người chạy thận nhân tạo tử vong tại Hòa Bình. “Chúng tôi đã trực tiếp thăm và làm việc với các bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện Bạch Mai. Chúng tôi hết sức chia sẻ với bệnh nhân và người nhà bệnh nhân, cũng như phía bệnh viện. Những bệnh nhân trong tình trạng nặng đã chuyển về bệnh viện Bạch Mai trong đêm 29/5. Sau khi về địa phương làm việc, ngày 30/5, chúng tôi cũng đã phối hợp với những chuyên gia đầu ngành của bộ Y tế, các cơ quan chức năng liên quan để làm rõ. Hiện, bộ Y tế đã đề nghị hơn 100 bệnh nhân chạy thận chu kỳ tại bệnh viện Hòa Bình tạm dừng điều trị để điều tra làm rõ. Chúng tôi cũng thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng bộ Y tế, lãnh đạo bộ Y tế, cùng các chuyên gia tìm nguyên nhân khắc phục", ông Lương Ngọc Khuê nói. Vị Cục trưởng cục Quản lý Khám chữa bệnh cho biết thêm: "Ở góc độ chuyên môn, quy trình để kết luận nguyên nhân vụ việc cũng được thực hiện theo quy định của bộ Y tế. Vụ việc này, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã có ý kiến chỉ đạo thành lập hội đồng khoa học để tìm ra nguyên nhân dẫn đến biến chứng y khoa tại bệnh viện Hòa Bình. Trước hết, chúng tôi xem xét các khía cạnh toàn diện của bệnh viện , sở Y tế Hòa Bình. Sau đó, bộ Công an đã vào cuộc. Theo tôi biết đã khởi tố vụ án, ngành y tế chỉ đạo mổ tử thi để tìm nguyên nhân, giải quyết công khai minh bạch, tìm ra giải pháp, sớm mở cửa khoa Thận nhân tạo tại bệnh viện Hòa Bình để cho người bệnh đang chạy thận nhân tạo tại đây sớm yên tâm. Qua sự việc này, chúng tôi đánh giá đây là tai biến y khoa rất cá biệt, xảy ra tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình mức độ rất nghiêm trọng. Qua đây, chúng tôi có những vấn đề cần xem xét kỹ về vụ việc". Ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng cục Quản lý khám chữa bệnh chia sẻ về vụ bệnh nhân chạy thận nhân tạo tử vong. "Chúng tôi hết sức chia sẻ với người bệnh và người nhà của những bệnh nhân đã mất. Chúng tôi vừa họp với Bộ trưởng và hai chuyên gia đầu ngành, bàn bạc và có hai ý kiến nhận xét. Thứ nhất, bệnh nhân chạy thận nhân tạo nói chung trong cả nước hết sức yên tâm vì cơ sở chạy thận nhân tạo của các bệnh viện đảm bảo chuyên môn, không xảy ra tai biến. Việc chạy thận nhân tạo trở thành kỹ thuật thường quy. Hàng ngày trên cả nước có hàng triệu lượt người bệnh chạy thận nhân tạo, nên chúng ta nên yên tâm về quy trình này. Tất cả được thực hiện khá tốt tại các cơ sở y tế. Ví như, tại TP.HCM, bệnh viện Thủ Đức chuyển giao xuống phường để làm chủ hoàn toàn, kỹ thuật được thầy thuốc làm chủ hoàn toàn. Vụ việc xảy ra ở Hòa Bình hết sức cá biệt, xảy ra tại chỗ. Hiện nguyên nhân vẫn đang được điều tra làm rõ. Hiện nay, các bệnh viện tại TP.HCM gồm cả hệ thống bệnh viện công và bệnh viện tư đều thực hiện tốt kỹ thuật chạy thận nhân tạo. Mong người dân yên tâm, tin tưởng và điều trị tốt. Chúng tôi sẽ sớm có kết luận nguyên nhân về việc này", ông Khuê khẳng định. Lành Nguyễn 