Chờ bạn ở chung cư cao cấp Mandarin Garden, bất ngờ bị chém tới tấp
Hai thanh niên mang theo hung khí vào chung cư Mandarin Garden, chém trọng thương một người đàn ông đang đứng đợi bạn.
Sự việc xảy ra vào sáng 29/5 tại khu chung cư cao cấp Mandarin Garden, phường Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội khiến nhiều người bàng hoàng. Nạn nhân là anh Phạm Văn T, (SN 1983, trú tại quận Đống Đa, Hà Nội). Hiện anh T. đang được cấp cứu tại một bệnh viện ở Hà Nội. Anh T. bị chém trọng thương đang điều trị tại bệnh viện. Theo phản ánh của anh T, khoảng 8h sáng 29/5, tại tòa nhà Mandarin Garden. Trong lúc đang chờ người bạn là Phạm Văn L. xuống để đi làm, anh T. bị hai thanh niên lạ mặt dùng hung khí chém tới tấp vào người. Bị tấn công bất ngờ, anh T. vừa bỏ chạy vừa kêu cứu tuy nhiên hai đối tượng tiếp tục truy đuổi chém thêm nhiều nhát vào đầu và vai. Chỉ đến khi anh T. ngã gục xuống, hai đối tượng này mới dừng lại rồi nhanh chóng bỏ chạy ra khỏi tòa nhà. Sau đó, nạn nhân được đưa đi cấp cứu trong tình trạng có nhiều vết chém sâu ở đầu và vai. Được biết, anh T. làm nghề lái xe được hơn một năm nay. Như thường lệ, vào khoảng 7h30, anh có mặt tại sân tòa nhà chung cư Madarin Garden để đón bạn đi làm. Anh T. khẳng định từ trước đến nay, trong sinh hoạt cũng như cuộc sống ngoài xã hội anh chưa từng xảy ra mâu thuẫn hay va chạm với bất cứ ai. Bản thân anh cũng không hề quen biết 2 người thanh niên đã dùng dao truy sát anh. Trong đó, có một người đội mũ lưỡi trai, mặc quần áo tối màu, và đeo một chiếc túi xách màu xanh. Thời điểm anh T bị truy sát, có 2 người chứng kiến toàn bộ sự việc. Camera an ninh của tòa nhà đã ghi lại được hình ảnh này. Sau khi xảy ra vụ việc, phía gia đình anh T đã có đơn trình báo Công an phường Trung Hòa và Công an quận Cầu Giấy đề nghị cơ quan Công an khởi tố vụ án để điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc. Trung tá Nguyễn Xuân Vượng - Trưởng Công an phường Trung Hòa cho biết, Công an phường đã báo cáo sự việc lên Công an quận và Công an Thành phố về vụ việc. Hiện tại, phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP Hà Nội đang phối hợp với Công an quận Cầu giấy, trích xuất, phân tích camera để điều tra./. CTV Phú Sỹ/VOV.VN 