Tổng thống Nga Putin khẳng định Syria không dùng vũ khí hóa học
Tổng thống Nga Vladimir Putin đã bác bỏ bất cứ thông tin nào cho rằng lực lượng của Tổng thống Syria Bashar al-Assad đứng sau một vụ tấn công hóa học hồi tháng Tư.
Tổng thống Nga Vladimir Putin. (Nguồn: AFP/TTXVN) Reuters đưa tin ngày 30/5, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã bác bỏ bất cứ thông tin nào cho rằng lực lượng của Tổng thống Syria Bashar al-Assad đứng sau một vụ tấn công hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng ở tỉnh Idlib (Syria) hồi tháng Tư. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn với nhật báo Le Figaro, ông Putin nêu rõ: "Theo thông tin của chúng tôi, không có bằng chứng cho thấy vũ khí hóa học được ông Assad sử dụng. Chúng tôi được thuyết phục rằng ông ấy không làm điều đó."  [Chuyên gia hóa học tìm thấy chất độc sarin trong vụ tấn công ở Syria]  Bên cạnh đó, ông Putin cho hay ông đã đề nghị tiến hành điều tra hiện trường ở thị trấn Khan Sheikhoun, tuy nhiên tất cả các cường quốc đã từ chối. Ông Putin khẳng định mục đích của tất cả các cáo buộc này nhằm làm mất thể diện ông Assad và gây áp lực lên nhà lãnh đạo này. Tuyên bố trên được đưa ra một ngày sau khi Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho rằng việc sử dụng vũ khí hóa học ở Syria là một giới hạn đỏ đối với Paris và sẽ dẫn đến hành động trả đũa./. 