Thêm chủ thẻ Vietcombank bỗng dưng mất 72 triệu đồng trong tài khoản
Đi công tác nước ngoài, vẫn giữ thẻ ATM nhưng tài khoản của chị Thu lại phát sinh 36 giao dịch rút tiền từ ATM trong một đêm, với số tiền tổng cộng 72 triệu đồng.
Theo phản ánh của khách hàng tên Nguyễn Thị Thu ở quận 7, TP.HCM, có tài khoản thẻ ATM tại Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), trong thời gian đi công tác tại Mỹ từ ngày 18/5, chị phát hiện 72 triệu đồng trong tài khoản ATM của mình đã bị đánh cắp. Theo đó, ngày 28/5, tài khoản của chị Thu Thủy bỗng phát sinh 36 giao dịch rút tiền từ thẻ ATM. Mỗi giao dịch có giá trị 2 triệu đồng, tổng cộng, tài khoản của chị Thủy đã bị rút 72 triệu đồng chỉ sau một đêm. Do đang công tác tại Mỹ nên chị không nhận được thông báo biến động số dư trong tài khoản từ phía ngân hàng. Phải đến chiều 29/5 theo giờ Việt Nam, khi sử dụng tài khoản online, chị mới phát hiện số tiền bị mất qua 36 giao dịch này. Ngay lập tức chị thông báo với tổng đài của ngân hàng và khóa thẻ để tiến hành điều tra, xác minh sự việc. Tài khoản ATM của chị Thu Thủy phát sinh 36 giao dịch, với tổng cộng 72 triệu đồng trong tài khoản ATM đã bị đánh cắp. Ảnh chụp màn hình. Trao đổi với Zing.vn, bộ phận quản lý rủi ro của Vietcombank xác nhận vào đêm 29/5, có khách hàng liên hệ với trung tâm dịch vụ khách hàng, thông báo về việc tài khoản ATM bị rút trộm 72 triệu đồng thông qua 36 giao dịch. "Ngay khi nhận được thông tin từ phía khách hàng, các bộ phận của Vietcombank đã tiến hành kiểm tra thông tin. Ban đầu ngân hàng xác định thẻ đã bị sao chép thông tin để làm thẻ giả và rút trộm tiền", đại diện Vietcombank nói. Phía ngân hàng này cũng cho biết đã liên hệ với chi nhánh phát hành thẻ để trao đổi với chủ thẻ. Theo đó, Vietcombank sẽ hoàn trả tạm thời khoản tiền bị rút trộm của khách hàng, sau đó phối hợp với cơ quan chức năng và các đơn vị có liên quan để tiếp tục điều tra, làm rõ sự việc. "Ngay khi nhận được thông tin từ phía khách hàng, ngân hàng đã thực hiện những biện pháp nghiệp vụ như khóa thẻ và thông báo tới các cơ quan liên quan để bảo vệ lợi ích của khách hàng. Tuy nhiên, do chủ thẻ vẫn ở nước ngoài nên chi nhánh Vietcombank chưa thể liên hệ để giải quyết ", vị này cho biết. Cuối tháng 4 vừa qua, trường hợp tương tự cũng xảy ra với một khách hàng tên Hoàng Minh Tâm (Hà Nội) có tài khoản ATM tại Sacombank. Theo đó, vào lúc 23h ngày 24/4, tài khoản của anh Tâm đã bị rút hết số dư trong tài khoản, lên tới 94,9 triệu đồng tại ATM Sacombank ở Công viên Lê Văn Tám (quận 1, TP.HCM). Đến sáng ngày 25/4, anh Tâm mới phát hiện sự việc thông qua tin nhắn thông báo giao dịch và ngay lập tức liên hệ Sacombank. Ông Nguyễn Minh Tâm - Phó tổng giám đốc Sacombank, cho biết ngay sau khi tiếp nhận thông tin, Sacombank đã rà soát và xác định được nguyên nhân khách hàng bị mất tiền là do đã bị kẻ gian đánh cắp thông tin để làm thẻ giả rút tiền. Hệ thống camera giám sát tại ATM đã ghi lại được hình ảnh kẻ gian thực hiện hành vi rút tiền bằng thẻ giả. Sacombank sau đó cũng hỗ trợ hoàn tiền cho khách hàng trong sáng ngày 26/4, đồng thời chuyển các thông tin, hình ảnh liên quan và phối hợp với Công an công nghệ cao (C50) để điều tra. * Tên khách hàng đã được thay đổi Quang Thắng 