Lần đầu bước vào phòng ngủ bạn gái, chàng trai chia tay lập tức
Sau khi phát hiện bí mật kinh hoàng trong phòng ngủ, chàng trai bỏ về không nói một lời nào.
Mới đây, một anh chàng người Đài Loan đã chia sẻ những tâm trạng cực kỳ tức giận trên mạng xã hội Facebook liên quan tới bạn gái của mình. Sự việc xảy ra sau khi anh chàng lần đầu tiên bước chân vào phòng ngủ của bạn gái. "Tôi không thể chịu đựng được khi ở lại trong căn phòng ấy nữa", anh viết và nói thêm rằng anh đã bỏ đi ngay sau đó. Căn phòng thậm chí còn "chào đón" anh chàng bằng mùi hôi thối khó chịu Anh kể lại câu chuyện của mình rằng, anh và bạn gái đã có 3 năm yêu nhau thắm thiết. Tuy đã đến thăm nhà cô gái nhiều lần nhưng chưa bao giờ anh được bước vào phòng ngủ của cô. Bạn gái của anh luôn ngăn cản điều này. Tuy nhiên khi đó chàng trai không hề nghi ngờ hay suy nghĩ sâu xa về nguyên nhân bạn gái cấm anh vào phòng ngủ. "Tôi chỉ ở phòng khách và xem ti vi mỗi khi đến nhà thăm người yêu và mẹ cô ấy", anh nói. Vài ngày trước, mẹ bạn gái đã nhờ anh cất giúp bộ quần áo của con gái vào phòng trong lúc bạn gái anh đang tắm. Khi mở cửa, anh không thể tin vào mắt mình trước những gì hiện ra. Quần áo, đồ lót, giấy vệ sinh,… vứt la liệt trên sàn nhà. Tất cả là một mớ hỗn độn, bẩn thỉu và chỉ còn lại một khoảng trống nhỏ để đi lại. Căn phòng thậm chí còn "chào đón" anh chàng bằng mùi hôi thối khó chịu. "Tôi đã không thể đứng đó thêm giây phút nào nữa", anh chàng bức xúc kể lại, "Cuối cùng tôi cũng biết tại sao cô ấy luôn cấm tôi vào căn phòng này." Sau khi phát hiện bí mật của bạn gái, chàng trai bỏ về mà không nói một lời nào. Anh quyết định chia tay ngay lập tức. Câu chuyện oái oăm của anh chàng đã khiến nhiều cư dân mạng chú ý. Một số người bình luận rằng anh ta thật may mắn khi không cưới người như vậy, trong khi một số người cho rằng chính mẹ của cô gái đã cứu anh chàng này. 