Sự 'tiếp sức' của ECB là cần thiết cho đà phục hồi kinh tế Eurozone
Theo Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu Mario Draghi, ECB tin rằng ngân hàng cần duy trì sự hỗ trợ về tiền tệ tài chính để nền giúp nền kinh tế Eurozone giữ vững đà phục hồi.
Chủ tịch ECB Mario Draghi. (Nguồn: EPA/TTXVN) Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Mario Draghi vừa cho hay ECB tin rằng ngân hàng cần duy trì sự hỗ trợ về tiền tệ tài chính để nền giúp nền kinh tế Eurozone giữ vững đà phục hồi. ECB đã giữ lãi suất ở các mức thấp lịch sử, cung cấp các khoản cho vay giá rẻ cho các ngân hàng, và mua hàng chục tỷ euro trái phiếu mỗi tháng trong nỗ lực nhằm bơm tiền mặt vào nền kinh tế thông qua hệ thống tài chính. Các chính sách của ECB là nhằm giúp các doanh nghiệp và hộ gia đình trong khu vực Eurozone - bao gồm 19 quốc gia sử dụng đồng tiền chung euro - dễ dàng tiếp cận nguồn tín dụng, với mục đích thúc đẩy đầu tư và tiêu dùng, đồng thời đẩy lạm phát lên mức mục tiêu gần 2% - mức được cho là có lợi nhất cho tăng trưởng kinh tế. Phát biểu tại cuộc họp thường kỳ với Nghị viện châu Âu ở Brussels ngày 29/5, Chủ tịch Draghi đã nhắc lại quan điểm của ông rằng việc đầu tư và tiêu dùng trong nước là động lực chính thúc đẩy sự phục hồi kinh tế đã khiến quá trình phục hồi này mạnh hơn và tăng khả năng ứng phó với các rủi ro. Tuy nhiên, quan chức này cho rằng áp lực giá cả trong nước, nhất là từ tiền lương, vẫn chưa đủ để đẩy lạm phát tiến đến gần mức mục tiêu của ECB một cách ổn định. Đà phục hồi của khu vực Eurozone và lạm phát tăng lên đầu năm nay đã làm dấy lên nhiều ý kiến kêu gọi hội đồng quản trị của ECB kết thúc chương trình mua trái phiếu "khổng lồ." Tuy nhiên, nhiều nhà quan sát cho rằng ít nhất là trong vài tháng nữa sẽ không có bất kỳ một hành động cụ thể nào chấm dứt chương trình này./. 