Đâm vào khúc củi, ngã văng sang làn đường ô tô bị cán tử vong
Anh Khánh điều khiển xe mô tô bất ngờ cán lên một khúc củi nằm trên mặt đường khiến không làm chủ được tay lái ngã văng sang làn đường dành cho ô tô bị cán tử vong.
Vụ tai nạn thương tâm trên xảy ra khoảng 15h30 ngày 30-5, tại KM 68 QL13 thuộc địa phận Ấp 1, xã Thành Tâm, huyện Chơn Thành (Bình Phước). Hiện trường vụ tai nạn. Vào thời điểm trên, anh Mai Văn Khánh, (46 tuổi, thường trú xã Tam Hải, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam) điều khiển xe mô tô mang BKS: 93B1- 196.53 lưu thông hướng từ tỉnh Bình Dương về huyện Chơn Thành, khi đến đoạn đường KM 68 QL13 bất ngờ cán lên một khúc củi nằm trên mặt đường khiến không làm chủ được tay lái ngã văng sang làn đường dành cho ô tô. Xe ô tô tải mang BKS: 61C-185.10 do anh Nguyễn Trung Hiếu, (41 tuổi, ngụ xã Hội Nghĩa, thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương) bất ngờ không kịp thắng đã cán qua người làm nạn nhân bị tử vong tại chỗ. Ngay sau đó, lực lượng chức năng Công an huyện Chơn Thành đã có mặt kịp thời để điều tiết phân luồng giao thông và điều tra nguyên nhân vụ tai nạn. Thái Bảo 