Thái Lan phát hiện bom ở trung tâm thủ đô Bangkok
Truyền thông Thái Lan cho biết lực lượng rà phá bom mìn (EOD) nước này ngày 30/5 đã phát hiện một quả bom ống gần cửa ra số 1 của ga tàu điện ngầm gần Trung tâm Văn hóa Thái Lan tại thủ đô Bangkok.
Đội rà phá bom chụp ảnh quả bom ống gần đường Ratchadaphisek ở Bangkok. Ảnh: Bangkok Post Một lái xe taxi đã thông báo với cảnh sát quận Huai Khwang về một vật khả nghi nằm trong một túi nilon màu đen gần ga xe điện ngầm trên. Các chuyên gia EOD xác nhận đây là một thiết bị nổ tự chế. Những bức ảnh chụp tại hiện trường cho thấy lực lượng EOD đã vô hiệu hóa được quả bom này. Nhà chức trách đang tiến hành điều tra vụ việc. Hiện chưa rõ quả bom mới phát hiện có liên quan đến 3 vụ nổ bom xảy ra tại Bangkok gần đây hay không. Vụ đánh bom tại Bệnh viện quân y Phra Mongkutklao ngày 22/5 vừa qua khiến hơn 20 người bị thương, xảy ra sau vụ nổ bên ngoài Nhà hát Quốc gia Bangkok gần Hoàng cung làm bị thương 2 người hôm 14/5. Trước đó ngày 5/4, vụ nổ bom bên ngoài Cục Xổ số Nhà nước ở Bangkok cũng làm 2 người bị thương. TTXVN/Tin Tức  