Triều Tiên đang phát triển tên lửa diệt tàu sân bay Mỹ
Triều Tiên ngày 30-5 khẳng định đã có được công nghệ cho phép phóng tên lửa đạn đạo bắn chính xác các mục tiêu đang di chuyển trên biển.
Nhiều chuyên gia đánh giá với công nghệ này, Triều Tiên đang chạy đua phát triển vũ khí tiêu diệt tàu sân bay Mỹ. Trong tuyên bố của mình, Bình Nhưỡng cũng khẳng định tên lửa lần này có sử dụng một hệ thống dẫn đường chính xác phiên bản mới. Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) cho biết công nghệ này giúp giảm tỉ lệ sai lệch mục tiêu của tên lửa xuống còn 7 m. Đây là một con số khá ấn tượng. Ông Kim Jong-un thậm chí đã ví von tên lửa này là “khẩu súng trường của các thiện xạ”, đủ khả năng tiêu diệt các mục tiêu trên đất liền lẫn tàu chiến trên biển. Triều Tiên công bố hình ảnh vụ thử tên lửa ngày 29-5, có sử dụng nhiều công nghệ mới tăng độ chính xác bắn hạ mục tiêu. Ảnh: RODONG SINMUN Việc Triều Tiên theo đuổi phát triển các tên lửa đạn đạo diệt hạm (ASBM) hay “kẻ giết tàu sân bay” cũng không còn gì là bí mật, hãng tin Yonhap nhận định. Trong bối cảnh sẽ có đến ba tàu sân bay của Mỹ là USS Carl Vinson, USS Ronald Reagan và USS Nimitz hoạt động trong khu vực, nhu cầu phát triển thành công các vũ khí này quan trọng hơn bao giờ hết với Bình Nhưỡng. Với mẫu tên lửa mới được công bố trong cuộc diễu binh ngày 15-4 ở Bình Nhưỡng, nhiều khả năng Triều Tiên đã đạt được công nghệ giúp tăng khả năng điều chỉnh hướng bay của tên lửa đạn đạo để tăng độ chính xác khi nhắm bắn mục tiêu. Tuy nhiên, theo hãng tin Yonhap, Triều Tiên có thể vẫn chưa phát triển được năng lực radar và các thiết bị giám sát-trinh sát tầm xa vốn là những yếu tố then chốt để triển khai ASBM. 