Bốc thăm Giải futsal vô địch các câu lạc bộ châu Á ở TPHCM
Chiều 30/5, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Liên đoàn Bóng đá châu Á phối hợp với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam tổ chức lễ bốc thăm vòng chung kết Giải futsal vô địch các câu lạc bộ châu Á năm 2017.
Cúp vô địch Giải futsal vô địch các Câu lạc bộ châu Á năm 2017. (Ảnh: Xuân Dự/TTXVN) Chiều 30/5, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Liên đoàn Bóng đá châu Á phối hợp với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam tổ chức lễ bốc thăm vòng chung kết Giải futsal vô địch các câu lạc bộ châu Á năm 2017. Theo kết quả bốc thăm, câu lạc bộ Thái Sơn Nam của Việt Nam nằm trong bảng A cùng với các câu lạc bộ Al Dhafra (Các tiểu vương quốc Arab thống nhất), Vic Vipers (Australia), Erem (Kyrgyz). Theo nhận định của các chuyên gia bóng đá, câu lạc bộ Thái Sơn Nam lọt vào bảng gồm những câu lạc bộ mạnh, trong đó Vic Vipers là một trong những câu lạc bộ có đội hình mạnh và lối chơi đầy kỹ thuật của bóng đá futsal Australia. Bảng B có 4 đội gồm Nafit Al Wasat (Iraq), Al Rayyan SC (Qatar), Vamos (Indonesia), Disi Invest (Tajikistan); bảng C gồm 3 đội Shriker Osaka (Japan), Sanaye Giti Pasand (Iran) và Shenzhen Nanling Tielang (Trung Quốc); bảng D gồm 3 đội Blue Wave Chonburi (Thái Lan), Almalyk (Uzbekistan) và Bank of Beirut (Liban). [Cận cảnh chiến thắng siêu kịch tính của U20 Futsal Việt Nam] Vòng chung kết Giải futsal vô địch các câu lạc bộ châu Á năm 2017 được Liên đoàn Bóng đá Việt Nam đăng cai tổ chức, diễn ra từ ngày 17-30/7 với sự tham gia của 14 câu lạc bộ futsal mạnh nhất châu lục, tranh tài tại Nhà thi đấu Phú Thọ, Thành phố Hồ Chí Minh. Dự kiến lịch thi đấu vòng bảng, câu lạc bộ Thái Sơn Nam thi đấu trận đầu tiên vào ngày 20/7 gặp câu lạc bộ Erem, tiếp theo gặp câu lạc bộ Vic Vipers ngày 22/7 và ngày 24/7 gặp câu lạc bộ Al Dhafra. Các trận tứ kết thi đấu trong ngày 27/7, bán kết diễn ra ngày 28/7 và trận chung kết diễn ra ngày 30/7. Câu lạc bộ Thái Sơn Nam đại diện cho futsal Việt Nam tranh tài tại Giải futsal vô địch các câu lạc bộ châu Á năm 2017 là đương kim vô địch futsal quốc gia 2016. Ở Giải futsal vô địch các câu lạc bộ châu Á năm 2015, câu lạc bộ Thái Sơn Nam tham dự và đoạt vị trí thứ ba chung cuộc. Năm 2014, Việt Nam cũng đã tổ chức vòng chung kết Giải futsal vô địch các câu lạc bộ châu Á tại Thành phố Hồ Chí Minh./. 