Dừng xả nước thủy điện tìm kiếm thi thể học sinh lớp 5 mất tích
Thời điểm nhà máy thủy điện Buôn Tua Srah xả nước lũ, Đạt cùng nhóm bạn nhảy xuống sông tắm thì bị nước cuốn mất tích.
Chiều tối 30/5, lãnh đạo UBND xã Quảng Phú, huyện Krông Nô (Đắk Nông) cho biết, đơn vị vừa yêu cầu thủy điện Buôn Tua Srah khẩn cấp dừng xả nước để tìm kiếm thi thể học sinh bị đuối nước. Ảnh minh họa. Thông tin ban đầu, trưa cùng ngày, cháu Nguyễn Tiến Đạt (11 tuổi, học sinh lớp 5, Trường tiểu học Nguyễn Văn Bé) cùng nhóm bạn đi câu cá, sau đó nhảy xuống sông (thuộc xã Quảng Phú) để tắm. Trong lúc tắm, Đạt bị đuối nước mất tích. Nhận được tin báo, cơ quan chức năng và người thân có mặt tại hiện trường để tổ chức tìm kiếm. Tại thời điểm xảy ra vụ việc, nhà máy thủy điện Buôn Tua Srah xả lũ với lưu lượng khoảng 96m3/s. Video: 5 học sinh chết đuối thương tâm trong 1 buổi chiều ở Nghệ An Ngay sau đó, lãnh đạo UBND xã Quảng Phú đã gọi điện thông báo cho lãnh đạo thủy điện yêu cầu ngưng xả nước để tìm kiếm thi thể nạn nhân. Hiện, lực lượng chức năng đang khẩn trương tổ chức tìm kiếm thi thể cháu Đạt và làm rõ nguyên nhân vụ đuối nước. Tiểu Nguyên 