HAGL sắp ký hợp đồng với ngoại binh người Brazil
Câu lạc bộ HAGL sắp ký hợp đồng với Henrique Marcelino Motta (Brazil) nếu cầu thủ này vượt qua cuộc kiểm tra y tế.
Chiều nay (30/5), HAGL đã chào đón ngoại binh Henrique Marcelino Motta, bổ sung lực lượng cho giai đoạn 2. Trung vệ người Brazil sẽ ký hợp đồng với đội bóng phố núi nếu vượt qua cuộc kiểm tra y tế sắp tới. Trả lời với truyền thông về trường hợp của Henrique Marcelino Motta, Trưởng đoàn bóng đá CLB HAGL Nguyễn Tấn Anh cho biết: “Motta sinh năm 1991, cao 1m88 là cầu thủ được đối tác của HAGL bên Nhật tuyển chọn kỹ càng và giới thiệu cho đội bóng”. Henrique Marcelino Motta (bên trái) sẽ ký hợp đồng với HAGL nếu trải qua cuộc kiểm tra y tế. “Motta vừa thi đấu với Botafogo ở giải Brazil ngày 21/5, chúng tôi rất yên tâm về cầu thủ này, nhưng anh vẫn phải vượt qua thủ tục kiểm tra y tế vào ngày mai trước khi ký hợp đồng với đội bóng” - Trưởng đoàn bóng đá CLB HAGL Nguyễn Tấn Anh nói thêm. Được biết, Henrique Marcelino Motta là một trung vệ, nhưng anh cũng có thể đảm nhiệm tốt, khi thi đấu ở vị trí tiền vệ phòng ngự. Bởi vậy, Henrique Marcelino Motta hứa hẹn sẽ khỏa lấp chỗ trống mà Masaaki Ideguchi để lại. Kết thúc giai đoạn lượt đi, HAGL đứng thứ 10 trên bảng xếp hạng với 14 điểm. Ở giai đoạn lượt về, HAGL sẽ đọ sức với Bình Dương. Trận đấu diễn ra trên sân Pleiku vào lúc 17h ngày 24/6./. PV/VOV.VN 