Giành cúp Đức, HLV Tuchel vẫn bị Dortmund sa thải
Chỉ hai ngày sau khi giúp Dortmund giành Cúp nước Đức, HLV Thomas Tuchel đã bất ngờ nhận quyết định sa thải từ lãnh đạo CLB.
Với việc đánh bại Eintracht Frankfurt trong trận chung kết hôm 28-5 bằng hai pha lập công của Ousmane Dembele và Pierre-Emerick Aubameyang, Dortmund đã trở thành tân vương Cúp nước Đức, danh hiệu đầu tiên của đội bóng vùng bắc sông Rhin sau 5 năm. Tuy vậy, tình hình đã xấu đi trông thấy sau cuộc nói chuyện hết sức căng thẳng giữa HLV Thomas Tuchel và lãnh đạo đội bóng, gồm giám đốc điều hành Hans-Joachim Watzke và giám đốc thể thao Michael Zorc hôm 30-5. Aubameyang và HLV Tuchel ở lễ đăng quang Cúp nước Đức Không ai rõ sự việc cụ thể ra sao nhưng sau buổi họp, CLB Dortmund đã đăng thông báo chính thức trên website của đội, trong đó nêu rõ: "CLB và HLV Thomas Tuchel đã chính thức nói lời chia tay sau hai mùa giải gắn bó mà đỉnh cao là chiếc cúp nước Đức. Việc chia tay là kết quả của cả một quá trình dài thương thảo và được các thành viên ban lãnh đạo ủng hộ. Dortmund luôn xem thành công của đội bóng quan trọng hơn bất cứ cá nhân nào cũng như những khác biệt giữa họ và đội bóng. Chúng tôi muốn dành tình cảm trân trọng và sự biết ơn đối với Thomas Tuchel và các thành viên ban huấn luyện về những gì mà tất cả mang đến cho đội bóng hai mùa giải vừa qua". Thomas Tuchel đem về danh hiệu đầu tiên sau 5 năm cho Dortmund Theo nhật báo The Bild, Thomas Tuchel sẽ nhận được khoản bồi thường lên đến 2,5 triệu bảng cho việc bị thanh lý hợp đồng sớm trước hạn. Ông được Dortmund bổ nhiệm vào tháng 7-2015, chỉ ba ngày sau khi người tiền nhiệm Jurgen Klopp tuyên bố ra đi. Tuchel khi ấy mới 41 tuổi, không từng trải qua sự nghiệp thi đấu tại Bundesliga và chỉ có kinh nghiệm 5 năm dẫn dắt CLB Mainz 05. Dortmund dưới thời Tuchel là một tập thể để lại nhiều dấu ấn Ngồi vào ghế nóng ở sân Signal-Iduna Park, Tuchel nhanh chóng trở thành một trong những HLV xuất sắc nhất trong lịch sử Dortmund. Ông cùng đội bóng giành 69 chiến thắng ở tổng cộng 107 trận đã đấu, đạt trung bình hơn 2 điểm mỗi trận ở Bundesliga, đoạt ngôi á quân nước Đức ngay mùa đầu tiên dẫn dắt đội và kết thúc mùa giải 2016-2017 ở vị trí thứ 3. Trung vệ Mats Hummels ra đi là mất mát lớn cho Dortmund Những bất đồng dai dẳng với lãnh đạo CLB xung quanh việc mất hàng loạt vị trí trụ cột như Henrikh Mkhitaryan (về Man United), Ilkay Gundogan (về Man City) và nhất là cú sốc chuyển nhượng đưa Mats Hummels đến đội bóng kình địch Bayern Munich mùa hè năm ngoái khiến Tuchel trở thành "cái gai" trong mắt các sếp lớn Dortmund. Mất lòng giám đốc điều hành Watzke, xung đột với trưởng bộ phận tuyển trạch Sven Mislintat, tương lai của Tuchel tại Dortmund trở nên bất định và việc ông phải ra đi sớm là điều khó tránh khỏi. Chiếc cúp Đức là lời chia tay của Tuchel với Dortmund Dortmund ngay lập tức đã bắt tay tìm kiếm người thay thế Tuchel và một người từ Ligue I, HLV Lucien Favre (Nice) được đánh giá là ứng viên sáng giá nhất để ngồi vào chiếc ghế trống ở sân Signal-Iduna Park. Bản thân Tuchel hẳn cũng không phải lo lắng nhiều khi một số "đại gia" châu Âu từng đánh tiếng muốn có ông và đây chính là cơ hội để họ đạt được mục tiêu. Đông Linh - Ảnh: Reuters 