Liên hoan thiếu nhi ASEAN sẽ có thêm Hàn Quốc, Trung Quốc
Liên hoan Thiếu nhi ASEAN+ 2017 không chỉ có sự tham gia của các nước thành viên ASEAN mà còn sự góp mặt của đoàn nghệ thuật, thiếu nhi các nước Hàn Quốc, Trung Quốc.
Năm 2017 đánh dấu chặng đường 50 năm hình thành và phát triển của ASEAN. Nhân sự kiện quan trọng này, Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp cùng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch tổ chức ngày hội thiếu nhi quốc tế mang tên ASEAN+ Children Festival 2017 – Liên hoan thiếu nhi ASEAN+. Chương trình kéo dài từ ngày 29/5- 4/6. Mục đích của sự kiện là tạo ra một diễn đàn, sân chơi cho trẻ em các nước trong khu vực có cơ hội gặp gỡ, giao lưu văn hóa. Đây cũng là dịp để quảng bá hình ảnh, đất nước, con người và văn hóa Việt Nam tới bạn bè các nước trong khu vực và quốc tế. Liên hoan Thiếu nhi ASEAN+ năm nay không chỉ có sự tham gia của các nước thành viên ASEAN mà còn sự góp mặt của đoàn nghệ thuật, thiếu nhi các nước Hàn Quốc, Trung Quốc. Đây cũng là một nét mới của Liên hoan thiếu nhi ASEAN+ 2017, hứa hẹn sẽ đem lại nhiều thú vị, bất ngờ cho kỳ liên hoan năm nay. Quang cảnh buổi họp báo giới thiệu chương trình tại Đài Truyền hình Việt Nam chiều 30/5. Ảnh: Hải Hùng. Với chủ đề Hành trình khám phá, xuyên suốt Liên hoan là các sự kiện, hoạt động để các bạn nhỏ có thể hiểu hơn, khám phá nhiều hơn về những người bạn mới cũng như các nền văn hóa khác nhau trong khu vực. Lễ hội đường phố - bế mạc Liên hoan Thiếu nhi ASEAN+ - là điểm đặc biệt của Liên hoan năm nay khi có một lễ hội đường phố được tổ chức tại khu phố đi bộ quanh Hồ Hoàn Kiếm, một địa điểm du lịch mới của Hà Nội. Lễ hội với những tiết mục mang đậm nét đường phố, là nơi giao lưu, tương tác thắt chặt tình hữu nghị và đoàn kết của trẻ em các nước và góp phần đem nét truyền thống đặc biệt của Việt Nam đến với thế giới. Nội dung các tiết mục mô tả đúng cuộc sống, không khí đường phố của Hà Nội, những trò chơi dân gian quen thuộc với trẻ nhỏ. Tính tương tác của các tiết mục trong chương trình được đẩy mạnh nhằm tạo không khí và lôi cuốn khán giả. Với nhiều hoạt động bên lề thú vị, Liên hoan Thiếu nhi ASEAN+ 2017 được kỳ vọng sẽ trở thành cầu nối để Việt Nam thêm gắn kết cộng đồng các nước ASEAN cũng như các nước trong khu vực và hứa hẹn sẽ mang đến. Khuê Tú 