Tài xế Grabbike bị chém tới tấp khi đang đón khách trước bến xe miền Tây
Đang đứng đón khách tại trước bến xe miền Tây, nhóm tài xế Grabbike bị một thanh niên lạ mặt tấn công.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 19h tối 29/5, anh T.H.T (sinh năm 1988 tuổi, ở quận 6) chạy Grabbike đứng đón khách trước số nhà 408 Kinh Dương Vương, trước Bến xe Miền Tây, phường An Lạc A, quận Bình Tân, TP.HCM thì bất ngờ bị một thanh niên cầm dao xông tới chém tới tấp. Anh T. bị chém thương ở tay. Anh đã cố gắng chạy thoát và đến bệnh viện cấp cứu vết thương. Bị tấn công bất ngờ, anh T. đưa tay lên đỡ thì bị dao chém trúng, chảy khá nhiều máu. Mặc dù bị thương nhưng anh vẫn cố gắng bỏ chạy và đến bệnh viện. Nạn nhân cho biết, kẻ gây án có dáng gầy, cầm dao chạy bộ. “Người này gầy ốm, chạy bộ tới vung dao chém tôi. Thấy vậy những người xung quanh bỏ chạy hết. Tôi đoán người này cũng là xe ôm ở khu vực” - anh T. nói Hiện trường vụ việc. Sau khi cấp cứu anh được các bác sĩ cho xuất viện ngay trong đêm. Đại diện phía bệnh viện nơi anh T. đến cấp cứu cho biết, anh bị chém ở bàn tay trái, vết thương dài 6 cm, mất nhiều máu. Nạn nhân đã được các bác sĩ băng bó và cho xuất viện ngay trong đêm. Nhận được thông tin, lực lượng chức năng sở tại đã nhanh chóng có mặt tiến hành ghi nhận hiện trường điều tra truy xét vụ việc. Đỗ 