Án chung thân cho đối tượng đốt chết nhân tình trong nhà trọ
Dù có vợ con nhưng Sơn vẫn có nhân tình và sống chung như vợ chồng. Khi nhân tình có người yêu mới, Sơn mua xăng về đốt chết nhân tình để trả thù.
Ngày 30/5, TAND TP.HCM mở phiên tòa xét sử sơ thẩm lưu động tại quận Tân Phú, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Ngọc Sơn (SN 1982, tại TP.HCM) mức án chung thân về tội Giết người. Bỏ vợ theo nhân tình, rồi đốt luôn nhân tình vì bị phản bội. Theo cáo trạng, năm 2004, Sơn đăng ký kết hôn với chị Nguyễn Ngọc Hân và có một con chung. Cả nhà Sơn cùng chung sống tại quận Bình Tân, TP.HCM. Khoảng tháng 5/2014, Sơn quen biết với chị Phan Thị Hồng V. và sống chung như vợ chồng tại một phòng trọ thuộc phường Tân Quý, quận Tân Phú, TP.HCM. Đến tháng 10/2016, nghi ngờ V. có tình cảm với người khác, Sơn và V. thường xảy ra mâu thuẫn, cãi vã nhau. Chị V. đòi chia tay nhưng Sơn không đồng ý, mà còn đe dọa giết và đốt chị V.. Vì quyết tâm chia tay với Sơn nên chị V. thường tránh gặp mặt Sơn. Bị tránh mặt, Sơn về lại nhà mình tại quận Bình Tân sống. Ngày 29/10/2016, biết chị V. đang ở Vũng Tàu chơi với bạn trai, Sơn nảy sinh ý định giết V. rồi chết theo. Khoảng 13h ngày 31/10/2016, Sơn mua 25.000 đồng xăng rồi mang về phòng trọ của chị V.. Đến khoảng 17h cùng ngày, chị V. đi chơi về, gọi điện thoại cho Sơn đến nhà nói chuyện. Khi Sơn đến, Sơn khóa trái cửa lại. Lúc này, chị V. đang tắm nên Sơn lên gác nằm chờ. Khi tắm xong, chị V. lên gác nằm và cả hai quan hệ tình dục . Sau đó, Sơn hỏi chị V. về việc đi chơi ở Vũng Tàu thì chị V. nói: “Tôi về bên ông là diễm phúc lắm rồi, ông còn hỏi làm chi” nên cả hai cãi nhau. Sơn nói: “Vậy là mày muốn chết rồi, tao sẽ chết cùng với mày”. Nói xong, Sơn đè chị V. xuống, lấy can xăng đổ lên người chị V.. Lúc này, chị V. van xin Sơn tha mạng nhưng Sơn vẫn bật quẹt gas châm lửa đốt chị V.. Khi lửa bùng cháy, chị V. nhảy từ trên gác xuống kêu cứu. Sơn chạy theo ôm chị V. lại. Nghe tiếng kêu cứu, quản lý khu trọ vào phá cửa, dùng bình chữa cháy dập lửa, rồi đưa chị V. và Sơn đến bệnh viện cấp cứu. Vì bỏng quá nặng, ngày 22/11/2016, chị V. tử vong. Công Thư 