Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng: 'Chúng tôi sẽ bảo vệ Sơn Trà đến cùng'
Cho rằng việc quy hoạch bán đảo Sơn Trà sẽ mở đường cho doanh nghiệp phá hủy, bê tông hóa Sơn Trà, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng khẳng định sẽ bảo vệ Sơn Trà đến cùng.
Video: Chủ tịch hiệp hội du lịch Đà Nẵng quyết bảo vệ Sơn Trà đến cùng Sáng 30/5, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch phối hợp với UBND tỉnh Đà Nẵng tổ chức buổi tọa đàm “Phát triển du lịch bền vững tại Khu du lịch quốc gia Sơn Trà”. Bên hành lang buổi tọa đàm, ông Huỳnh Tấn Vinh - Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng, người kiên quyết phản đối bản quy hoạch Bán đảo Sơn Trà đã có những chia sẻ thẳng thắn với PV VTC News. Ông Huỳnh Tấn Vinh - Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng phát biểu tại buổi tọa đàm. Theo ông Vinh, Sơn Trà có ba điểm rất quan trọng: Thứ nhất, Sơn Trà là báu vật của Đà Nẵng. Thứ hai, là nơi đa dạng của thành phố Đà Nẵng và thứ 3, Sơn Trà là mắt thần an ninh của cả thành phố. Sơn Trà là rừng nguyên sinh duy nhất còn lại tại Việt Nam, nó tạo nên một thiên đường mà không nơi nào trên thế giới có được. “Theo quan điểm của tôi, bản quy hoạch Sơn Trà của Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch đưa ra chưa giải quyết được vấn đề đa dạng sinh học, nó chưa đề ra các giải pháp bảo tồn đang dạng sinh học trên một khu rừng nguyên sinh duy nhất của nước ta hiện nay. Chúng ta tự hỏi rằng, du khách nước ngoài đến với Sơn Trà nói riêng và đến với Việt Nam nói chung để làm gì, họ không cần các công trình tráng lệ, xa hoa, họ tìm đến đất nước ta bởi vẻ đẹp của thiên nhiên hoang dã, vì báu vật Sơn Trà chứ không phải cái gì khác”, ông Vinh chia sẻ. Cũng theo ông Vinh, bản quy hoạch Sơn Trà dựa trên những quyết định thu hồi đất đai chưa rõ ràng, chưa nhất quán. Bởi vì, Sơn Trà là đất đai của toàn nhân dân TP Đà Nẵng, không thể tùy tiện khi thì nói rằng tổng diện tích là 4.000 mét vuông, lúc lại 2.000 mét vuông rồi lúc lại chữa thành 3.000 mét vuông. Bán đảo Sơn Trà bị đào bới nham nhở khiến nhiều người xót xa. Các cơ quan chức năng cần phải rà soát lại xem chúng ta có gì trên Sơn Trà, bờ biển chúng ta có gì và hiện đã giao cho ai quản lý, sử dụng thế nào. Chúng tôi đề nghị tạm dừng cấp phép, tạm dừng thi công bất cứ dự án nào trên Sơn Trà. Hy vọng chính phủ sẽ lắng nghe ý kiến của tôi và hơn một vạn người dân Đà Nẵng bởi việc phá hủy thì rất là nhanh còn phục hồi, bảo vệ Sơn Trà mới là chuyện khó. Liệu rằng, với cách làm này, con cháu chúng ta sau này sẽ lấy gì để phát triển. Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng khẳng định sẽ bảo vệ Bán đảo Sơn Trà đến cùng. “Phải nhấn mạnh rằng, chúng tôi phản đối bản quy hoạch Sơn Trà của Bộ không phải để đóng cửa Sơn Trà, không khai thác du lịch mà là để gìn giữ và bảo tồn đa dạng sinh học. Quy hoạch bán đảo Sơn Trà sẽ mở đường cho doanh nghiệp phá hủy Sơn Trà, bê tông hóa Sơn Trà, chúng tôi kiên quyết phản đối đến cùng”, ông Vinh khẳng định. Về vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch Huỳnh Vĩnh Ái cho rằng, một số ý kiến giữ nguyên hiện trạng, không xây mới trên cơ sở lưu trú Bán đảo Sơn Trà có thể dẫn đến một số hệ quả đối với các dự án dang dở thì phải tháo dỡ toàn bộ, đối với các dự án đã được phê duyệt thì phải hủy bỏ. Đây là vấn đề phức tạp cần phải được xem xét một cách toàn diện, thấu đáo. Nhất là khi các dự án này được chấp thuận trước thời điểm lập quy hoạch. Ngọc Thắng 