LHQ cảnh báo: Mỹ thoái lui, nước khác sẽ thế chỗ
Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc (LHQ) Antonio Guterres ngày 30-5 khẳng định đang nỗ lực thuyết phục chính phủ Tổng thống Donald Trump hiểu các giá trị từ việc đầu tư cho các chương trình viện trợ nước ngoài và ngoại giao.
Ông Antonio Guterres cũng cảnh báo nếu Mỹ thoái lui khỏi vị thế “lãnh đạo toàn cầu”, các cường quốc khác sẽ nhanh chóng thế chỗ. Trước đó, dự thảo ngân sách của chính phủ Trump đã đề nghị cắt giảm 1/3 chi tiêu cho ngoại giao và các khoản viện trợ, tương đương gần 19 tỉ USD. Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc (LHQ) Antonio Guterres. Ảnh: Reuters Trong các khoảng này bao gồm cả 1 tỉ USD đầu tư cho hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ và nhiều khoảng cắt giảm mạnh tay khác cho các tổ chức quốc tế. Nhiều nghị sĩ của cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa đều tuyên bố không ủng hộ những cắt giảm quá mạnh tay này, theo Reuters. “Chúng tôi đang hết sức cố gắng đối thoại với chỉnh phủ và quốc hội Mỹ để thuyết phụ họ rằng đầu tư cho viện trợ phát triển, viện trợ nước ngoài, và các tổ chức quốc tế như LHQ chính là vì lợi ích của bản thân người dân Mỹ” – ông Guterres phát biểu tại một sự kiện của ĐH New York ngày 30-5. Mỹ là nước đóng góp nhiều nhất của hoạt động của LHQ, gần 22% ngân sách cốt lõi (5,4 tỉ USD) và 28,5 % ngân sách gìn giữ hòa bình (7,9 tỉ USD) của tổ chức quốc tế này. Tuy nhiên, ông Guterres cũng lên tiếng cảnh báo nếu Mỹ thoái lui khỏi vị thế “lãnh đạo toàn cầu”, các cường quốc khác có thể sẽ nhanh chóng lấp đầy vị trí dẫn dắt. “Không chỉ có Nga hay Trung Quốc đang cạnh tranh vị thế này. Cả Ả Rập Sadui, Thổ Nhĩ Kỳ hay Iran – những cường quốc khu vực trên thế giới – đều sẵn sàng chen chân chiếm chỗ nếu các cường quốc thoái lui” – ông Guterres khẳng định. “Nếu các bạn để cho người khác thế chỗ mình, các bạn có thể tự tạo ra những rắc rối tác động đến an ninh nội địa” – ông cảnh báo. 