Nhân tài Đất Việt 2017 'tạo lửa' cho cách mạng 4.0 và khởi nghiệp sáng tạo ở Việt Nam
Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 đã chính thức khởi động nhằm tiếp tục tìm kiếm, phát hiện và tôn vinh các tài năng trong các lĩnh vực Công nghệ thông tin, Khoa học Công nghệ, Y dược, Môi trường và Khuyến tài.
Lễ họp báo phát động Giải thưởng này đã được tổ chức tại trụ sở Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), 57 Huỳnh Thúc Kháng vào sáng nay, 30/5/2017. Chương trình Họp báo được truyền hình trực tiếp trên kênh 802 MyTV, trên Báo điện tử VnMedia và Fanpage chính thức của Giải thưởng. Luôn luôn đổi mới, bắt kịp các xu hướng phát triển công nghệ Được Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng từ năm 2005 và được đồng tổ chức bởi Báo Dân trí cùng Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), đến nay Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã bước sang năm thứ 13, trở thành giải thưởng uy tín mang tầm vóc quốc gia. Với khởi đầu là khuyến khích và tôn vinh tài năng trong lĩnh vực công nghệ thông tin - truyền thông, qua các năm, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã không ngừng được mở rộng, tìm kiếm, tôn vinh các nhà khoa học trong các lĩnh vực khác. Trong 12 năm qua, đã có hàng nghìn sản phẩm dự thi và hàng chục sản phẩm được tôn vinh mỗi năm thực sự đã phát huy giá trị, ứng dụng trong mọi lĩnh vực đời sống. Ông Đỗ Vũ Anh - Thành viên hội đồng thành viên VNPT phát biểu tại buổi lễ. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt thực sự là sân chơi để những Nhân tài của đất nước có cơ hội chứng minh sức mạnh của trí tuệ và sự sáng tạo phục vụ cộng đồng. Bên cạnh các lĩnh vực Khoa học Công nghệ, Y dược, Môi trường và Khuyến tài, thì Công nghệ thông tin luôn là lĩnh vực sôi động nhất và thu hút rất đông các thí sinh trong và ngoài nước tham dự. Sở dĩ Giải thưởng Nhân tài Đất Việt luôn giữ được “lửa sống” và truyền nhiệt huyết cho các thí sinh tham dự để đưa ra những sản phẩm hữu ích cho đời sống xã hội là vì Ban tổ chức luôn chọn được những đề tài “nóng” gắn liền với xu hướng công nghệ thế giới cũng như các vấn đề bức thiết của xã hội đặt ra. Chính vì vậy, năm nay Ban tổ chức đã quyết định chọn chủ đề: “CÔNG NGHỆ SÁNG TẠO - KẾT NỐI THÔNG MINH” nhằm hướng Giải thưởng tới cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và khởi nghiệp sáng tạo. Đây được coi là hai xu hướng phát triển không chỉ đáp ứng yêu cầu thực tế của việc phát triển các sản phẩm công nghệ hiện nay, mà còn phù hợp với xu thế phát triển công nghệ của thời đại, cũng như bám sát chỉ đạo của Đảng, Nhà nước về phát triển khoa học công nghệ trong giai đoạn hiện nay, thu hút sự sáng tạo, khám phá của các nhóm thí sinh tham gia. Buổi lễ thu hút rất đông các nhà khoa học, các nhà tài trợ, phóng viên báo chí, truyền hình, các doanh nghiệp, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực Công nghệ thông tin, Khoa học công nghệ, Y dược, Môi trường cùng đông đảo bạn trẻ và công chúng yêu thích CNTT. Theo Ban tổ chức Giải thưởng, với chủ đề này, Nhân tài Đất Việt 2017 sẽ khuyến khích các sản phẩm Công nghệ thông tin ứng dụng công nghệ mới như Trí tuệ nhân tạo, Internet of things, Big data... nhằm tạo ra những sản phẩm ứng dụng thông minh phục vụ các lĩnh vực khác nhau trong đời sống. Ngoài ra, Giải thưởng cũng nhằm thu hút nhiều sản phẩm từ phong trào khởi nghiệp đang rất phát triển hiện nay. Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 sẽ là chủ đề xuyên suốt Giải thưởng trong năm 2017 để Ban tổ chức triển khai các chương trình giao lưu, tọa đàm, cùng chung tay với các Bộ, Ngành, Hiệp hội, các tổ chức, cá nhân để giải quyết các vấn đề nóng của xã hội hiện nay và nâng cao chất lượng đời sống của người dân Việt Nam. Điểm mới trong lĩnh vực Công nghệ thông tin của Giải thưởng là 3 hệ thống sản phẩm dự thi chính gồm: Sản phẩm CNTT Tiềm năng; Sản phẩm CNTT Khởi nghiệp; và Sản phẩm CNTT Kết nối, Di động. Mỗi nhóm hệ thống sản phẩm dự thi đều có sự đổi mới hơn so với năm trước, trong đó sản phẩm CNTT Tiềm năng - vốn có số lượng tham gia sôi động nhất sẽ bao gồm thêm cả các sản phẩm tiềm năm thành công; nhóm Sản phẩm CNTT Khởi nghiệp thay cho nhóm sản phẩm CNTT Thành công của năm ngoái. Và nhóm sản phẩm thường thu hút nhiều bạn trẻ là nhóm CNTT di động sẽ thêm cả sản phẩm CNTT kết nối để phù hợp với chủ để của Giải thưởng năm nay cũng như đáp ứng theo xu hướng phát triển của công nghệ thế giới, ông Nguyễn Long - Tổng thư ký Hội Tin học Việt Nam, một trong những vị Giám khảo gắn bó lâu năm với Giải thưởng NTĐV, chia sẻ tại buổi họp báo. VNPT luôn đồng hành với thành công của giải thưởng Để Giải thưởng NTĐV thành công như ngày hôm nay không chỉ nhờ vào sự đổi mới không ngừng của giải thưởng, sự đóng góp kinh nghiệm quý báu của đội ngũ các giáo sư, các nhà khoa học đầu ngành trong lĩnh vực CNTT, y dược, khoa học, môi trường...mà có sự đóng góp không nhỏ của các nhà tài trợ luôn đồng hành cùng giải thưởng. Cụ thể nhà tài trợ chính và cũng nhà đồng tổ chức - Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) luôn đồng hành cùng giải thưởng ngay từ những ngày đầu. Ngoài ra, còn có nhà tài trợ Kim cương: Vingroup, Vietcombank, Dược phẩm Eco; Nhà tài trợ Vàng: ABBank, SunGroup; Nhà tài trợ Vận chuyển: Hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific. Đơn vị trực tiếp triển khai thực hiện Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 là Tổng Công ty Truyền thông (VNPT-Media). Trong khuôn khổ buổi họp báo, đại diện Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) cùng đại diện Báo Dân trí đã ký thỏa thuận đồng tổ chức Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017. Với mong muốn tiếp tục đóng góp cho thành công của Giải thưởng tìm kiếm, tôn vinh tài năng khoa học công nghệ, CNTT-TT ở tầm quốc gia, năm nay VNPT tiếp tục đồng hành với Nhân tài Đất Việt. Phát biểu tại buổi lễ, ông Đỗ Vũ Anh - thành viên hội đồng thành viên Tập đoàn VNPT cho biết, với vai trò là một Tập đoàn viễn thông chủ lực của đất nước, VNPT không chỉ đi đầu trong các hoạt động phát triển công nghệ mới để nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân mà còn rất quan tâm đến các hoạt động khuyến tài, đặc biệt luôn đồng hành cùng nhân tài của đất nước để đóng góp cho sự phát triển của Viễn thông - CNTT Việt Nam trong thời đại công nghệ 4.0. Theo IDC ước tính đến năm 2020 mạng IoT sẽ kết nối 4 tỷ người, tạo ra 4 ngàn tỷ USD doanh thu, hơn 25 triệu ứng dụng, hơn 25 tỷ hệ thống thông minh và hệ thống nhúng, và 50 ngàn tỷ GB dữ liệu. Điều này cho thấy kết nối của mạng thông minh, các thiết bị thông minh đang ngày càng tăng lên với tốc độ chóng mặt. Có thể khẳng định, trong số tất cả những xu hướng công nghệ đang diễn ra hiện nay, có lẽ thứ lớn lao nhất chính là IoT, chính nó sẽ mang đến cho chúng ta bước ngoặt lớn nhất cũng như cơ hội lớn nhất trong 5 năm tới. Vậy làm thế nào để bắt kịp xu hướng và tốc độ phát triển đó của khoa học công nghệ, để đáp ứng các yêu cầu của đời sống xã hội là sự trăn trở của tất cả những nhà khoa học, những người hoạt động trong lĩnh vực công nghệ và những doanh nghiệp viễn thông như VNPT. Chính vì vậy, thông qua buổi hợp báo, Ban tổ chức kêu gọi mọi công dân, đặc biệt là giới trẻ, học sinh, sinh viên, những tài năng tương lai của đất nước tham gia Giải thưởng Nhân tài đất Việt năm 2017, để các sản phẩm sáng tạo của tập thể, cá nhân nhanh chóng được giới thiệu, có cơ hội ứng dụng trong thực tế, góp phần mang đén giá trị sống tốt đẹp hơn. Khi tham gia dự thi các hệ thống sản phẩm này, các thí sinh ở mỗi hệ thống sản phẩm sẽ có cơ hội nhận được 1 giải Nhất trị giá 100 triệu đồng, 1 giải Nhì trị giá 50 triệu đồng và 1 giải Ba trị giá 30 triệu đồng cùng phần thưởng của các đơn vị tài trợ. Thời gian nhận bài dự thi lĩnh vực CNTT đến hết ngày 30/9/2017; Công tác chấm giải từ ngày 01/10/2017 đến ngày 15/11/2017; Lễ trao giải sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 16/11/2017, được truyền hình trực tiếp trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam. Thời hạn đăng ký tham gia lĩnh vực CNTT đến hết ngày 30/9/2017. Nơi nhận hồ sơ đăng ký: Báo điện tử VnMedia - Tầng 14 - Tòa nhà VNPT - 57 Huỳnh Thúc Kháng - Hà Nội. Các thông tin về Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2017 sẽ được đăng tải đầy đủ trên website chính thức của Giải thưởng tại địa chỉ: http://nhantaidatviet.vnpt.vn , hoặc địa chỉ http://vnmedia.vn và http://dantri.com.vn . P.V 