Giám đốc truyền thông của ông Trump từ chức
Ông Mike Dubke, giám đốc truyền thông của Tổng thống Donald Trump, đã quyết định từ chức.
Hãng tin ABC News cho biết, ông Mike Dubke (47 tuổi) đã quyết định từ chức chỉ sau hơn ba tháng làm việc trong chính phủ của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Theo hãng tin này, ông Dubke đã nộp đơn từ chức từ ngày 18-5, tuy nhiêu đã tự đề nghị tiếp tục đảm nhiệm công việc cho đến khi Tổng thống Trump hoàn tất chuyến công du đầu tiên trong nhiệm kỳ của mình. Ông Mike Dubke chỉ đảm nhận chức vụ giám đốc truyền thông cho Tổng thống Trump trong gần ba tháng thì đã xin nghỉ việc. Ảnh: AP Công việc chính của ông Dubke tại Nhà Trắng là giúp hoàn thiện các thông điệp của tổng thống. Trước khi đảm nhận vị trí giám đốc truyền thông cho ông Trump, ông Dubke từng đồng sáng lập một hãng dịch vụ truyền thông của đảng Cộng hòa là Crossroads Media. “Tôi từ chức vì các lý do cá nhân. Tôi cảm thấy thật vinh dự khi được làm việc cho Tổng thống Trump và chính phủ này. Tôi rất vui khi được làm việc hằng ngày bên cạnh những thành viên của bộ phận truyền thông và báo chí của Nhà Trắng” – ông Dubke gửi email cho bạn bè sáng ngày 30-5 (giờ địa phương). Hãng tin ABC News nhận định, quyết định từ chức của ông Dubke có thể nhằm mở đường cho quá trình tổ chức lại ê kíp truyền thông của Tổng thống Trump. Đội ngũ này trong thời gian qua đã đối mặt với khá nhiều sóng gió qua các vụ lùm xùm chính trị, nhưng lại không đủ khả năng đối phó với cơn bão của giới truyền thông. 