Đạo diễn Hàn Quốc tố 'Mùi Ngò Gai' quỵt tiền 'không phải dạng vừa' ở Hàn Quốc đâu!
Người ta làm nhiều phim lắm rồi, còn thân với Sulli và vì bênh vực hành động phản cảm của cô nàng mà bị dân Hàn ném đá đấy!
Thông tin đạo diễn - diễn viên Kim Eui Sung lên talkshow nổi tiếng xứ Hàn “Happy Together” kể chuyện không được đài Việt Nam trả lương khi làm phim Mùi Ngò Gai gây ồn ào trong giới mê phim ảnh Hàn - Việt. Hơn 10 năm trước, Kim Eui Sung đến Việt Nam trong vai trò trợ lý đạo diễn cho bộ phim có mức rating cao kỷ lục lúc bấy giờ - Mùi Ngò Gai. Tuy nhiên, thành công vang dội của Mùi Ngò Gai lại không đem lại nhiều trái ngọt của Kim Eui Sung khi ông thậm chí còn không được nhận lương. Lận đận ở Việt Nam nhưng ở quê nhà, Kim Eui Sung được biết đến như một trong những diễn viên gạo cội của màn ảnh xứ Hàn. Ông có nhiều vai diễn đáng chú ý và những phát ngôn gây tranh cãi. Những vai diễn phụ trong những bộ phim nổi tiếng Dù tham gia khá nhiều phim (chủ yếu là điện ảnh), có lẽ Kim Eui Sung mới quen mặt với khán giả Việt qua bom tấn điện ảnh xứ Hàn Train To Busan và phim truyền hình gây sốt W - Two Worlds. Hai vai diễn trong hai tác phẩm này đã đem đến cho Kim Eui Sung những giải thưởng danh giá là Giải thưởng Nghệ thuật Baeksang 2017 cho Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất hạng mục điện ảnh và Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất tại Giải thưởng truyền hình MBC 2016. Với những mọt phim Hàn, có lẽ họ sẽ không thể nào quên được hai vai diễn ấn tượng của Kim Eui Sung trong W - Two Worlds: tác giả truyện tranh và sát thủ. Đặc biệt, gương mặt biến dạng của Kim Eui Sung trong phim truyền hình này sẽ còn gây ám ảnh nhiều người. Dù chỉ đóng vai phụ nhưng Kim Eui Sung vẫn chứng tỏ được năng lực của mình. Ông tham gia hàng chục phim điện ảnh (dù sự nghiệp diễn xuất bị gián đoạn do tham gia sản xuất phim tại Việt Nam) và từng được đề cử cho danh hiệu Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất tại giải thưởng điện ảnh Rồng Xanh danh giá xứ Hàn. Những bộ phim nổi tiếng khác mà Kim Eui Sung tham gia có thể kể đến The Truth Beneath (Son Ye Jin đảm nhiệm nữ chính), Assassination (phim điện ảnh với hơn 10 triệu vé bán ra), The Priests… Những phim sắp xuất xưởng của Kim Eui Sung cũng được kỳ vọng nhiều không kém là The King (với sự tham gia của hai nam diễn viên hàng đầu xứ Hàn Jung Woo Sung và Jo In Sung), Golden Slumber (Han Hyo Joo thủ vai nữ chính). Xuất hiện trong những bộ phim được xếp hàng bom tấn xứ Hàn đủ cho thấy vị trí của Kim Eui Sung ở điện ảnh Hàn Quốc. Bênh vực cựu idol và cặp đôi bị ghét nhất xứ Hàn  Nổi tiếng là thế nhưng Kim Eui Sung cũng gặp không ít chỉ trích khi bênh vực những người đáng ghét nhất xứ Hàn. Điển hình là Sulli - cô nàng nổi loạn luôn luôn bị netizen xứ Hàn chê ghét. Kim Eui Sung từng lên tiếng bênh vực Sulli khi cô tạo dáng phản cảm trên mạng xã hội. Nam diễn viên 51 tuổi cho rằng Sulli là người tuyệt vời nhất thế giới và sẵn sàng đáp trả với những ai ném đá Sulli. Ông cũng rất thân thiết với cặp đôi nay-đã-đường-ai-nấy đi Choiza- Sulli. Bức ảnh được cho là phản cảm của Sulli mà Kim Eui Sung bênh vực. Không chỉ bảo vệ Sulli trước những chỉ trích, Kim Eui Sung còn bênh vực cho cặp đôi cứ xuất hiện là ăn hàng tấn gạch đá của dư luận: đạo diễn Hong Sang Woo và diễn viên Kim Min Hee. Mối tình giữa vị đạo diễn 57 tuổi và cô diễn viên 35 tuổi gặp phản ứng dữ dội của khán giả Hàn bởi Kim Min Hee là nguyên nhân khiến đạo diễn Hong Sang Woo chia tay vợ. Tuy nhiên, diễn viên Kim Eui Sung lại cho rằng tình yêu của Hong Sang Woo và Kim Min Hee lãng mạn và “không quan trọng người bạn yêu là ai, việc có thể trải nghiệm tình yêu một lần nữa dù bạn nghĩ mình đã quá tuổi yêu đương cũng đủ làm tôi ghen tị”. Chung Văn 