Thần tốc đội hình hành quân của Sư đoàn 325 Việt Nam
Là đơn vị bộ binh dự bị chiến lược của BQP, nên việc huấn luyện cơ động ở Sư đoàn 325, Quân đoàn 2 luôn đặc biệt được chú trọng.
Là đơn vị bộ binh dự bị chiến lược của Bộ nên việc huấn luyện ở  Sư đoàn 325 (Quân đoàn 2) luôn được hết sức coi trọng, đặc biệt là việc huấn luyện cơ động bằng phương tiện cơ giới. Trong ảnh, sau khi hạ đạt mệnh lệnh hành quân, các loại vũ khí bộ binh được đưa lên xe trước. Việc tổ chức huấn luyện cơ động bằng phương tiện cơ giới đòi hỏi công tác chỉ huy, hiệp đồng rất cao mới đảm bảo an toàn. Trong ảnh, quá trình lên xe của chiến sĩ bộ binh diễn ra trật tự, thống nhất và nhịp nhàng. Việc huấn luyện cơ động bằng phương tiện cơ giới cũng là một mặt phản ánh chất lượng sức khỏe, khả năng hoàn thành nhiệm vụ trong các tình huống tác chiến. Ảnh: Phương tiện chuyển quân và cơ động là các loại xe tải thuộc Cục Hậu cần Quân đoàn 2 đảm nhận. Sư đoàn bộ binh 325 được thành lập vào cuối năm 1949, gồm 3 trung đoàn chủ lực 101, 18, 95 và Trung đoàn của phân khu. Sư đoàn 325 còn có tên gọi khác là Đoàn Bình - Trị - Thiên. Ngày 11/3/1951, Sư đoàn đã tổ chức đánh thắng bại 02 binh đoàn chủ lực cơ động Bút-Tin và Sốc-Kên của thực dân Pháp ở Thanh Hương – Mỹ Xuyên. Chiến công vang dội này đã trở thành niềm tự hào của cán bộ, chiến sĩ và được lấy làm Ngày truyền thống của Sư đoàn 325. Trong chiến dịch Điện Biên Phủ, được Chủ tịch Hồ Chí Minh tặng cờ Quyết chiến - Quyết thắng. Người trực tiếp đến thăm và động viên các cán bộ, chiến sĩ đơn vị: “Cộng nhiều thắng lợi nhỏ thành thắng lợi to lớn”. Sư đoàn 325 là một trong những đơn vị chủ lực đầu tiên của miền Bắc vào miền Nam chiến đấu. 42 năm trước, với khí thế thần tốc, trong đội hình Quân đoàn 2, Sư đoàn 325 đã trực tiếp đập tan tuyến phòng thủ của địch ở Phan Rang, giải phóng Long Thành, Nhơn Trạch, Thành Tuy Hạ, Cát Lái, đánh chiếm quận 1, 4 và 9... Một bộ phận của Sư đoàn cùng đội hình đột kích, thọc sâu của Quân đoàn 2 đánh chiếm, kéo lá cờ chiến thắng lên nóc Dinh Độc Lập, góp phần cùng quân dân cả nước giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Một chiến sĩ làm nhiệm vụ trực ban, bảo đảm cơ động an toàn. Khi đội hình đi qua gã ba, ngã 4, lực lượng bảo đảm giao thông của Sư đoàn tạm thời dừng các phương tiện ngược chiều. Trong chiến tranh bảo vệ Tổ quốc, Sư đoàn 325 đã cùng các lực lượng khác hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ quốc tế giúp nước bạn Lào, Campuchia. Tháng 3/1979, theo đội hình của Quân đoàn II, Sư đoàn 325 hành quân từ Campuchia về đóng quân tại huyện Lục Ngạn (Bắc Giang) và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ biên giới phía Bắc tại mặt trận Vị Xuyên năm 1988... Trong suốt chặng đường vẻ vang đó, Sư đoàn, 04 Trung đoàn, 05 Tiểu đoàn, 03 Đại đội, 01 Tiểu đội và 11 cán bộ, chiến sĩ của Sư đoàn 325 được tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân”. Trong 66 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, Sư đoàn 325 đã xây dựng được truyền thống “Đoàn kết, kiên cường, thần tốc, táo bạo, quyết thắng”. Chiến sĩ thông tin luôn đi cùng chỉ huy. Xe chỉ huy thông tin. Đội hình hành quân của sư đoàn. 