Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn mới là ai?
Thứ trưởng Vương Duy Biên sẽ là người kiêm nhiệm vị trí Cục trưởng Cục NTBD do ông Nguyễn Đăng Chương để lại.
Thứ trưởng Vương Duy Biên sẽ là người kiêm nhiệm vị trí Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Vương Duy Biên  sẽ là người kiêm nhiệm vị trí Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn do ông Nguyễn Đăng Chương (đã được phân công công tác khác) để lại. Chiều 30/5, ông Vương Duy Biên cho biết đã sẵn sàng để đảm nhận công tác này, bởi đây cũng là lĩnh vực mà ông từng đảm nhận trước khi về Bộ VH-TT&DL. Nói về những việc mình sẽ làm ở Cục Nghệ thuật biểu diễn, ông Biên cho hay sẽ xử lý, rà soát lại công tác quản lý nhà nước, rà soát lại các hệ thống văn bản pháp luật liên quan đến lĩnh vực này cũng như cả đội ngũ nhân sự. Trong quá trình làm việc, đoàn kiểm tra sẽ rà soát lại các vấn đề trên. Nói về quyết định đối với ông Nguyễn Đăng Chương, nguyên Cục trưởng Cục NTBD, Thứ trưởng Biên cho hay đó là điều đáng tiếc. “Nếu hoàn thành nhiệm vụ đã không để tình huống như hôm nay. Anh Chương có đóng góp nhất định, tuy nhiên xảy ra sai phạm bị xử lý là chuyện bình thường, việc đảm nhận công việc khác cũng là bình thường”, ông Biên nhấn mạnh. Nhìn lại những sai phạm tại Cục NTBD, ông Biên cho biết, trước đó khi Cục xử lý dừng lưu hành 5 ca khúc, ông đã trực tiếp trao đổi, chấn chỉnh. Tuy nhiên, ngay sau đó Cục lại tiếp tục để xảy ra sự cố khiến cho Bộ phải xử lý triệt để hơn. Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL cho biết, lỗi không phải ở Nghị định mà là cách vận dụng chưa chuẩn. Cục chỉ rà soát nội dung các bài hát trước năm 1975 phía Nam, còn miền Bắc cả thời XHCN và kháng chiến cứu nước bao nhiêu tác phẩm có qua sự kiểm duyệt, cấp phép nào. Gộp vào các bài nổi tiếng, đưa vào danh sách cấp phép cho nên người ta mới hiểu là cấp phép. Được biết, Bộ VH-TT&DL đã ra thông báo điều chuyển ông Nguyễn Đăng Chương, Cục trưởng Cục NTBD làm việc tại Văn phòng Bộ. Phạm Lý 