Người phụ nữ đâm chết bạn "thanh mai trúc mã"
Chơi với nhau từ nhỏ, vậy mà, trong cơn say người phụ nữ đã đâm chết bạn "thanh mai trúc mã" của mình.
Ngày 30-5, TAND TP HCM xử sơ thẩm đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Thùy (SN 1986, ngụ quận 10) mức án 20 năm tù về tội "Giết người". Ngoài mức án này, Thùy còn có trách nhiệm bồi thường cho cha mẹ nạn nhân số tiền 134,6 triệu đồng tiền mai táng phí và tổn thất tinh thần Nguyễn Thị Thùy nói rất ân hận do hành vi của mình gây ra Tháng 2-2015, Nguyễn Thị Thùy được chị Nguyễn Thị Lan Thanh (SN 1977) thuê phụ bán cháo vịt, bún mắm từ 14 giờ đến 20 giờ mỗi ngày tại quận 10, TP HCM. Tháng 4-2016, Thùy giới thiệu bạn cùng xóm là Sâm Tấn Hải (SN 1986) đến phụ quán và được chị Thanh nhận vào làm việc nhưng không trả lương mà chỉ bao ăn ở. Con dao Thùy dùng để gây án Ngày 4-4-2016, Thùy rời quán và tuyên bố không làm việc nữa. Tuy nhiên đến chiều cùng ngày, Thùy chạy xe máy đến quán xin làm lại nhưng chị Thanh không đồng ý. Không xin được việc, Thùy chạy xe đến nhà em họ thấy Hải đang ngồi uống bia với em họ mình nên Thùy cùng vào nhậu. Một lúc sau Hải về trước còn Thùy ngồi lại tiếp tục uống bia. Sau khi uống bia xong, Thùy mua một con dao chạy về nhà. Đến tối, Thùy chạy xe đến quán cháo vịt cầm dao đòi đâm cả Thanh và Hải. Lúc này, Thanh lớn tiếng cự cãi với Thùy. Cùng lúc Hải từ trong quán đi ra kéo áo lên khỏi bụng thì Thùy nói: "bảnh quá". Hải tiến đến chỗ Thùy hỏi "mày nói ai" thì Thùy dùng dao đâm vào ngực Hải. Hải ôm ngực chạy vào 1 khách sạn gần đó và gục trên vũng máu. Thấy Hải nằm bất tỉnh, Thùy cùng người dân đưa bạn vào Bệnh viện Nhân dân 115 cấp cứu nhưng Hải không qua khỏi. Tại tòa, Thùy khai đến quán cãi với chị Thanh về việc chị Thanh thiếu tiền làm vì Thùy đang rất cần tiền để đóng học phí cho con. Tuy nhiên do đã uống bia nên Thùy không kềm chế, dùng dao đâm chết bạn "thanh mai trúc mã". Phạm Dũng 