HSC: Lãi suất không tăng kể từ cuối tháng 1
Theo khảo sát lãi suất hàng tháng của Công ty Chứng khoán thành phố Hồ Chí Minh (HSC), lãi suất bao gồm cả lãi suất tiền gửi, lợi suất trái phiếu và lãi suất cho vay đã không tăng kể từ cuối tháng 1/2017.
Ảnh minh họa Tổng cục Thống kê đã công bố CPI tháng 5 giảm 0,53% so với tháng liền trước, cho thấy áp lực lạm phát đã đảo chiều, lạm phát khó tăng trong ngắn hạn. Trước tình hình lạm phát như trên, khảo sát của HSC cho thấy, lãi suất bao gồm cả lãi suất tiền gửi, lợi suất trái phiếu và lãi suất cho vay đã không tăng kể từ cuối tháng 1/2017. Lãi suất bình quân gia quyền không thay đổi nhiều so với đầu năm. Do lo ngại về tỷ giá và lạm phát đã không trở thành hiện thực trước thực tế là đồng USD đang giảm giá và áp lực lạm phát yếu từ đầu năm, HSC nhận định có thể việc tăng trưởng cung tiền M2 sẽ được nới lỏng hơn so với hiện nay. Chẳng hạn, tỷ giá bình quân liên ngân hàng của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) chỉ tăng 1% từ đầu năm và HSC dự báo cả năm tỷ giá sẽ không tăng quá 2%. Trong khi đó, ước tính cung tiền M2 chỉ tăng 3,9% trong 4 tháng đầu năm (cùng kỳ tăng 4,8%), thấp hơn tăng trưởng tín dụng trong cùng kỳ. Do đó, HSC cho rằng hoàn toàn có cơ sở để nới lỏng tăng trưởng cung tiền M2 trong nửa cuối năm vì lạm phát và tỷ giá hiện có vẻ đặc biệt ổn định. Theo đó, lãi suất có thể giảm nhẹ, đặc biệt là lãi suất huy động; tăng trưởng tín dụng có thể vượt mục tiêu chính thức 16%, đây là điều kiện thuận lợi để GDP năm 2017 đạt được mục tiêu tăng trưởng 6,7%. Trước sự căng thẳng về tài khóa hiện nay do tỷ lệ nợ/GDP đã gần sát trần, để hỗ trợ mục tiêu tăng trưởng GDP trong năm nay sẽ cần đến chính sách tiền tệ. Theo Thống đốc Lê Minh Hưng, đến cuối tháng 4/2017 tín dụng đã tăng 5,76% so với cuối năm 2016, cao hơn rất nhiều so với những năm gần đây. Trong đó tín dụng bằng VND tăng 5,8% và tăng 4,6% đối với tín dụng ngoại tệ. Lãi suất diễn biến ổn định từ năm 2016 cho đến nay. Từ cuối năm 2016 đến nay các tổ chức tín dụng (TCTD) đã tăng 0,3%-0,5% lãi suất huy động và giảm 0,3-0,5% lãi suất cho vay đối với hoạt động sản xuất kinh doanh (SXKD) các lĩnh vực ưu tiên. Thống đốc Lê Minh Hưng cho biết, mặt bằng lãi suất cho vay hiện nay khoảng 6%-11% đối với VND, khoảng 3%-4% đối với ngoại tệ. Mặt bằng này chỉ bằng 40% so với năm 2011 và đang ở mức tương đối hợp lý so với tương quan và bối cảnh nền kinh tế Việt Nam so với các nước khu vực, phù hợp với diễn biến điều hành tiền tệ và lạm phát, đồng thời đảm bảo hài hòa lợi ích của người gửi tiền, các TCTD và doanh nghiệp. Ngân Giang 