Chung kết cúp C1 Real – Juventus: Ronaldo bồ đẻ sinh đôi, nhận danh vị số 1
Cristiano Ronaldo có vẻ đã nhận tin cực vui trước thềm chung kết Champions League Real - Juventus, anh vừa sắp được làm cha lại vừa được tôn vinh.
Trong lúc trận chung kết Champions League giữa Real Madrid và Juventus sắp sửa diễn ra, báo giới đã có dịp đồn đoán về đời tư của Cristiano Ronaldo, tiền đạo chủ lực của Real. Đã có tin đồn cho biết bạn gái của Ronaldo đã có thai và CR7 sẽ được làm cha lần nữa. Bức ảnh này làm dấy lên tin đồn Ronaldo sắp lại làm bố Trong tuần trước, Ronaldo đã đăng lên tài khoản Instagram của mình bức hình chụp anh cùng cô bạn gái Georgina Rodriguez. Đã có nhiều người đồn ầm lên rằng cô Rodriguez đã có bầu, do Ronaldo đã dịu dàng đặt tay lên bụng cô. Tin đồn này không có cơ sở chắc chắn và sau đó mẹ của Ronaldo, bà Dolores, đã bác bỏ nó. Bà Dolores cho biết Ronaldo không có ý định làm bố lần nữa cho dù cá nhân bà rất muốn Ronaldo có thêm con. Thế nhưng mới đây tạp chí Chi ở Italia đã đăng tải những bức ảnh mà phóng viên của họ chụp được trong lúc Ronaldo và bạn gái đi nghỉ ở đảo Sardinia. Ảnh chụp cho thấy bụng của cô Rodriguez to lên một cách bất thường, mặc dù cô vừa ký hợp đồng làm người mẫu cách đây không lâu. Ảnh chụp Ronaldo và bạn gái trong lúc đi nghỉ tại đảo Sardinia Tạp chí Chi thậm chí còn viết rằng Ronaldo và cô Rodriguez có thể sẽ được đón một cặp sinh đôi, và đây sẽ là một tin rất đáng mừng cho Ronaldo trước khi anh có trận đấu lớn của mùa giải gặp Juventus. Ronaldo – Vận động viên nổi tiếng nhất thế giới ESPN mới đây đã công bố danh sách 100 VĐV nổi tiếng nhất thế giới hiện nay, và Cristiano Ronaldo đã có vinh dự dẫn đầu danh sách “World Fame 100”. Theo thống kê của ESPN, danh sách World Fame 100 đo đạc độ nổi tiếng của các VĐV qua sự theo dõi mạng xã hội, độ nổi bật của họ trên các công cụ tìm kiếm cũng như lượng thương hiệu mà họ là gương mặt đại diện. Ronaldo dẫn đầu danh sách 100 VĐV nổi tiếng nhất thế giới của ESPN Ronaldo đã có tới 261 triệu lượt theo dõi trên các mạng xã hội Twitter, Facebook và Instagram, qua đó sở hữu lượng người theo dõi mạng xã hội lớn nhất trong số các VĐV. Anh ngoài ra còn thu về tới 32 triệu USD doanh thu từ các hoạt động quảng cáo và làm gương mặt đại diện cho các thương hiệu lớn. Xuất hiện trong top 10 của danh sách còn có Lionel Messi ở vị trí thứ 3, Roger Federer ở vị trí thứ 4, Neymar ở vị trí thứ 6, Usain Bolt đứng thứ 7 và Rafael Nadal đứng thứ 9. Trong số này, Federer là người có doanh thu quảng cáo cao nhất với hơn 50 triệu USD. Zidane phân vân: Bale hay Isco, hay cả hai? Zinedine Zidane đã góp mặt trong buổi họp báo tại sân tập Valdebebas hôm thứ Ba vừa qua và HLV trưởng của Real Madrid đã trả lời cánh phóng viên về việc ông sẽ lựa chọn ai trong hai người, Gareth Bale và Isco, cho vị trí đá chính khi Real đối mặt hàng thủ mạnh của Juventus. Bale đã bị chấn thương nhiều trong mùa này và mặc dù được cho là sẽ kịp bình phục cho trận chung kết, vị trí của anh không tỏ ra chắc chắn. Trong thời gian Bale vắng mặt, Isco đã được Zidane tin dùng và tiền vệ này đã có một mối liên kết rất ăn ý với Cristiano Ronaldo và Karim Benzema trên hàng công. Isco và Bale Khi được phóng viên hỏi về ý định của mình cho hai cầu thủ này, Zidane nói: “Cả hai đều là những cầu thủ tuyệt vời, và họ đã cùng ra sân với nhau 16 trận mùa này. Các anh hỏi tôi sẽ chọn ai, vậy tại sao tôi không chọn cả hai được? Họ hoàn toàn có đủ khả năng trợ giúp cho nhau với kỹ thuật và cách thi đấu của mình”. “Kể cả James Rodriguez cũng có thể vào sân nếu tôi thấy điều đó là cần thiết. Tôi rất mừng khi biết Gareth sắp khỏi đau, tôi muốn có đầy đủ 22-23 cầu thủ để sẵn sàng đóng góp khi thời khắc đòi hỏi”. Chung kết cúp C1 Real - Juventus: "Messi mới" đấu Ronaldo, chào hàng Barca Dybala khao khát sẽ đánh bại Ronaldo ở chung kết C1 để ra mắt Barcelona. Bấm xem >> Q.D (Tổng hợp) 