Thí sinh nhăn mặt với đề thi Toán trường chuyên
Chiều nay, các thí sinh (TS) đã hoàn thành môn thi Toán trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 của trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội.
Ra khỏi phòng thi tại điểm thi trường trường Nguyễn Tất Thành (thuộc ĐH Sư phạm Hà Nội) em Nguyễn Thị Thúy Ngà cho biết, đề thi môn Toán có sáu câu hỏi. Có câu khá dễ, nhưng có câu lại rất khó. Sáu câu hỏi gồm các câu hình học, câu nâng cao, câu rút gọn… Ngà chỉ tự tin mình làm được 5 điểm . Một TS khác, em Hà Cẩm Ly cho biết, “với mức đề này em chỉ có thể nói là khó, em dự tính mình có thể được 4 điểm bởi em chỉ làm được câu một và câu 3, các câu còn lại em không làm được bởi khó”. Đề thi môn Toán Nhiều thí sinh cho rằng đề thi khá khó. Tuy được đánh giá là đề khó, nhưng vẫn có những khuôn mặt cười tươi khi bước ra khỏi phòng thi. Còn em Lý Khánh Nam, trường THCS Thăng Long cho rằng đề thi vừa sức, Nam cho biết câu hình học khá mất thời gian, ở câu 6 do quá khó nên Nam không làm được. Mặc dù vậy Nam vẫn tự tin mình được 5 – 6 điểm. Được biết, mặc dù năm chỉ tiêu trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội 350 em vào các lớp 10, nhưng hàng ngàn TS đã đăng ký tham gia kỳ thi tuyển sinh vào trường. Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm nay của trường được tổ chức tại 6 địa điểm. Ngoài chỉ tiêu các lớp chuyên ở trên, căn cứ vào kết quả thi, trường còn tuyển thêm 4 lớp cận chuyên (180 học sinh). Sáng mai (1-6), các TS sẽ thi bài thi bắt buộc thứ hai là môn Ngữ văn. Buổi chiều, TS sẽ thi môn chuyên. 