Những lần Facebook 'vay mượn' ý tưởng từ đối thủ Snapchat
Những tranh cãi về việc có hay không chuyện Facebook “vay mượn ý tưởng” từ Snapchat đang trở nên căng thẳng. Cùng nhìn lại những lần Mark Zuckerberg “học tập” Evan Spiegel.
Tháng 3/2016, Facebook mua lại ứng dụng MSQRD. Đây là một trong những dấu hiệu đầu tiên cho thấy Mark đang từng bước học tập Evan khi ứng dụng này cũng cho phép người dùng tùy chỉnh gương mặt với các hiệu ứng đặc biệt, tương tự như bộ lọc “Lens” của Snapchat. Ảnh: App Store. Một tháng sau đó, Facebook tung ra tính năng quét mã QR (giống Snapchat) để nhận diện hồ sơ cá nhân trong Messenger. Ảnh:Facebook. Trong một cuộc họp với toàn thể nhân viên công ty, ông chủ của Facebook dõng dạc tuyên bố: “Hầu hết ứng dụng xã hội hiện nay đều sử dụng tin nhắn như phương thức giao tiếp chính. Tôi tin rằng tới đây máy ảnh sẽ là công cụ thay thế cho bàn phím trong tương lai”. Tuyên bố này xem chừng đang động chạm đến Snapchat – công ty có truyền thống sử dụng tin nhắn dạng ảnh và video từ những ngày đầu thành lập. Ảnh: Getty.  Mọi việc lên đến đỉnh điểm khi Facebook bê nguyên tính năng mang tính biểu tượng của Snapchat – “Story” (cho phép ảnh và video biến mất sau khi đăng 24 tiếng) lên mạng xã hội Instagram vào tháng 8/2016. Giám đốc điều hành của Instagram - Kevin Systrom - thậm chí còn trả lời trang công nghệ TechCrunch rằng : “Họ (Snapchat) xứng đáng nhận được những phần thưởng to lớn vì sáng kiến này”. Ảnh: Instagram. Facebook cũng ra mắt giao diện camera tương tự đồng thời trên WhatsApp và Messenger. Ảnh: Facebook. Trong số các ứng dụng mạng xã hội, Instagram là bản copy xuất sắc nhất với hơn 200 triệu người dùng Story hàng ngày. Ảnh: Instagram. Phiên bản cập nhật mới nhất của ứng dụng mang đến cho người dùng tính năng chia sẻ “câu chuyện” kèm địa điểm, tua ngược, bộ lọc 3D… Ảnh: Instagram. Tin nhắn trên Instagram cũng tự động biến mất sau khi người nhận đã xem, tương tự như Snapchat. Ảnh: Instagram. Facebook thậm chí còn đưa Story lên ứng dụng di động của họ đợt đầu năm 2017. Giám đốc sản phẩm của Facebook, Connor Hayes, cho biết: “Snapchat đã thực sự đi tiên phong trong lĩnh vực này, và Story của chúng tôi sẽ trở thành một định dạng mà người dùng sử dụng để chia sẻ ảnh và video trên tất cả các ứng dụng xã hội”. Ảnh: Facebook. Khi trao đổi với các nhà đầu tư về vấn đề này, CEO của Snapchat Evan Spiegel cho biết: “Khi sáng tạo ra những điều tuyệt vời, bạn buộc phải vui vẻ và chấp nhận việc sẽ có người khác sao chép”. Vị tỷ phú trẻ tuổi kết luận: “Suy cho cùng, việc Yahoo có công cụ tìm kiếm, cũng không đủ để biến họ trở thành Google”. Ảnh: AP. Tự tin là vậy nhưng Snapchat đang gặp rắc rối khi doanh số liên tục sụt giảm. Tăng trưởng người dùng của công ty có dấu hiệu chậm lại. Dù đã đón chào thêm 8 triệu người dùng mới trong ba tháng đầu năm 2017, tăng 36% so với cuối năm 2016 song vẫn chưa thể bắt kịp tốc độ 52% vào cùng kỳ năm ngoái. Ảnh: Snapchat. Minh Minh 