Bức tượng điêu khắc của Gareth Bale bị chê là thảm họa
Điêu khắc gia Emanuel Santos vừa trình làng bức tượng vinh danh tiền đạo Gareth Bale của Real Madrid. So với tác phẩm dành tặng Ronaldo trước, bức tượng này không đẹp hơn là bao.
Nhà điêu khắc Emanuel Santos đã mất 264 giờ để hoàn tất tác phẩm nặng 40 kg có giá trị ước tính khoảng 25.000 bảng. Trước đó, ông Emanuel Santos cho biết bản thân bỗng trở nên nổi tiếng sau khi tạo ra bức tượng Ronaldo. Lấy nguồn cảm hứng đó, điêu khắc gia này tiếp tục thỏa sức sáng tạo với tác phẩm vinh danh Gareth Bale. Báo Goal cho biết hãng cá cược Paddy Power hậu thuẫn tài chính cho ông Emanuel Santos tạc bức tượng siêu sao xứ Wales. Nhưng sau khi tác phẩm hoàn thành, cộng đồng mạng lại chê bai bức tượng kinh khủng được đặt trước sân Thiên niên kỷ, nơi diễn ra trận chung kết Champions League giữa Real Madrid và Juventus. Nhiều người cho rằng về mặt thẩm mỹ thì nó chẳng khá hơn trước (tượng Ronaldo) bao nhiêu. Cộng đồng mạng cũng liên tục giễu cợt bức tượng Gareth Bale. Đâu đó cho rằng tác phẩm điêu khắc này giống nam diễn viên mặt rỗ Danny Trejo hơn. Nguyên Trí 