Đánh bom ở Afghanistan, 80 người chết và 350 người bị thương
Một vụ đánh bom ở khu vực ngoại giao ngay giữa lòng thủ đô Kabul ở Afghanistan hôm nay 31/5 khiến ít nhất 80 người thiệt mạng và khoảng 350 người bị thương.
Theo BBC, vụ nổ xảy ra gần đại sứ quán Đức ở Kabul, tại quảng trường Zanbaq. Phần lớn nạn nhân là thường dân. Sức ép từ vụ nổ lớn đến nỗi nó khiến hàng loạt cửa sổ ở các tòa nhà cách đó hàng trăm mét vỡ tung. Hàng chục ôtô đậu gần đó đều bị cháy rụi. Hiện trường vụ nổ bom ở khu trung tâm ngoại giao tại Kabul ngày 31/5. Ảnh: Reuters. Khu vực vụ đánh bom đẫm máu xảy ra ở Kabul sáng 31/5. Ảnh: CNN. Thời điểm đánh bom vào lúc 8h30 sáng (giờ địa phương) trong giai đoạn cao điểm nên mức độ sát thương cao. Vụ nổ xảy ra ở khu vực đặt nhiều trụ sở cơ quan ngoại giao và cả dinh tổng thống. Đây được xem là khu vực an toàn nhất ở Afghanistan. Tuy nhiên, người phát ngôn cảnh sát Kabul, Basir Mujahid, nói chính quyền chưa thể xác định mục tiêu thực sự của vụ tấn công là gì. Đến 15h ngày 31/5 (giờ Việt Nam), con số thương vong được Bộ Y tế Afghanistan xác nhận là 80 người chết và 350 người bị thương. "Con số này có thể sẽ còn tăng lên do những nạn nhân đang tiếp tục được chuyển đến các bệnh viện", người phát ngôn Bộ này, Ismael Kawoosi, nói. Đến nay chưa tổ chức nào tuyên bố nhận trách nhiệm. Tuy nhiên, những vụ tấn công gần đây ở Afghanistan đều được quy kết cho phiến quân Taliban và IS gây ra. Minh Anh 