Doanh nghiệp và nghị sỹ Mỹ kêu gọi không rút khỏi Hiệp định Paris
Giới lãnh đạo các doanh nghiệp cùng một số nghị sỹ đảng Dân chủ và Cộng hòa tại Mỹ đã đồng loạt lên tiếng kêu gọi ông chủ Nhà Trắng không rút khỏi Hiệp định Paris.
Cảnh khô hạn tại khu vực đập Theewaterskloof gần Villiersdorp, Nam Phi ngày 10/5. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump chuẩn bị đưa ra quyết định cuối cùng liên quan đến Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu, giới lãnh đạo các doanh nghiệp cùng một số nghị sỹ đảng Dân chủ và Cộng hòa tại Mỹ đã đồng loạt lên tiếng kêu gọi ông chủ Nhà Trắng không rút khỏi thỏa thuận quốc tế mang tính then chốt trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu này. Ngày 31/5, các giám đốc điều hành (CEO) của hàng chục công ty, trong đó có các "ông lớn" như Tập đoàn ExxonMobil, Apple Inc, Dow Chemical, Unilever NV và Tesla Inc, đã nỗ lực thuyết phục Chính quyền của Tổng thống Donald Trump tiếp tục tham gia Hiệp định Paris. Trong một tuyên bố, CEO của Telsa. Elon Musk cảnh báo sẽ rút khỏi các hội đồng cố vấn Nhà Trắng nếu Tổng thống Donald Trump rút Mỹ khỏi thỏa thuận trên. Ông nêu rõ: "Tôi đã làm tất cả những gì có thể để đưa ra lời khuyên trực tiếp" đến Tổng thống và thông qua những nhân vật khác trong Nhà Trắng. Tương tự, hai Thượng nghị sỹ đảng Dân chủ Bob Menendez (Bốp Men-nen-đét) và Jack Reed đã viết bức thư hối thúc Tổng thống Donald Trump từ bỏ kế hoạch rút khỏi Hiệp định Paris như đã tuyên bố trong chiến dịch tranh cử hồi năm ngoái của mình. Những nghị sỹ này cũng cảnh báo việc rút khỏi thỏa thuận trên sẽ hủy hoại uy tín và vị trí của Mỹ trên trường quốc tế. [Tổng thống Mỹ sẽ rút khỏi Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu] Các đồng minh của Mỹ cùng ngày cũng lên tiếng kêu gọi Tổng thống Donald Trump ủng hộ Hiệp định Paris. Tại Berlin, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker nhấn mạnh tiến trình rút khỏi thỏa thuận trên sẽ mất một vài năm, và "Mỹ không thể đơn thuần chỉ bỏ đi và để lại thỏa thuận bảo vệ khí hậu." Trong khi đó, Chính phủ Canada cũng hối thúc Mỹ không từ bỏ Hiệp định Paris, đồng thời khẳng định Ottawa sẽ tuân thủ thỏa thuận này dù Washington có ở lại hay không. Hiện dư luận đang đổ dồn sự chú ý vào việc Tổng thống Donald Trump sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về việc Mỹ có tiếp tục tham gia Hiệp định Paris hay không. Trên trang Twitter cá nhân, nhà lãnh đạo Mỹ cho biết sẽ đưa ra quyết định vào 15 giờ ngày 1/6 theo giờ Mỹ (tức 2 giờ sáng 2/6 theo giờ Việt Nam), đồng thời nhắc lại khẩu hiệu "Đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại" trong chiến dịch tranh cử hồi năm ngoái của mình. Trước đó, tại Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nước công nghiệp hàng đầu thế giới (G7) diễn ra tại Italy cuối tuần qua, Tổng thống Donald Trump đã yêu cầu cần có thêm thời gian để quyết định liệu nước này sẽ giữ các cam kết về giảm phát thải khí carbon theo Thỏa thuận Paris đã ký kết hồi năm 2015 hay không. Theo thỏa thuận này, gần 200 quốc gia đã nhất trí cắt giảm khí thải CO2 và các khí khác phát thải do đốt các nhiên liệu hóa thạch nhằm hạn chế tình trạng Trái Đất nóng lên. Trong đó, Mỹ, quốc gia có lượng phát thải khí CO2 lớn thứ 2 thế giới, đã cam kết vào năm 2025 sẽ đạt mức cắt giảm từ 26-28% lượng khí thải so với mức phát thải của năm 2005./. 