Roland Garros: Djokovic và Nadal thẳng tiến, Muguruza ngược dòng ngoạn mục
Hai ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch là Rafael Nadal và Djokovic đều có những chiến thắng cần thiết để bước tiếp vào vòng 3 Roland Garros 2017. Trong khi đó, đương kim vô địch Garbine Muguruza cũng đi tiếp sau khi trải qua một trận đấu đầy khó khăn.
Rafael Nadal đã giành chiến thắng trước tay vợt người Hà Lan Robin Haase với tỷ số 6-1, 6-4, 6-3 qua đó tiếp tục hành trình tìm kiếm danh hiệu Roland Garros thứ 10 trong sự nghiệp. Đối thủ tiếp theo của Nadal là Nikoloz Basilashvili, tay vợt người Georgia hiện xếp hạng 63 ATP. Basilashvili đang có phong độ tốt trong năm nay với thành tích vào chung kết giải Memphis đồng thời vào bán kết hai giải tại Sofia và Lyon. "Tôi cảm thấy hài lòng với màn trình diễn trong trận đấu vừa qua. Thắng 3 set liên tiếp luôn là một tin tốt lành. Tôi cảm thấy mình đã làm rất tốt trong trận đấu hôm nay", Nadal trả lời phỏng vấn. Nadal đã có một trận đấu thành công Trong một diễn biến khác, hạt giống số 2 Djokovic cũng có một trận thắng nhẹ nhàng trước Joao Sousa với tỷ số 6-1, 6-4, 6-3. Ở vòng ba, Djokovic chạm trán với Diego Schwartzman, tay vợt người Argentina đã cứu chín trong 11 break-point để giành vé vào vòng ba. "Tôi nghĩ tôi đã thi đấu rất ổn trong 2 set đầu, set thứ 3 thì gặp nhiều khó khăn hơn", Djokovic phát biểu. "Nói chung, tôi cảm thấy mình đã làm tốt hơn so với vòng đầu tiên. Đó chính xác là những gì tôi mong muốn". Ở những cặp đấu còn lại, hạt giống số 6 Dominic Thiem đã đánh bại tay vợt người Italy Simone Bolelli với tỷ số 7-5, 6-1, 6-3. Đối thủ tiếp theo của tay vợt người Áo sẽ là hạt giống số 25 người Mỹ Steve Johnson. Tennis ngày 24/5: Zverev lần đầu lọt Top 10 của ATP. Sharapova lại được nhận suất đặc cách Zverev lần đầu lọt Top 10 của ATP. Sharapova lại được nhận suất đặc cách....là những tin tức đáng chú ý của làng banh nỉ ngày 24/5. Đương kim vô địch nội dung đơn nữ Muguruza lại có một trận đấu khá vất vả trước tay vợt xếp thứ 53 thế giới Kontaveit. Muguruza đã để đối thủ dẫn trước một set và một break. Tuy nhiên, tay vợt người Venezuela đã kịp bừng tỉnh và có một cuộc lội ngược dòng ngoạn mục với tỷ số 6-7 (4/7), 6-4, 6-2. Ở vòng tiếp theo, Muguruza sẽ chạm trán hạt giống số 27 Yulia Putintseva. Trung Phạm 