Quảng Nam: Xác định đối tượng làm giả quyết định UBND tỉnh để hợp thức hóa nguồn cát khai thác
UBND tỉnh Quảng Nam công bố kết quả điều tra vụ làm giả quyết định UBND tỉnh để hợp thức hóa nguồn gốc cát khai thác ở cửa biển Hội An.
Chiều 31/5, UBND tỉnh Quảng Nam tổ chức cuộc họp báo thông báo về tình hình KTXH 5 tháng đầu năm 2017. Một trong những vấn đề nóng được quan tâm, liên quan việc giả quyết định UBND tỉnh Quảng Nam, để hợp thức hóa nguồn cát khai thác tại khu đô thị mới Đa Phước, liên quan việc khai thác cát trái phép tại cửa biển Hội An (tỉnh Quảng Nam). Trước đó, các cơ quan báo chí phản ánh khu đô thị quốc tế Đa Phước dùng cát lậu để lấn biển, nghi ngờ nguồn gốc cát phục phụ sang lấp mặt bằng tại khu đô thị quốc tế Đa Phước được lấy từ nguồn gốc bất hợp pháp cửa biển Hội An, tỉnh Quảng Nam. Sau đó, Phó Thủ tướng hường trực Trương Hòa Bình có văn bản yêu cầu Bộ Công an khẩn trương điều tra, xác minh làm rõ nội dung phản ánh của báo chí và báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15/6/2017. Chánh văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam Nguyễn Hồng Quang (đứng) thông báo kết quả điều tra. Trong cuộc họp báo, Chánh văn phòng UBND tỉnh Nguyễn Hồng Quang cho biết, bước đầu Cơ quan Cảnh sát điều tra công an tỉnh Quảng Nam đã xác định đối tượng làm giả quyết định của lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Nam, để hợp thức hóa nguồn cát phục vụ san lấp mặt bằng tại khu đô thị quốc tế Đa Phước (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng). Theo đó, cơ quan chức năng xác định đối tượng làm giả quyết định của UBND tỉnh Quảng Nam là bà Ngô Thị Thanh Vân (SN 1985, trú tại phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng) là thủ quỹ Công ty CP Kim Toàn, đồng thời là kế toán Công ty CP đầu tư và xây dựng Tây Trường Sơn. Qua điều tra ban đầu, bà Thanh Vân là người trực tiếp chỉnh sửa quyết định số 1193 ngày 6/4/2015 của UBND tỉnh Quảng Nam về việc gia hạn giấy phép khai thác mỏ đá tại huyện Nam Giang thành quyết định gia hạn giấy phép khai thác cát ở huyện Tây Giang nhằm mục đích hợp thức hóa nguồn cát mà Công ty CP đầu tư và xây dựngTây Trường Sơn bán cho Công ty CP xây dựng và lắp máy Trung Nam. Quang cảnh cuộc họp báo do UBND tỉnh Quảng Nam chủ trì chiều 31/5. Theo hồ sơ, Công ty CP đầu tư và xây dựng Tây Trường Sơn ký hợp đồng cung cấp cát cho Công ty cổ phần xây dựng và lắp máy Trung Nam để thực hiện sang lấp mặt bằng công trình khu đô thị quốc tế Đa Phước. Từ tháng 9 đến tháng 12/2016, Công ty Tây Trường Sơn đã bán cho Công ty cổ phần xây dựng và lắp máy Trung Nam khoảng 20.199 m3 cát. Đến lúc này, Công an tỉnh Quảng Nam tiếp tục phối hợp với Bộ Công an điều tra làm rõ vụ việc. Quan điểm của UBND tỉnh Quảng Nam là sẽ xử lý đúng người, đúng tội, không có bao che. Nguyễn Tuấn 