Top 10 mẫu xe có giá dưới 400 triệu tạo niềm vui cho chủ sở hữu
Tổ chức chuyên nghiên cứu và định giá ô tô uy tín trên thế giới Kelly Blue Book vừa bình chọn 10 mẫu xe tạo được niềm vui cho chủ sở hữu.
Kelly Blue Book là tổ chức chuyên nghiên cứu và định giá ô tô uy tín trên thế giới. Mới đây, họ đã đưa ra danh sách top 10 mẫu xe có cảm giác lái thú vị cũng như tạo được niềm vui cho chủ sở hữu, nhưng giá rẻ hơn 18.000 USD (khoảng 400 triệu đồng) tại thị trường Mỹ.  Chiếc xe đầu tiên cần được nhắc tới là Mazda 3 khi chiếc xe này luôn đứng đầu trong các danh sách xe bán chạy trong nhiều tháng liền. Lý do chính là chiếc xe với hai phiên bản hatchback và sedan có mức giá không thể hợp lý hơn cùng với đó là một thiết kế vô cùng đẹp. Vào ngày 14/5 vừa qua, tất cả các đại lý của Honda trên toàn nước Mỹ đã chính thức bán ra hai phiên bản của chiếc Civic Si Coupe và Sedan 2017. Có giá 545 triệu đồng, chiếc xe là một lựa chọn tốt cho những ai thích kiểu dáng thể thao mạnh mẽ. Đối với những người thích SUV thì Jeep Renegade một chiếc xe đáng mong đợi khi mang trên mình một thiết kế khá độc đáo lạ mắt cùng với đó là khả năng off-road rất tốt. Xe trang bị động cơ mới nhất của Chrysler với 2 tùy chọn 1.4 lít turbo tăng áp sản sinh 168 mã lực và 184 lb-ft mô men xoắn và 2.4 lít 4 xy lanh sản sinh 184 mã lực và 177 lb-ft mô men xoắn, hệ thống dẫn động 4 bánh Jeep Active Drive cho phép ngắt kết nối với 2 bánh sau chỉ dẫn động cầu trước. Là một chiếc SUV gia đình cỡ nhỏ với thiết kế thân thiện, được trang bị động cơ xăng GDI và NU dung tích 1,6 lít và 2.0 lít, phun nhiên liệu trực tiếp mạnh mẽ với công suất 164 mã lực, cùng các tùy chọn đáng giá. Đây là chiếc xe rất lý tưởng cho những ai muốn “nổi bật” giữa đám đông.  Hyundai Veloster là sự kết hợp hài hòa giữa phong cách thể thao mạnh mẽ và phong cách thân thiện ở dòng xe gia đình. Xe mang thiết kế năng động và mang lại cảm giác lái thú vị cho người lái lẫn những người xung quanh. Ngoài thiết kế độc đáo với 3 cửa ở hai bên, Veloster còn đi kèm nhiều trang bị vốn chỉ có trên các dòng xe đắt tiền hơn của Hyundai. Đứng tiếp theo là Volkswagen Jetta được đánh giá là mẫu sedan có giá phải chăng nhất. Volkswagen Jetta với đường nét gãy gọn đã chiếm trọn tim rất nhiều người hâm mộ. Toyota Corolla IM là một sản phẩm mới của Toyota khi hãng này chấm dứt ngừng sản xuất và khai từ chiếc Scion sau 13 năm hoạt động. Thay vào đó là Toyota Corolla IM, là một chiếc hatchback cỡ nhỏ với phong cách năng động hơn, độ tin cậy tuyệt đối và rất phù hợp với việc di chuyển hàng ngày. Subaru Impreza tiếp tục tung ra thế hệ mới nổi bật với với thiết kế khỏe khoắn đặc trưng của thương hiệu Subaru, được giới thiệu lần đầu tiên vào tháng 3 năm ngoái tại New York Auto Show.  Mặc dù kích thước nhỏ, Honda Fit có thể chứa một số lượng đáng ngạc nhiên. Ghế ngồi linh hoạt phía sau làm giúp nó linh hoạt hơn nhiều, trong khi thiết kế khá bắt mắt và chất lượng đến từ Nhật Bản. Cuối cùng là chiếc Chevrolet Sonic, nó là một chiếc xe được trang bị một danh sách dài các tiện ích với giá không thể mong đợi hơn, chiếc Sonic có 10 túi khí, một camera phía sau với nội thất bên trong tuyệt vời. Màn cảm ứng 7.0 inch, hiển thị thông tin điều khiển LCD. Xe được trang bị động cơ ECOTEC Turbo 1.4L với động cơ 4 xi-lanh 138 mã lực. CTV Hải Phú/VOV.VN 