Trực thăng quân sự Thổ Nhĩ Kỳ vướng dây điện, 12 người thiệt mạng
Một chiếc trực thăng quân sự Sikorsky của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đã va chạm với đường dây điện cao thế và rơi xuống khu vực quận Senoba thuộc tỉnh Sirnak, phía Đông Nam nước này.
Trực thăng quân sự Sikorsky. (Nguồn: flightglobal.com) Ngày 31/5, một chiếc trực thăng quân sự Sikorsky của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đã va chạm với đường dây điện cao thế và rơi xuống khu vực quận Senoba thuộc tỉnh Sirnak, phía Đông Nam nước này. 12 binh sỹ Thổ Nhĩ Kỳ đã thiệt mạng. Văn phòng Tỉnh trưởng tỉnh Sirnak cho biết chiếc trực thăng trên gặp nạn 3 phút sau khi cất cánh từ thị trấn Uludere. [Nga: Rơi máy bay vận tải AN-26 khiến 6 người thương vong] Hiện vẫn chưa rõ chính xác có bao nhiêu người trên chiếc máy bay. Lực lượng cứu hộ cứu nạn đã nhanh chóng tới hiện trường. Trước đó vào hồi tháng 3/2017, một chiếc trực thăng tư nhân đã đâm phải một tháp truyền hình tại thành phố Istanbul, khiến 7 người thiệt mạng trong đó có 3 người Nga./. 