Học sinh, sinh viên sẽ được vay tối đa 1,5 triệu đồng một tháng
Từ ngày 15/6/2017, mức cho vay tối đa đối với học sinh, sinh viên sẽ tăng từ 1,25 triệu đồng/tháng/học sinh, sinh viên lên 1,5 triệu đồng/tháng/học sinh, sinh viên.
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Từ ngày 15/6/2017,  mức cho vay  tối đa đối với học sinh, sinh viên sẽ tăng từ 1,25 triệu đồng/tháng/học sinh, sinh viên lên 1,5 triệu đồng/tháng/học sinh, sinh viên. Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định 751/QĐ-TTg điều chỉnh mức cho vay quy định tại Khoản 1 Điều 5 Quyết định 157/2007/QĐ-TTg ngày 27/9/2007 của Thủ tướng Chính phủ về tín dụng đối với học sinh, sinh viên. Mức cho vay tối đa là 1,5 triệu đồng/tháng/học sinh, sinh viên. Như vậy, so với mức cũ đã áp dụng từ ngày 9/1/2016, mức cho vay tối đa đối với học sinh, sinh viên tăng thêm 250.000 đồng/tháng/học sinh, sinh viên. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư cân đối, bố trí cấp đủ nguồn vốn cấp bù chênh lệch lãi suất và phí quản lý cho Ngân hàng Chính sách xã hội theo quy định. Ngân hàng Chính sách xã hội có trách nhiệm thực hiện cho vay, giám sát, thu hồi nợ vay theo quy định của pháp luật hiện hành. Quyết định có hiệu lực thi hành từ ngày 15/6/2017, áp dụng đối với các khoản giải ngân mới kể từ khi Quyết định này có hiệu lực thi hành./. 