Cách bán hàng hiệu quả trên Zalo
Với hơn 70 triệu người dùng tập trung chủ yếu ở Việt Nam, Zalo đang là một kênh bán hàng tiềm năng. Hàng trăm nghìn cửa hàng được mở trên Zalo nhằm khai phá mảnh đất màu mỡ này.
Việc mở cửa hàng trên Zalo rất đơn giản và hoàn toàn miễn phí, tuy nhiên để xây dựng được một cửa hàng bài bản, thu hút khách hàng đòi hỏi chủ hàng phải có sự hiểu biết nhất định về nền tảng này. Mới đây Zalo đã giới thiệu chương trình Học viện Zalo tại địa chỉ: http://business.zalo.me/zalo-academy/ nhằm giúp các chủ cửa hàng có thể tiếp cận những thông tin mới, đầy đủ nhất và chính xác nhất về cửa hàng trực tuyến Zalo Shop và quảng cáo Zalo Ads. Khóa học bán hàng hiệu quả trên Zalo. Những thông tin này cũng rất hữu ích đối với các doanh nghiệp bán lẻ, nhà quảng cáo – đặc biệt là những đơn vị đang muốn mở rộng kinh doanh trên Zalo, nhưng vẫn chưa biết bắt đầu như thế nào. Kiến thức trên học viện Zalo được chia thành nhiều chủ đề khác nhau như cách tạo Zalo Shop, tính năng, quản lý, quảng cáo… theo từng cấp độ khác nhau từ cơ bản cho đến nâng cao. Nhờ vậy chủ cửa hàng có thể dễ dàng tùy chọn chủ đề và cấp độ theo nhu cầu sử dụng. Ngoài ra, Zalo cũng thường xuyên tổ chức các buổi hội thảo để giúp các chủ cửa hàng, doanh nghiệp, nhà quảng cáo cập nhật tính năng mới, những xu hướng mới của thị trường và chia sẻ những kinh nghiệm bán hàng trên Zalo. Với những kiến thức này, chủ hàng có thể tối ưu quản lý cửa hàng và tạo ra các chiến dịch quảng cáo thành công trên Zalo, giúp mang lại kết quả kinh doanh như mong muốn. 