Cầu lông: Lin Dan bị SAO trẻ "hành xác" lăn lê, bò trườn
Lin Dan gặp phải đối thủ "cứng cựa" Nhật Bản, đã có những tình huống Kenta Nishimoto khiến đàn anh "vật vã" theo từng đường cầu.
Video Sao trẻ Nhật Bản "hành hạ" Lin Dan: Lin Dan tay vợt vĩ đại người Trung Quốc là một trong những tay vợt sở hữu kỹ thuật toàn diện nhất thế giới, lối chơi của anh cực kỳ đa dạng có thể phòng thủ biến ảo hay tấn công mạnh mẽ trước mọi đối thủ. Khả năng tốt nhất của Lin Dan chính là điều cầu, dù đối thủ có smash tốt đến mấy, "Super Dan" vẫn có thể nhẹ nhàng điều cầu ra vị trí mong muốn. Ngay cả khi gặp Lee Chong Wei, Chen Long...Lin Dan cũng có một vài tình huống khiến họ khổ sở "quay như chong chóng" theo từng pha điều cầu. Thế nhưng điều ngược lại vừa xảy ra ở Sudirman Cup 2017 tại Australia, trong trận bán kết giữa Trung Quốc gặp Nhật Bản, tại trận đánh đơn Lin Dan đã bị tay vợt 22 tuổi Nhật Bản - Kenta Nishimoto "hành hạ" khổ sở trên sân. Ở điểm 19-20 nghiêng về Kenta, tay vợt hạng 61 thế giới đã liên tục "điều khiển" Lin Dan sang trái, phải trước khi tung ra cú smash "cháy sân" khiến đối thủ nhoài người, ngã ra sàn vẫn không thể đỡ cầu thành công. Dù kết thúc trận đấu Lin Dan vẫn là người giành chiến thắng 21-19, 21-16 trước Kenta Nishimoto, tuy nhiên pha cầu đẹp mắt của tay vợt Nhật Bản vẫn làm khán giả ấn tượng mãi. Q.H (Tổng hợp) 