Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với Tổng thống Donald Trump
Chiều 31/5 (theo giờ địa phương), tại Nhà trắng, thủ đô Washington, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump.
Khoảng 14h ngày 31/5 (theo giờ địa phương), Đoàn xe đưa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến Nhà Trắng. Tổng thống Donald Trum ra cửa xe ô tô đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Trước khi bước vào cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump đã có cuộc gặp gỡ báo chí. Tổng thống Donald Trump cho biết: “Tôi rất vinh dự được đón Ngài Thủ tướng của Việt Nam tại Nhà Trắng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thực hiện một công việc tuyệt vời ở Việt Nam. Chúng tôi sẽ bàn về vấn đề thương mại, vấn đề bán đảo Triều Tiên và có rất nhiều vấn đề tại cuộc gặp chiều nay. Xin cảm ơn ngài Thủ tướng”. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trong lịch sử quan hệ Việt Nam – Hoa Kỳ có bước thăng trầm, nhưng hiện nay, hai nước là đối tác toàn diện. Thủ tướng cảm ơn Tổng thống Donald Trump đã gửi lời mời thăm chính thức Hoa Kỳ đồng thời chuyển lời thăm hỏi thân thiết nhất của nhân dân Việt Nam đến nhân dân Hoa Kỳ. “Tôi rất ấn tượng với Tổng thống Donald Trump về sự thân thiệt, cởi mở khi ngài điện đàm và gửi thư cho chúng tôi. Tôi tin tưởng chắc chắn rằng cuộc hội đàm chiều nay của chúng tôi sẽ thành công tốt đẹp, đóng góp vào sự phát triển của 2 nước Việt Nam-Hoa Kỳ trên cơ sở tôn trọng, bình đẳng lẫn nhau vì hòa bình, phát triển của ASEAN, của khu vực châu Á Thái Bình Dương và của thế giới. Chúng tôi vui mừng được đón tổng thống Donald Trump ở Việt Nam nhân dịp ngài đến dự hội nghị APEC và trân trọng mời ngài thăm chính thức Việt Nam trong dịp này”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump Tiếp đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Donald Trump dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao hai nước tiến hành hội đàm. Tổng thống Donald Trump hoan nghênh Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao của Việt Nam tới thăm chính thức Hoa Kỳ, đồng thời khẳng định coi trọng quan hệ Việt Nam – Hoa Kỳ. Ông Trump cho biết, coi trọng vai trò của Việt Nam cũng như vai trò của ASEAN tại khu vực. Hoa Kỳ mong muốn quan hệ hai nước thời gian tới tiếp tục phát triển mạnh mẽ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Tổng thống Donald Trump và Chính quyền Hoa Kỳ đã đón Đoàn nồng ấm và trọng thị. Thủ tướng khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ Đối tác Toàn diện với Hoa Kỳ; đánh giá cao các bước triển khai chính sách của Chính quyền Tổng thống Trump đối với khu vực Châu Á – Thái Bình Dương thời gian qua. Hai nhà Lãnh đạo vui mừng nhận thấy quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam – Hoa Kỳ thời gian qua đã phát triển sâu rộng trên nhiều lĩnh vực, trên cả bình diện song phương và đa phương và nhất trí rằng quan hệ Việt Nam – Hoa Kỳ đang có rất nhiều cơ hội phía trước. Hai bên khẳng định cam kết tiếp tục nỗ lực phát triển quan hệ hai nước ổn định, lâu dài, xây dựng và cùng có lợi, không chỉ phục vụ tốt hơn lợi ích hai nước mà còn đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Châu Á – Thái Bình Dương và trên thế giới, trên cơ sở tuân thủ Hiến chương Liên Hợp quốc, luật pháp quốc tế; tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nhau, tôn trọng thể chế chính trị của nhau. Thủ tướng bắt tay Tổng thống Donald Trump tại nơi gặp gỡ với báo chí Hai nhà Lãnh đạo đã trao đổi các biện pháp nhằm đưa quan hệ hai nước đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả hơn nữa trong thời gian tới, trong đó có thúc đẩy trao đổi đoàn, tiếp xúc, đặc biệt là cấp cao, tăng cường tính hiệu quả của các cơ chế hợp tác hiện có, đồng thời xem xét tiến tới thiết lập các cơ chế hợp tác mới phù hợp với sự phát triển của quan hệ hai nước trong giai đoạn mới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Trump nhất trí cùng nỗ lực thúc đẩy quan hệ kinh tế có lợi cho cả hai bên; coi hợp tác phát triển tiếp tục là trọng tâm trong quan hệ kinh tế - thương mại giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định quyết tâm của Việt Nam tiếp tục cải cách kinh tế và hội nhập quốc tế, tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư Việt Nam - Hoa Kỳ trên cơ sở đôi bên cùng có lợi. Cùng với đó là đề nghị hai bên nghiên cứu thiết lập chuỗi giá trị từ sản xuất đến tiêu thụ để tận dụng tính bổ trợ lẫn nhau của hai nền kinh tế. Tổng thống Donald Trump hoan nghênh việc giải quyết một số vấn đề thương mại ưu tiên, bao gồm việc mở cửa thị trường cho nông sản, hàng công nghiệp, hàng hóa và dịch vụ công nghệ thông tin của nhau. Hai nhà Lãnh đạo thống nhất triển khai có hiệu quả cơ chế Hiệp định khung về Thương mại và Đầu tư để xử lý các vấn đề kinh tế trên tinh thần xây dựng, công bằng, đáp ứng lợi ích chính đáng của mỗi bên. Hai nhà Lãnh đạo cũng nhất trí đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực song phương khác như hợp tác nhân đạo, khắc phục hậu quả chiến tranh, giao lưu nhân dân, khoa học – công nghệ, giáo dục – đào tạo, y tế quốc phòng - an ninh… Toàn cảnh buổi hội đàm Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Trump khẳng định Việt Nam và Hoa Kỳ chia sẻ những lợi ích chung ở Châu Á – Thái Bình Dương, trong đó có việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển tại khu vực. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Hoa Kỳ tiếp tục tham gia, đóng góp tích cực vào việc xây dựng các cấu trúc an ninh, kinh tế khu vực; khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Hoa Kỳ, trước mắt trong các hội nghị sắp tới trong khuôn khổ Diễn đàn Hợp tác kinh tế Châu Á – Thái Bình Dương (APEC) và Thượng đỉnh Đông Á (EAS). Tổng thống Trump khẳng định Hoa Kỳ tiếp tục ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN, thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược Hoa Kỳ - ASEAN; ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công APEC 2017 và cho biết Tổng thống mong đợi chuyến thăm Việt Nam vào tháng 11 để dự cuộc họp các Nhà Lãnh đạo APEC. Hai nhà Lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của tự do hàng hải, hàng không tại Biển Đông; khẳng định ủng hộ giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, bao gồm việc tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý. Hai nhà Lãnh đạo hoan nghênh tiến triển trong đàm phán một Bộ Quy tắc ứng xử hiệu quả và có ý nghĩa. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Trump khẳng định sự ủng hộ đối với phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên và yêu cầu các bên liên quan thực hiện nghiêm túc các Nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Tại cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam mời Tổng thống Donald Trump và Phu nhân cùng gia đình thăm chính thức Việt Nam, dự Hội nghị Cấp cao APEC 2017. Tổng thống Trump đã vui vẻ nhận lời. Trước cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Trump đã có cuộc gặp gỡ báo chí. Sau cuộc hội đàm, hai bên đã ra Tuyên bố chung về quan hệ Việt Nam – Hoa Kỳ./. Vũ Dũng-Phạm Huân/VOV 