Đánh bom đẫm máu ở Afghanistan, Iraq
Một vụ đánh bom xe đã xảy ra gần khu vực ngoại giao ở thủ đô Kabul - Afghanistan sáng 31-5 khiến ít nhất 80 người thiệt mạng, 350 người bị thương và 50 ô tô bị phá hủy.
Theo đài BBC, phần lớn nạn nhân là thường dân và con số này dự kiến còn tăng lên. "Vụ nổ lớn đến mức làm vỡ nát mọi cửa sổ nhà tôi. Tôi chưa từng nghe tiếng nổ nào lớn như vậy trước đây" - ông Fatima Faizi, cư dân Kabul, kể với kênh Al Jazeera. Nhà cửa cách xa hàng trăm mét cũng bị hư hại, các cánh cửa bị thổi bay bản lề. Ông Basir Mujahid, người phát ngôn cảnh sát Kabul, xác nhận vụ nổ xảy ra gần Đại sứ quán Đức. Theo ông, khó có thể nói chính xác đâu là mục tiêu của vụ tấn công bởi khu vực này còn có nhiều cơ quan quan trọng khác, trong đó có dinh tổng thống, một số đại sứ quán các nước phương Tây, các cơ quan chính phủ, nhà quan chức cấp cao và gia đình họ. Hiện trường vụ đánh bom xe ở Kabul ngày 31-5Ảnh: REUTERS Câu hỏi đặt ra là làm thế nào vụ tấn công lại xảy ra tại một khu vực được bảo vệ an ninh nghiêm ngặt, gây ra nhiều thương vong nhất tại Kabul trong những năm qua? Taliban khẳng định không liên quan đến vụ việc. Trong khi đó, kênh truyền hình địa phương 1TV đưa tin tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã lên tiếng nhận trách nhiệm vụ tấn công này. Trước đó một ngày, IS cũng tuyên bố tiến hành 2 vụ đánh bom xe làm chết ít nhất 27 người và bị thương 50 người ở thủ đô Baghdad - Iraq. Cũng trong ngày 30-5, vụ đánh bom nhằm vào một trạm kiểm soát ở TP Hit thuộc tỉnh Anbar đã khiến 15 người thiệt mạng và 23 người bị thương. Hiện chưa có ai lên tiếng nhận trách nhiệm vụ tấn công này. Lục San 