​Vụ tai biến y khoa nghiêm trọng tại Hòa Bình: Khẩn trương tìm nguyên nhân vụ việc
Bộ Y tế sẽ chỉ đạo Sở Y tế, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình phối hợp chặt chẽ với Bộ Công an, Công an tỉnh Hòa Bình để sớm tìm ra nguyên nhân vụ việc.
Bộ trưởng Bộ Y tê Nguyễn Thị Kim Tiến đến thăm, tặng quà động viên các bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Dương Ngọc – TTXVN Ngày 31/5, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Y tế đã lên Hòa Bình làm việc với lãnh đạo UBND tỉnh và Sở Y tế tỉnh Hòa Bình. Đoàn đã đến thắp hương và chia buồn với gia đình bà Nguyễn Thị Minh 65 tuổi, bà Lê Thị Chung 61 tuổi, chị Đinh Thị Thu Hằng 34 tuổi, đều ở thành phố Hòa Bình. Thay mặt lãnh đạo Bộ Y tế, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiễn gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình 3 bệnh nhân tử vong và khẳng định Bộ Y tế sẽ chỉ đạo Sở Y tế, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình phối hợp chặt chẽ với Bộ Công an, Công an tỉnh Hòa Bình để sớm tìm ra nguyên nhân vụ việc. Gia đình các bệnh nhân đã cảm ơn Bộ trưởng, đoàn công tác và đề nghị Bộ Y tế phối hợp với cơ quan chức năng sớm điều tra tìm nguyên nhân sự việc; đồng thời làm rõ trách nhiệm với từng cá nhân, tập thể. Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến và đoàn công tác đã đến thăm hỏi, động viên, chia sẻ tình cảm với bệnh nhân Nguyễn Thị Bích Nguyên, 45 tuổi bị suy thận mãn, đang điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực của bệnh viện... Tại buổi làm việc với lãnh đạo UBND tỉnh, Sở Y tế tỉnh và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến đã chỉ đạo Sở Y tế thành lập Hội đồng chuyên môn, mời các chuyên gia đầu ngành để sớm tìm ra nguyên nhân để ổn định tình hình, thiết lập lại hoạt động tại Khoa Thận nhân tạo của bệnh viện. Đồng thời chỉ đạo Bệnh viện Bạch Mai đưa máy móc, trang thiết bị hiện đại lên phục vụ công tác cứu chữa bệnh nhân tại bệnh viện. Bộ trưởng Bộ Y tế đề nghị Bệnh viện rà soát quy trình, phối hợp với cơ quan chức năng sớm tìm ra nguyên nhân. "Lỗi đến đâu xác minh đến đó, phải khách quan, trung thực, cầu thị để Khoa sớm hoạt động trở lại, đón bệnh nhân đến điều trị", Bộ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh. Theo Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hòa Bình Trần Quang Khánh, hiện Sở Y tế tỉnh đã thành lập Hội đồng chuyên môn gồm lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình, bác sỹ điều trị, đại diện Sở Y tế, Phòng nghiệp vụ Y Dược; đồng thời mời 4 chuyên gia đầu ngành để xác định rõ nguyên nhân xảy ra vụ việc. Tuy nhiên, khó khăn nhất hiện nay là Bệnh viện đang có trên 100 bệnh nhân phải định kỳ chạy thận nhân tạo; Bệnh viện đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ để Khoa Thận nhân tạo sớm hoạt động trở lại, dự kiến mất khoảng 10 ngày để khôi phục. Để thực hiện tốt công tác tiếp nhận bệnh nhân về Hà Nội điều trị, Sở Y tế Hà Nội phối hợp với Bệnh viện Bạch Mai dưới sự chỉ đạo của Bộ Y tế đã phân công 5 bệnh viện trên địa bàn chuẩn bị sẵn sàng cơ sở vật chất, trang thiết bị, nhân lực để tiếp nhận người bệnh, bao gồm: Bệnh viện Thận Hà Nội, Bệnh viện đa khoa Hòe Nhai, Bệnh viện Đống Đa, Bệnh viện Thanh Nhàn, Bệnh viện Hà Đông. Một số bệnh viện khác trên địa bàn cũng đã tiếp nhận bệnh nhân. Trong ngày 30/5/2017, Bệnh viện Bạch Mai đã tiếp nhận thêm 10 bệnh nhân, Bệnh viện Thận Hà Nội 20 bệnh nhân, Bệnh viện Nông Nghiệp 27 bệnh nhân, Bệnh viện đa khoa thành phố Hòa Bình 24 bệnh nhân. 