GE ký hợp đồng lớn nhất với Việt Nam nhân chuyến thăm của Thủ tướng
Hôm thứ 4, tổng thống Mỹ Donald Trump thảo luận về thương mại với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong chuyến thăm Nhà Trắng và hoan nghênh việc ký kết các hợp đồng kinh doanh trị giá hàng tỷ USD giữa 2 nước.
Tổng thống Mỹ chào đón Thủ tướng tại Phòng Bầu Dục lúc 3h30 chiều 31/5 (giờ Mỹ). General Electric (GE) cho biết đã ký hợp đồng trị giá 5,58 tỷ USD với Việt Nam để sản xuất máy phát điện, động cơ máy bay và dịch vụ, thỏa thuận lớn nhất từ trước đến nay của công ty này với các đối tác Việt Nam. "Việt Nam vừa thực hiện một đơn hàng rất lớn với Mỹ - và chúng tôi đánh giá cao vì điều đó có nghĩa là việc làm cho Mỹ và các thiết bị tuyệt vời cho Việt Nam", ông Trump nói với các phóng viên tại Nhà Trắng. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói các doanh nghiệp Việt Nam sẽ kí các hợp đồng trị giá 15 tỷ USD đặt mua máy móc và dịch vụ với các đối tác Mỹ trong chuyến công du 3 ngày này. Tổng thống Mỹ đón Thủ tướng tại Phòng Bầu Dục Thủ tướng Ngyễn Xuân Phúc chia sẻ với tổng thống Trump rằng mối quan hệ Việt - Mỹ từng trải qua "những biến động đáng kể trong lịch sử", song cả 2 nước giờ đây là "đối tác toàn diện". Tổng thống Mỹ cũng hy vọng rằng vấn đề thâm hụt trong thương mại của Mỹ với Việt Nam sẽ sớm được giải quyết. Ông sẽ đến Việt Nam tham dự hội nghị thượng đỉnh kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương APEC vào tháng 11 năm nay. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phái đoàn Việt Nam họp với tổng thống và các thành viên nội các Mỹ 