Hàng loạt xe ô tô đi lùi, quay đầu trên đường vành đai 3
Thấy đường vành đai 3 có hiện tượng ùn ứ, 5 xe ô tô nháy đèn cảnh báo để lùi xe, 1 chiếc xe màu đỏ ngang nhiên quay đầu đi ngược chiều.
Video: Hàng loạt xe ô tô đi lùi, quay đầu trên đường vành đai 3 (Nguồn: Nguyễn Minh Hoàng) Mới đây, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại hình ảnh 5 chiếc ô tô ngang nhiên đi lùi, 1 ô tô quay đầu chạy ngược chiều trên đường vành đai 3. Theo hình ảnh trong đoạn clip, đường vành đai 3 trên cao đang bị ùn ứ, hàng dài phương tiện nối đuôi nhau di chuyển chậm thì xuất hiện 5 chiếc ô tô đang nháy đèn khẩn cấp đi lùi. Cùng với đó, có 1 xe ô tô màu đỏ bất ngờ quay đầu phi ngược chiều giữa dòng phương tiện đông đúc đang lưu thông. Tài khoản Nguyễn Minh Hoàng – người đăng tải clip cho biết: “Sự việc được ghi lại sáng nay (31/5), trên vành đai 3 (camera của mình sai ngày tháng). 5 chiếc xe thấy hơi tắc đường nên cắm số lùi, riêng chiếc xe ô tô màu đỏ quay đầu chạy ngược chiều cho nhanh”. Một chiếc xe ô tô màu đỏ bất ngờ quay đầu phi ngược chiều giữa dòng phương tiện đông đúc đang lưu thông trên đường vành đai 3. (Ảnh cắt từ clip) Người đăng tải clip cho biết thêm, những hình ảnh được ghi lại khi các phương tiện đang đi chuyển theo hướng từ bến xe Mỹ Đình đi cầu Thanh Trì, đoạn gần nút giao Trần Duy Hưng – Đại lộ Thăng Long. Ngay sau khi đăng tải, đoạn clip nhận được rất nhiều ý kiến của cư dân mạng. Đa số các ý kiến đều tỏ ra bức xúc trước hành động điều khiển xe ô tô chạy ngược chiều ở đường vành đai 3 trên cao, gây nguy hiểm cho những người tham gia giao thông. Tài khoản Duy Thành bình luận: “Hôm nay mình cũng đi trên đừng vành đai 3 và gặp đúng lúc xe ô tô màu đỏ kia quay đầu rồi chèn cả xe container, quá nguy hiểm”. 5 chiếc xe ô tô đang nháy đèn khẩn cấp đi lùi. (Ảnh cắt từ clip) “Ý thức quá kém! Những hành động như thế này không những gây nguy hiểm cho bản thân mà còn nguy hiểm cho những người đang tham gia giao thông trên đường. Mong cơ quan chức năng xác minh và xử lý nghiêm những trường hợp như thế này” – thành viên Đức Thắng bình luận. Tùng Lâm 