Australia cho phép nhập tôm chưa nấu chín trở lại
Hôm 29/5, Bộ Nông nghiệp và Tài nguyên Australia đã chính thức ra thông báo về việc nới lỏng lệnh tạm dừng nhập khẩu tôm trong đó tôm tẩm ướp và thịt tôm tẩm ướp chưa nấu chín được đưa ra khỏi lệnh tạm dừng nhập khẩu.
Australia sẽ chập thuận các đơn đặt hàng nhập khẩu đối với mặt hàng tôm từ ngày 12/7 với điều kiện Việt Nam đáp ứng đầy đủ các quy định của nước này, cụ thể như sau: - Phải được cơ quan thú y có thẩm quyền nước xuất khẩu chứng nhận sản phẩm tôm không mang vi rút gây bệnh đốm trắng (WSSV) và bệnh đầu vàng (YHV) và đáp ứng các yêu cầu trong dự thảo Giấy chứng nhận thú y; - Cơ quan thú y thẩm quyền của Úc sẽ thực hiện các biện pháp kiểm soát nghiêm ngặt tại các cửa khẩu đối với mặt hàng này, bao gồm: kiểm tra niêm phong kiểm dịch đối với 100% lô hàng tại nơi đến; lấy mẫu xét nghiệm WSSV và YHV đối với 100% lô hàng. Cùng lúc đó, Bộ Nông nghiệp Australia đã cung cấp các hướng dẫn cho các nước có nhu cầu xây dựng quy trình, xét nghiệm đáp ứng tiêu chuẩn được quốc gia này áp dụng xét nghiệm tác nhân gây bệnh tại nơi hàng hóa đến. Sau 4 lần thông báo nới lỏng lệnh cấm, Chính phủ Australia đã loại trừ 7 sản phẩm tôm ra khỏi lệnh tạm dừng nhập khẩu, bao gồm: - Tôm khô và sản phẩm tôm đựng trong hộp kín được chế biến để có thể bảo quản được ở nhiệt độ phòng; - Mồi câu đã được chiếu xạ dùng cho thủy sản, làm thức ăn cho cá cảnh và thức ăn trong nuôi trồng thủy sản; - Tôm chưa nấu chín có nguồn gốc từ các khu đặc quyền kinh tế của Australia (EEZ); - Tôm và thịt tôm có nguồn gốc từ các vùng lãnh thổ của Australia nằm ở bên ngoài đất liền (bao gồm các đảo Chrismas, Cocos – Keeling và Norfolk); - Tôm tự nhiên chưa qua nấu chín được đánh bắt ở các vùng biển của Australia và xuất khẩu sang Thái Lan để chế biến tại các nhà máy được Cục Thủy sản Thái Lan phê chuẩn sau đó tái xuất sang Australia. - Tôm chưa nấu chín được đánh bắt ở các vùng biển cuaẢustralia xuất khẩu sang các nước khác để chế biến và sau đó tái xuất sang Australia. - Tôm tẩm ướp và thịt tôm tẩm ướp chưa qua nấu chín. Hiện tại, Chính phủ Australia đang bắt đầu quy định rà soát lại các điều kiện nhập khẩu và sẽ xem xét các nguy cơ an ninh sinh học đối với tôm và sản phẩm của tôm dùng làm thực phẩm được nhập khẩu từ các nước. Báo cáo phân tích nguy cơ nhập khẩu tổng thể năm 2009 (tôm IRA) sẽ được rà soát lại trong đợt này và sẽ mất khoảng hai năm để hoàn thiện. Các đối tác thương mại sẽ có cơ hội được góp ý vào dự thảo báo cáo khi dự thảo này được hoàn thiện và đăng trên trang website của Bộ Nông nghiệp Australia. Tất cả các góp ý sẽ được xem xét trong quá trình chuẩn bị báo cáo cuối cùng. Australia cũng đã thông báo cho Ủy ban SPS của WTO về việc rà soát này (G/SPS/N/AUS/422). 