Giải bóng đá phong trào Hạng Nhất: Đá trung thực, khán giả đến đông
Đến hẹn lại lên, giải bóng đá phong trào Hạng Nhất - Cup Bia Saigon Special lần thứ 2 năm 2017 đang được người hâm mộ bóng đá phủi Thủ đô chờ đợi.
Trong năm thứ 2 được tổ chức, sân chơi uy tín này của “bóng đá phủi” tiếp tục được gửi gắm niềm tin. Cùng giải Ngoại hạng HPL với nhiều thành công và khẳng định được tiếng vang, uy tín, giải hạng Nhất trở thành điểm nhấn đáng chú ý của hệ thống giải phong trào có lên xuống hạng. Đây được đánh giá là sân chơi cọ xát bổ ích cho các đội bóng có tham vọng đua tài tranh suất thăng hạng lên chơi ở giải Ngoại hạng HPL. Họp báo ra mắt giải đấu Theo ban tổ chức giải hạng Nhất phong trào Cup Bia Saigon Special 2017 (SL1-S2) thi đấu ở sân 7 người, theo thể thức đá vòng tròn một lượt tính điểm chọn ra nhà vô địch. Ngoài ra, đội và á quân được giành 2 vé thăng hạng lên Ngoại hạng phong trào năm 2017 (HPL-S5). Bên cạnh đó, 2 đội bóng xếp cuối giải phải xuống hạng. Ông Phan Anh Tú, Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Hà Nội, đã đánh giá: “Giải hạng Nhất nằm trong hệ thống giải bóng đá phong trào có tiếng vang rất lớn không chỉ trong phạm vi Hà Nội mà trên cả nước. Ít có một giải đấu phong trào nào khán giả đông, hồ hởi đến vậy và điều đó chứng tỏ công tác tổ chức của giải hết sức chuyên nghiệp. Qua hệ thống giải, cách điều hành và quy mô, khán giả… chúng ta thấy được sự chuyên nghiệp và thể hiện sự công tâm, năng lực. Các đội cũng tham gia với tinh thần rất fair-play, đến với sân chơi để giải trí, không có sức ép về thành tích nên đến chơi một cách hết sức tự giác, thoải mái. Giải bóng đá phủi Hà Nội lần 1 đã thành công tốt đẹp Cho phép tôi thay mặt các nhà quản lý bóng đá, những người làm bóng đá không biết nói gì hơn ngoài sự biết ơn vì một sân chơi hết sức trung thực, công tâm mà ở đó các đội bóng tham dự chơi hết sức vô tư, bảo vệ và tự giác vì sân chơi chung của chúng ta… nên tạo sức hút, kéo khán giả đến rất đông”. Theo điều lệ, phần thưởng cho đội vô địch giải là 50 triệu đồng, đội á quân được 30 triệu đồng, đội giành giải Ba được 20 triệu đồng. Ngoài ra, Ban tổ chức trao các giải thưởng cá nhân như giải phong cách 10 triệu đồng, các cá nhân nhận giải Cầu thủ xuất sắc nhất, Thủ môn xuất sắc nhất, Vua phá lưới nhận 5 triệu đồng/người. Tuấn Anh 