Thổ Nhĩ Kỳ: Trực thăng quân sự rơi vì vướng dây điện, 13 người thiệt mạng
Ngày 31/5, một chiếc trực thăng quân sự Sikorsky của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đã va chạm với đường dây điện cao thế và rơi xuống khu vực quận Senoba thuộc tỉnh Sirnak, phía Đông Nam nước này, làm 13 binh sĩ thiệt mạng, trong đó có thể bao gồm 1 thiếu tướng.
Máy bay trực thăng Sikorsky S-70 trong buổi huấn luyện. Ảnh: Shutterstock/TTXVN Văn phòng Tỉnh trưởng tỉnh Sirnak cho biết chiếc trực thăng trên gặp nạn 3 phút sau khi cất cánh từ thị trấn Uludere. Hiện vẫn chưa rõ chính xác có bao nhiêu người trên chiếc máy bay. Lực lượng cứu hộ cứu nạn đã nhanh chóng tới hiện trường. Theo AP, quân đội Thổ Nhĩ Kỳ không cung cấp thông tin về nạn nhân, nhưng hãng tin DHA cho biết chiếc trực thăng bị nạn chở đoàn thanh sát khu vực Senoba, do 1 thiếu tướng dẫn đầu. Ngoài ra, truyền thông địa phương còn nói có 6 sĩ quan ở trên chiếc trực thăng nêu trên. Trước đó vào hồi tháng 3/2017, một chiếc trực thăng tư nhân đã đâm phải một tháp truyền hình tại thành phố Istanbul, khiến 7 người thiệt mạng trong đó có 3 người Nga. TTXVN/Tin Tức  