Mỹ phát triển tên lửa chặn nhiều đầu đạn cùng lúc
Lầu Năm Góc đang đẩy nhanh phát triển tên lửa đánh chặn có khả năng bắn hạ đồng thời nhiều đầu đạn.
Hệ thống phòng thủ tên lửa Patriot của Mỹ. Để đối phó với những đe dọa mới từ tên lửa đạn đạo của Triều Tiên, Cơ quan phòng thủ tên lửa (MDA) của Bộ Quốc phòng Mỹ hiện đang đẩy nhanh phát triển và thử nghiệm tên lửa đánh chặn mới có khả năng phá hủy nhiều đầu đạn cùng lúc. Lầu Năm Góc gần đây đã đề nghị một khoản ngân sách mới, bao gồm 259 triệu USD dành riêng cho giai đoạn phát triển tiếp theo của chương trình thiết bị đánh chặn đa mục tiêu (MOKV) trong vòng 5 năm. MDA không phủ nhận rằng sự gia tăng nhanh trong phát triển công nghệ là nhằm đối phó với các vụ thử vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo mà Triều Tiên thực hiện liên tục trong thời gian gần đây. Một số chuyên gia dự đoán rằng Triều Tiên sẽ phát triển thành công tên lửa đạn đạo xuyên lục địa có khả năng tấn công lãnh thổ Mỹ. “Chúng tôi đã đẩy nhanh các giai đoạn phát triển của MOKV nhằm đạt được sản phẩm hoàn thiện trong thời gian dự kiến vào năm 2025”, phát ngôn viên của MDA tiết lộ với trang Defense One. Tập đoàn Boeing ngày 30.5 thông báo rằng đơn vị này đã được MDA cấp 58 triệu USD cho hợp đồng kéo dài 35 tháng để phát triển và thử nghiệm một mẫu MOKV. 