Mát lịm với kem sữa chua hoa quả ngày nắng nóng
Đây đảm bảo sẽ là công thức làm kem đơn giản và dễ nhất mà bạn muốn thử trong mùa hè năm nay! Không cần đội nắng ghé tiệm kem, không mất công kiếm dụng cụ phức tạp, chỉ cần vài bước đơn giản mà vẫn ngon ngất ngây! Hãy thử với công thức lần này nhé!
Nguyên liệu: - 60g mỗi loại: xoài, dâu tây, mâm xôi - 300g sữa chua - 45g đường (lượng đường còn tùy vào độ ngọt yêu thích của bạn) Cách làm: - Bước 1: Cho 60g xoài, 100g sữa chua, 15g đường vào máy xay sinh tố, xay đến khi hòa tan đều hỗn hợp. - Bước 2: Rửa sạch máy xay sinh tố rồi cho 60g mâm xôi, 100g sữa chua, 15g đường vào máy xay, xay đến khi hòa tan đều hỗn hợp. - Bước 3: Rửa sạch máy xay sinh tố rồi cho 60g dâu tây, 100g sữa chua, 15g đường vào máy xay, xay đến khi hòa tan đều hỗn hợp. - Bước 4: Đổ hỗn hợp vào khuôn, cho lên ngăn đá 6 tiếng sau có thể thưởng thức! Mách bạn: - Khi chọn vị hoa quả ưa thích, hoa quả tươi hay đông lạnh đều có thể sử dụng được. - Lượng đường có thể thêm dần dần, còn tùy vào độ chua của sữa chua, nếu sữa chua vốn chua thì có thể thêm nhiều đường nữa. - Bạn nên đầu tư những khuôn kem que có sẵn, như vậy khi đông thành kem, bạn sẽ dễ dàng tách khuôn và thưởng thức. Chúc các bạn một ngày hè mát lịm! 