CHÍNH THỨC ở lại Arsenal, Wenger nói gì?
Đúng như truyền thông tại Anh đã đưa tin vào những ngày gần đây, Arsene Wenger đã chính thức gia hạn hợp đồng thêm 2 năm cùng Arsenal.
Quyết định này được được ra sau cuộc họp kéo dài khoảng hơn 2 tiếng đồng hồ vào ngày hôm qua giữa ông chủ Stan Kroenke (người nắm giữ 66.7% cổ phần Arsenal) và HLV Arsene Wenger. Trong cuộc họp này, cả 2 bên đã nghiêm túc đánh giá lại tất cả những mặt hạn chế của Arsenal vào thời điểm này, cũng như bàn bạc cụ thể những phương án vực dậy đội bóng trong năm sau. Ngay sau khi chính thức gia hạn hợp đồng với Arsenal, vị chiến lược gia người Pháp đã cho biết: "Tôi yêu đội bóng này và tôi đang chờ đợi một tương lai lạc quan và thú vị hơn cùng đội bóng." "Tất cả chúng tôi đều hướng đến những gì tối nhất, và làm sao để đội bóng ngày càng mạnh hơn. Chúng tôi có thể cam kết với mọi người về một mục tiêu lâu dài của đội bóng, tất cả sẽ được bắt đầu từ mùa Hè này và đầu mùa giải tới." "Tôi rất trân trọng sự tin tưởng từ lãnh đạo đội bóng, và đặc biệt là Stan vì đã làm tất cả những gì có thể để chúng tôi có thể giành thêm nhiều danh hiệu hơn nữa. Đây cũng chắc chắn là tất cả những gì mà chúng ta đều muốn." Video những năm thắng tuyệt vời của Wenger tại Arsenal Xú - Thể thao Việt Nam | 21:00 31/05/2017 