Sai phạm trong mua máy chạy thận của BV Hòa Bình từng được cảnh báo
Liên quan vụ 7 bệnh nhân tử vong sau khi chạy thận xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình, từ năm 2014 Sở Y tế tỉnh này từng có kết luận cho rằng Giám đốc Bệnh viện - ông Trương Quý Dương đã có sai sót khi ký hợp đồng mua 8 máy chạy thận nhân tạo của Cty CP Dược phẩm Thiên Sơn.
Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình Càng sai phạm càng thăng tiến? Năm 2005, báo Tiền Phong đã có bài “Lên chức nhờ thâm niên sai phạm, tham nhũng?”, phản ánh một số thông tin liên quan đến ông Trương Quý Dương trong việc chi tiêu công quỹ. Ông Dương từ vị trí Giám đốc Trung tâm y tế huyện Kim Bôi lên Giám đốc Trung tâm Bảo vệ sức khỏe bà mẹ trẻ em - Kế hoạch hóa gia đình; sau đó làm Giám đốc Bệnh viện đa khoa Hòa Bình. Năm 2014, báo Tiền Phong tiếp tục có bài: “Chạy công chức' ở Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình?” Vào thời điểm này, Sở Y tế tỉnh Hòa Bình kết luận sai phạm liên quan đến việc ông Dương tự ý ký hợp đồng đưa người vào làm việc xảy ra tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Ngoài ra, cũng theo kết luận của Sở Y tế tỉnh Hòa Bình, ông Trương Quý Dương đã ký hợp đồng thuê 2 máy xét nghiệm sinh hóa tự động của Công ty TNHH Bình Mai, 1 máy xét nghiệm miễn dịch tự động của Cty TNHH thiết bị Minh Tâm, 1 máy xét nghiệm nước tiểu 11 thông số của Cty CP thiết bị y tế Thịnh Phát, 1 máy xét nghiệm huyết học tự động của Cty YNHH thiết bị y tế Phương Đông và 8 máy chạy thận nhân tạo của Cty CP Dược phẩm Thiên Sơn. Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình quyết định trả phí cho các doanh nghiệp trên bằng việc mua các hóa chất, vật tư tiêu hao, chất chuẩn đi theo máy do các Cty này cung cấp. Theo Sở Y tế Hòa Bình, quyết định này chưa làm đúng theo hướng dẫn tại Thông tư 15/2007/TT-BYT ngày 12/12/2007 của Bộ Y tế. Tự ý ký hợp đồng lao động  Ông Trương Quý Dương từng bị kết luận có nhiều sai phạm.  Sở Y tế Hòa Bình kết luận, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Hòa Bình đã ký hợp đồng lao động với người lao động khi chưa có quyết định tuyển dụng của Sở Nội vụ Hòa Bình. Việc làm này không đúng thẩm quyền phân cấp quản lý. Cụ thể, từ ngày 01/01/2012 đến ngày 10/01/2014, ông Trương Quý Dương đã ký 240 hợp đồng lao động với người lao động để vào làm việc tại các khoa, phòng của bệnh viện. Vào thời điểm đó, trao đổi với Tiền Phong, ông Nguyễn Viết Trọng, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Hòa Bình rằng, ông Dương tuyển người hoàn toàn sai, không đúng thẩm quyền. Việc ký hợp đồng lao động không thông qua quy trình thẩm định, không thông qua cơ quan chủ quản là Sở Y tế để báo cáo, xin ý kiến của Sở Nội vụ và UBND tỉnh, ông Trọng nói. Ông Trọng cũng nhận định, việc ký hợp đồng lao động không thông qua tuyển dụng theo đúng quy trình dễ tạo ra tiêu cực, chạy chọt. Đức Hoàng 