Vespa Primavera 150 Arcobaleno bản giới hạn, giá 84 triệu đồng
Ấn phẩm giới hạn xe ga cao cấp Vespa Primavera 150 Arcobaleno Limited Edition vừa được tung ra thị trường Thái Lan với màu sắc bắt mắt phù hợp với phong cách giới trẻ đô thị.
Tại thị trường Thái Lan, Vespa là dòng xe ga phổ biến và nhận được phản hồi tốt từ khách hàng Thái Lan trong suốt hơn 7 năm có mặt tại đây. Vespa Primavera 150 Arcobaleno Limited Edition nhìn sang chảnh. Để tăng thêm hương vị cho gia đình xe ga này, mới đây hãng xe hai bánh đã tung ra ấn phẩm cao cấp Vespa Primavera 150 Arcobaleno Limited Edition với màu sắc ấn tượng và có số lượng giới hạn. Cụ thể, màu xanh nhạt của xe được cho là lấy cảm hứng từ màu sáng của cầu vồng tuyệt đẹp. Thiết kế xe độc đáo rất hợp với giới trẻ. Các tấm ốp crôm tạo thêm độ sang chảnh. Đi kèm với xe còn bộ mũ đội màu trắng cùng túi đeo sành điệu. Túi và mũ bảo hiểm. Với khẩu hiệu trong chiến dịch mới “Không phải cho tất cả mọi người. Nhưng sẽ là dành cho bạn?”, ấn phẩm này như xác nhận lại thương hiệu xe ga cao cấp của Vespa. Mục tiêu của chiến dịch nhằm đem lại cho những người đam mê dòng xe ga Vespa một đặc trưng khác biệt và phong cách nổi bật. Với doanh số bán hàng lớn, Vespa được vinh danh ở châu Á như một “biểu tượng di động của xe đi lại ở đô thị”. Vespa Primavera 150 Arcobaleno Limited Edition chỉ được sản xuất đúng 120 chiếc nhưng chỉ có giá bán rất hợp lý 123.900 baht (khoảng 84 triệu VNĐ). 