Elon Musk dọa bỏ D.Trump nếu Tổng thống Mỹ phản bội Hiệp định khí hậu Paris
Tỷ phú công nghệ hiện vẫn là thành viên hội đồng tư vấn của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ông hy vọng thuyết phục được tổng thống khẳng định Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu.
Tỷ phú công nghệ hiện vẫn là thành viên hội đồng tư vấn của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ông hy vọng thuyết phục được tổng thống khẳng định Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu. Elon Musk (trái) hiện là thành viên nhiều hội đồng tư vấn cho Tổng thống Mỹ Donald Trump Theo hãng tin AP, trong khi ông Donald Trump úp mở khả năng tuyên bố nước Mỹ sẽ rút khỏi Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu – tuyên bố sẽ được công bố trong hôm nay (ngày 1/6/2017 theo giờ địa phương) - ngày càng có nhiều phụ tá tổng thống, doanh nhân kêu gọi ông Trump, cả công khai và riêng tư, duy trì thỏa thuận môi trường có 195 quốc gia tham gia này. Nay trong lúc có vô số tin tức đưa tin ông Trump đang thiên về khả năng Mỹ từ bỏ Hiệp định, những người ủng hộ Hiệp định đang tiếp cận để hầu làm cho tổng thống thay đổi ý kiến, trong đó có CEO Apple Tim Cook và CEO Tesla Elon Musk. Đặc biệt về phần ông Musk, ông cho rằng quyết định của tổng thống về biến đổi khí hậu là vô cùng quan trọng. Từng bị chỉ trích rất nhiều khi nhận lời làm thành viên của hội đồng tư vấn kinh doanh, tư vấn hạ tầng và Sáng kiến sản xuất tạo công ăn việc làm cho Nhà trắng, ông Musk khi đó đáp lại rằng vai trò tư vấn của ông là cần thiết để đảm bảo cho các vấn đề môi trường được đặt lên bàn nghị sự. "Mục tiêu của tôi là thúc đẩy sự chuyển giao của thế giới sang sử dụng năng lượng bền vững", ông viết trong một thông cáo hồi tháng Hai. Về tổng thống Mỹ, trước đó ông Trump đã có một loạt ý kiến về biến đổi khí hậu, trong đó có việc gọi biến đổi khí hậu là một "trò xỏ lá" do người Trung Quốc tạo ra. Trước khả năng ông Trump rút khỏi Hiệp định Paris, Elon Musk hôm qua đã công khai thông báo trên tài khoản Twitter của mình rằng ông sẽ không có sự lựa chọn nào khác ngoài việc rời khỏi các hội đồng tư vấn của tổng thống. Ông Musk là một trong số nhóm 30 lãnh đạo doanh nghiệp lớn nhất thế giới đã ký một lá thư ngỏ thúc giục ông Trump không rời Hiệp định Paris. Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu là cam kết toàn cầu đầu tiên về khí hậu ký kết năm 2015, chính thức có hiệu lực kể từ ngày 4 tháng 11 tới, sau một năm được thông qua. Đây là lần đầu tiên một văn bản quốc tế nhận được tham gia mạnh mẽ và nhanh chóng, minh chứng cho sự ủng hộ đặc biệt của cộng đồng quốc tế đối với các vấn đề khí hậu. Các nội dung chính của Hiệp định gồm: Đạt mức phát thải lớn nhất càng sớm càng tốt và hạ thấp mức phát thải vào nửa sau của thế kỷ này; Giữ nhiệt độ toàn cầu không tăng quá 2 độ C và nỗ lực giới hạn mức tăng ở mức 1,5 độ C; Đánh giá quá trình thực hiện 5 năm một lần; Đến năm 2020, cung cấp 100 tỷ USD mỗi năm cho các nước đang phát triển và cam kết tiếp tục hỗ trợ trong tương lai. Minh Hương 