Đại gia kim cương là lý do Quế Vân 'nghỉ chơi' với Hồ Ngọc Hà?
Liệu có phải sự tan vỡ của Hồ Ngọc Hà với đại gia kim cương cũng là lý do khiến Quế Vân rời xa cô bạn thân?
Mới đây, Quế Vân bất ngờ chia sẻ thông tin với báo chí về việc cô và Hồ Ngọc Hà đã không còn là bạn bè như trước nữa. Thậm chí Quế Vân khẳng định giữa cô và vợ cũ doanh nhân Cường Đô La không có bất kỳ mối liên quan nào nên không cần thiết làm bạn bè trên facebook. Điều làm cho nhiều người quan tâm đó là không hiểu lý do vì sao cặp đôi này vốn đang rất thân thiết, bỗng nhiên lại trở nên lạnh nhạt như vậy. Quế Vân cũng từ chối một cách khéo léo câu hỏi về vấn đề này. Tình bạn đẹp của Quế Vân và Hồ Ngọc Hà đã không còn nữa Từng có mối quan hệ khá thân thiết với Hồ Ngọc Hà khi Quế Vân mới tham gia vào showbiz, tuy nhiên nhiều nguồn tin đáng tin cậy khẳng định, Quế Vân gây mất lòng một đàn anh có tiếng nói trong giới showbiz Việt, cô đã buộc phải trở về Hà Nội để tránh phiền phức, và gần như rút lui khỏi showbiz một thời gian dài. Cả hai đã từng không xuất hiện cùng nhau trong một thời gian dài Tình bạn tri kỷ của Quế Vân và Hà Hồ cũng vì thế mà trở nên im ắng. Mọi người không còn thấy sự xuất hiện nào của Quế Vân và Hà Hồ ở những quán cà phê, những tụ điểm ca nhạc, những chương trình biểu diễn thời trang (thời điểm Hà Hồ còn làm người mẫu)… Tuy nhiên, tới cuối năm 2014, Quế Vân và Hồ Ngọc Hà bất ngờ tái hợp, cả hai thường xuyên xuất hiện bên nhau. Chính vào thời điểm này, thông tin Hồ Ngọc Hà ly hôn cũng như có tình mới là đại gia kim cương cũng được nhiều người đồn đoán. Nhưng lại bất ngờ tái hợp thân thiết như xưa Điều khiến cho nhiều người chú ý chính là thời điểm cả hai tái hợp vô tình lại trùng với lúc mà Hồ Ngọc Hà bị bắt gặp tay trong tay với đại gia kim cương tại Đức. Nhiều người cho rằng cô kết thân với “Nữ hoàng giải trí” nhằm mục đích lợi dụng, ăn theo sự nổi tiếng của bạn. Tuy nhiên, Quế Vân phủ nhận thông tin này: “Cuộc sống của tôi luôn có thị phi vây quanh chứ không chỉ riêng về tình bạn với Hà Hồ”. Hồ Ngọc Hà và Chu Đăng Khoa xuất hiện cùng nhau tại Đức Tới nay, Hồ Ngọc Hà chia tay đại gia Chu Đăng Khoa, thì bất ngờ Quế Vân cũng chia sẻ rằng cô và Hồ Ngọc Hà không còn là bạn nữa. Điều này khiến nhiều người đồn đoán rằng ít nhiều tình bạn tan vỡ này có liên quan tới đại gia kim cương. Chia sẻ thêm về tình bạn, Quế Vân cho hay: “Tình bạn giống như tình cảm. Khi duyên hết, tôi sẽ để mọi thứ trôi qua. Con người tôi kết bạn không phải để lợi dụng, vì thế khi cảm xúc không còn, tôi sẽ để mọi thứ trôi qua. Khi đã hết duyên thì không thể níu kéo vì cảm xúc không còn. Khi mọi thứ chấm hết, tôi sẽ tự động hủy kết bạn.  Từ nay về sau sẽ không quan tâm đến đối phương và sẽ không có thù oán ở đây. Bạn bè đều biết tính tôi, không chơi nữa thì thôi chứ không nói nhiều”, giọng ca Một lần để mất anh bày tỏ. 