Tìm thấy thi thể hai vợ chồng cùng xe máy dưới mương
Thi thể hai vợ chồng ở huyện Châu Thành, tỉnh An Giang được phát hiện dưới mương thủy lợi, bên cạnh là xe máy hư hỏng nặng.
Sáng 31/5, người dân ở xã Bình Thạnh, huyện Châu Thành đi cắt cỏ phát hiện bà Mén (52 tuổi) nằm chết dưới mương thủy lợi nội đồng, cách đường giao thông nông thôn khoảng 1 mét, kế bên là xe máy bị hư hỏng nặng. Nhiều người dân theo dõi cảnh sát khám nghiệm hiện trường. (Ảnh: Kim Thoa) Kiểm tra hiện trường, cảnh sát tiếp tục phát hiện cách đó vài mét, thi thể ông Dinh (51 tuổi, chồng bà Nén) nằm trong ống cống, trên đầu có vết thương, quần dài tụt ra khỏi người. "Tối qua, bà Mén có biểu hiện mệt mỏi do lên máu nên được chồng chở đi bệnh viện", người nhà nạn nhân cho biết. Video: Hiện trường nơi thi thể 2 bé gái bị chôn trong vườn chuối Hai vợ chồng có hai người con, một đã lập gia đình, một làm ở khu công nghiệp. Hàng ngày cả hai buôn bán tạp hóa tại nhà và nuôi bò… NGUỒN: VnExpress 