Tp. HCM có hơn 300.000 trẻ em được bổ sung vitamin A liều cao
Hưởng ứng Ngày Vi chất dinh dưỡng Việt Nam, trong hai ngày 1 và 2/6/2017, Tp.HCM đã mở 500 điểm bổ sung vitamin A liều cao cho tất cả trẻ em đang sinh sống, lưu trú trên địa bàn.
Bác sỹ Đỗ Thị Ngọc Diệp, Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, đơn vị này đã cấp phát 400.000 viên vitamin A cho các trạm y tế, bệnh viện sản, nhi, bệnh viện có khoa sản, khoa nhi để bổ sung cho trẻ em trong đợt này. Tp. HCM có hơn 300.000 trẻ em được bổ sung vitamin A liều cao. Ảnh: TTXVN Mục tiêu của chiến dịch là trong hai ngày 1 và 2/6, khoảng 300.000 trẻ em đang sinh sống, lưu trú trên địa bàn Thành phố sẽ được bổ sung vitamin A liều cao. Ghi nhận thực tế, chỉ riêng sáng 1/6 đã có 35% trẻ em trên toàn Thành phố được uống bổ sung vitamin A tại 500 điểm uống. Tại trạm Y tế xã Hưng Long, huyện Bình Chánh, theo Trạm trưởng Lê Kim Phi, để tạo thuận lợi cho người dân đưa trẻ đi uống vitamin A, đơn vị này đã bố trí thêm hai điểm uống tại các ấp xa trung tâm xã. Đồng thời, sẵn sàng tiếp nhận trẻ đến uống từ 6 giờ đến sau 17 giờ phục vụ cho các em có phụ huynh phải đi làm việc trong giờ hành chính. “Mục tiêu của chúng tôi là tạo mọi điều kiện để ít nhất 99% trẻ được uống vitamin A, kể cả trẻ mình đang quản lý lẫn trẻ vãng lai”, bà Lê Kim Phi cho hay. Theo bác sỹ Đỗ Thị Ngọc Diệp, vitamin A là một vi chất dinh dưỡng cần thiết cho sự tăng trưởng và bảo vệ cơ thể trẻ em. Vitamin A giúp phòng ngừa bệnh khô mắt, bảo vệ sự toàn vẹn của da và niêm mạc mắt, đường hô hấp, đường tiêu hóa. . .làm tăng khả năng đề kháng của cơ thể đối với bệnh nhiễm trùng. Thiếu vitamin A làm cho trẻ chậm phát triển chiều cao, dễ mắc các bệnh nhiễm trùng. Đặc biệt, thiếu vitamin A nặng sẽ gây ra bệnh khô mắt, nếu không điều trị kịp thời sẽ dẫn đến mù vĩnh viễn. Thống kê của Trung tâm Dinh dưỡng Thành phố Hồ Chí Minh, những năm gần đây tỷ lệ trẻ trên địa bàn được bổ sung vitamin A liều cao khá cao, xấp xỉ 99%. Để đạt được điều này, các địa phương đã nỗ lực tuyên truyền, vận động người dân bằng các hình thức như phát trên loa phát thanh, họp tổ dân phố, đến tận nhà thông báo… Nhờ thế, ý thức của người dân về vi chất dinh dưỡng đang ngày càng tăng lên. Đưa con đến trạm y tế uống vitamin A từ khá sớm, chị Đặng Thị Huế, ngụ tại ấp 2 xã Hưng Long cho biết, từ 5 ngày trước, chị có nghe thông tin về việc bổ sung vitamin A từ loa phát thanh của xã. Trong ngày 31/5, cán bộ y tế đã tới tận nhà thông báo, dặn dò chị đưa con đi uống vitamin A đúng lịch. Các bác sỹ khuyến cáo, không được phép sử dụng Vitamin A liều cao cho phụ nữ đang mang thai vì những nguy cơ đối với sức khỏe; không được uống vitamin A quá liều sẽ gây ra tác dụng phụ, cần tuân thủ chỉ định của các bác sỹ. Vitamin A có thể được bổ sung bằng cách ăn các thực phẩm như gan động vật, thịt, cá, trứng, các loại rau màu xanh, trái cây có múi…./. 