'Đánh sập' bãi khai thác vàng trái phép ở Gia Lai
Ngày 31/5, Công an huyện Kông Chro, tỉnh Gia Lai đã truy quét đóng cửa bãi khai thác vàng trái phép tại đồi Tơ Nung diễn ra âm ỉ nhiều năm.
Hơn một tháng trở lại đây, nhiều đối tượng đã mang theo máy móc, thuê người đào hầm khai thác ngày lẫn đêm tại đồi Tơ Nung, cách trung tâm xã Chơ Long khoảng 6km. Ống dẫn nước, dây điện, máy xay, máy nén khí và nhiều can nhựa loại 30 lít chứa dầu được tập kết, phục vụ cho việc hoạt động lâu dài. Vàng tặc khoét núi, cày xới nhiều vạt rừng để tiện bề khai thác. Lán trại dựng lên, gạo mắm muối, thức ăn trang bị đầy đủ. "Mỏ vàng" được một người tên L (trú TP.Pleiku) làm chủ, hoạt động liên tục với 6 phu vàng đào, sàng lọc đất đá. Tại đây, các hầm trong lòng đất được đào rãnh, thông nhau như những địa đạo, PV luồn vào, cảm nhận đất có thể sập vì được chống đỡ bởi những thanh gỗ khẳng khiu, báo Lao động đưa tin. Lán trại, nhiều máy mọc, trang thiết bị bị cơ quan công an tịch thu tháo dỡ. Ảnh: NĐT Xem hình ảnh, Chủ tịch UBND xã Chơ Long - Đinh Văn Phiêu - khẳng định, hoạt động khai thác vàng diễn ra là trái phép. Trao đổi với PV Người đưa tin, Đại tá Lê Hoài Nam, Trưởng  Công an  huyện Kông Chro xác nhận: “Sau khi nhận được chỉ đạo, Công an huyện đã khẩn trương triển khai lực lượng truy quét “vàng tặc”. Tại hiện trường, cơ quan công an tạm giữ được một đối tượng, thu giữ 2 máy nổ, 2 máy bơm hơi, 1 máy khoan… cùng nhiều công cụ khác dùng khai thác Vàng ". Sau khi lập biên bản tại hiện trường, lực lượng công an đã đưa đối tượng và toàn bộ trang thiết bị máy móc về trụ sở Công an huyện để làm việc. “Hiện tại, chúng tôi đã liên lạc được với người chủ bãi khai thác vàng trái phép nói trên, đồng thời đề nghị người này khẩn trương đến cơ quan công an để làm việc”, ông Nam cho biết. Trung Hùng (Tổng hợp theo báo Người đưa tin, Lao động) 