Tàu ngầm Nga nã tên lửa hành trình vào IS ở Syria
Tàu ngầm và tàu mặt nước của Nga tại Địa Trung Hải bắn 4 quả tên lửa hành trình tấn công IS ở gần một thành phố của Syria.
 Tàu chiến, tàu ngầm Nga bắn tên lửa vào IS. Nguồn: RT  Tên lửa Nga nhằm vào lực lượng và trang thiết bị của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở gần thành phố Palmyra, RT hôm nay dẫn nguồn Bộ Quốc phòng nước này. Bộ Quốc phòng Nga cho biết họ đã thông báo cho Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ và Israel trước khi phóng tên lửa. Hai chiến hạm Nga thực hiện vụ phóng 4 tên lửa hành trình Kalibr là tàu khu trục Admiral Essen và tàu ngầm Krasnodar. Tên lửa được phóng đi từ phía đông Địa Trung Hải, tàu ngầm Nga bắn tên lửa trong lúc đang lặn. "Các chiến hạm đã nhằm vào mục tiêu tại một khu vực phía đông Palmyra, nơi phiến quân bố trí lực lượng và vũ khí hạng nặng. Phiến quân tới khu vực này từ Raqqa. Các mục tiêu đều bị tiêu diệt", Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố. RIA Novosti dẫn một nguồn tin Bộ Quốc phòng Nga cho biết không quân nước này đã phát hiện, tiêu diệt 39 xe tải trang bị súng máy cỡ lớn, 120 chiến binh IS bên ngoài Raqqa. Tháng 8/2016, Hạm đội Biển Đen nã tên lửa hành trình Kalibr tấn công vào các mục tiêu của nhóm khủng bố Mặt trận Al-Nusra ở Syria, tiêu diệt một trạm chỉ huy và khu sản xuất đạn dược. Nga cho biết các tên lửa bay qua những khu vực không có người ở trước khi đến mục tiêu. Tháng 10/2015, bốn chiến hạm Nga bắn tổng cộng 26 tên lửa vào các vị trí của IS ở Syria. Tên lửa bắn trúng toàn bộ 11 mục tiêu sau khi bay qua quãng đường 1.500 km từ biển Caspi. Nga đã liên lạc với Iran và Iraq, các quốc gia có lãnh thổ mà tên lửa bay qua để tới Syria. Bộ Quốc phòng Nga cho biết họ đã làm việc với các đối tác để thiết lập đường bay cho tên lửa chỉ đi qua những vùng hoang vắng, không gây nguy hiểm cho dân thường. 