Hà Nội chặt hạ 1.300 cây xanh: Không nôn nóng?
Hà Nội đang dự kiến chặt hạ hơn 1.300 cây xanh để mở rộng đường vành đai 3. Tuy nhiên dư luận bắt đầu xuất hiện nhiều nghi ngại.
Di dời, chặt hạ trước ngày 30/9 Ngày 31/5, nhiều tờ báo đưa tin, UBND Hà Nội sắp chặt hạ, chuyển hơn 1.300 cây xanh nằm hai bên đường Phạm Văn Đồng từ chân cầu Mai Dịch đến cầu Thăng Long. Theo đó, việc chặt cây để phục vụ cho dự án đầu tư mở rộng đường vành đai 3 đoạn Mai Dịch - Cầu Thăng Long theo quyết định 3099 của UBND TP Hà Nội, do Ban quản lý đầu tư xây dựng công trình giao thông Hà Nội (Sở GTVT Hà Nội) làm chủ đầu tư. Theo kế hoạch, để thi công tuyến đường này, hơn 1.300 cây xanh sẽ phải đánh chuyển, di dời, chặt hạ trước ngày 30/9. Trao đổi với báo chí, ông Phạm Văn Duân, Phó Giám đốc Ban quản lý đầu tư xây dựng công trình giao thông Hà Nội, cho biết vào ngày 18, 19, 20/4, đơn vị này cùng các cơ quan hữu quan tiến hành khảo sát, đánh giá dãy cây xanh trên tuyến đường Phạm Văn Đồng. Hàng cây hiện tại trên đường Phạm Văn Đồng trước khi bị chặt hạ. Ảnh: VNN  Trong số hơn 1.300 cây xanh trong diện di chuyển, chặt hạ, cắt tỉa có 986 cây xà cừ đường kính từ 0,4 m đến 1,2 m; 38 cây sấu; 65 cây hoa sữa; 11 cây phượng… Theo kế hoạch, đơn vị thi công sẽ di chuyển 158 cây, giữ lại để cắt tỉa 142 cây và chặt hạ hơn 1.000 cây. Tuy nhiên, ông Duân khẳng định hiện nay đơn vị này chưa tiến hành di dời, chặt hạ cây mà đang chờ Sở Xây dựng Hà Nội cấp phép. Ông Nguyễn Xuân Hưng, Phó tổng giám đốc Công ty MTV Công viên Cây xanh cũng xác nhận, việc di chuyển, chặt hạ hơn 1.300 cây xanh để phục vụ dự án làm đường vành đai 3 trên cao nối từ Mai Dịch đến cầu Thăng Long. Thủ tục cấp phép chặt hạ, di chuyển Sở Xây dựng vẫn chưa thực hiện. Theo tìm hiểu, tổng chiều dài tuyến đường này là 5,5 km. Điểm đầu là ngã tư Mai Dịch và điểm cuối là cầu Thăng Long. Tổng mức đầu tư của dự án là 3.113 tỷ đồng, sử dụng nguồn vốn ngân sách. Dự án này do Ban quản lý đầu tư xây dựng công trình giao thông Hà Nội (Sở GTVT Hà Nội) làm chủ đầu tư. Công ty MTV Công viên cây xanh là nhà thầu thực hiện việc cắt tỉa, di chuyển, chặt hạ cây xanh trên đường Phạm Văn Đồng. Hà Nội không nôn nóng?  Việc Hà Nội chặt hàng loạt cây xanh để chỉnh trang đô thị đã được thực hiện từ vài năm nay. Tuy nhiên theo đánh giá của nhiều chuyên gia, việc di dời cây xanh có phần vội vàng, không xin ý kiến của nhân dân trước khi thực hiện khiến cho xã hội chưa thật sự đồng tình. Hồi tháng 3 năm nay, dư luận xôn xao trước thông tin các xã Đồng Trúc, Hạ Bằng, Tân Xã, Bình Yên, Lại Thượng trên địa bàn Thạch Thất, Hà Nội đồng loạt ra quân chặt nhiều cây xanh trên đường để giành lại vỉa hè. Hà Nội thừa nhận nôn nóng khi chặt hạ 6.700 cây xanh để chỉnh trang đô thị năm 2015. Ảnh: TPO  Theo thống kê, chiến dịch giành vỉa hè của Thạch Thất đã chặt tổng cộng trên 500 cây xanh, trong đó nhiều gốc có đường kính từ 20 đến 50 cm. Thậm chí có những cây cách mép đường từ 0,8 đến 3,5 m cũng bị địa phương chặt hạ. Sau khi dư luận lên tiếng, lãnh đạo huyện Thạch Thất đã thừa nhận việc chặt hạ cây xanh ở xã Cẩm Yên là sai, đồng thời yêu cầu xã kiểm điểm làm rõ trách nhiệm. Sở Xây dựng Hà Nội cũng buộc phải có văn bản gửi các địa phương để tránh lặp lại tình trạng chặt hạ cây xanh như ở huyện Thạch Thất. Trước đó, năm 2015, Hà Nội cũng tiến hành chặt hạ khoảng 6.700 cây xanh trên 190 tuyến phố do Sở Xây dựng Hà Nội thực hiện theo đề án cải tạo, thay thế cây xanh đô thị hai bên đường phố của UBND TP Hà Nội. Các chuyên gia kiến trúc, xây dựng cùng đông đảo dư luận đã lên tiếng bày tỏ sự nuối tiếc và xót xa khi nhiều cây cổ thụ, lâu năm bị đốn hạ. Ngày 6/7/2015, báo cáo trước các đại biểu HĐND tại phiên kỳ họp thứ 13 HĐND TP Hà Nội, ông Vũ Hồng Khanh - khi đó là Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã thừa nhận, trong quá trình cải tạo, thay thế cây xanh trên địa bàn vừa qua còn bộc lộ những tồn tại, thiếu sót; phương pháp, cách làm chưa phù hợp, có phần nóng vội, đơn giản không tạo được sự đồng thuận xã hội. Hà Nam (Tổng hợp) 