Từ 1/6, nhiều nơi nắng nóng trên 39 độ
Do ảnh hưởng của áp thấp nóng phía Tây, các tỉnh miền Bắc, Trung nước ta tiếp tục nắng nóng. Một số nơi trên 39 độ, có nơi trên 40 độ.
Trung tâm Dự báo KTTVTƯ cho biết, chiều 31/5, do ảnh hưởng của hoàn lưu vùng thấp nóng phía Tây phát triển và mở rộng về phía Đông Nam kết hợp với hiệu ứng gió phơn nên ở phía Đông Bắc Bộ, các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Ngãi nhiệt độ tăng cao, phổ biến từ 34 - 36 độ, một số nơi có nhiệt độ cao hơn như Tương Dương (Nghệ An) 36.1 độ, Tây Hiếu (Nghệ An) 36.4 độ,… Dự báo ngày 1/6, vùng áp thấp nóng phía Tây tiếp tục mở rộng về phía đông nam kết hợp với hiệu ứng gió phơn hoạt động mạnh nên nắng nóng sẽ xảy ra trên diện rộng ở Bắc Bộ và các tỉnh miền Trung từ Thanh Hóa đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 35 - 37 độ, có nơi trên 38 độ. Từ ngày 2 - 4/6, nắng nóng gay gắt sẽ xảy ra ở các khu vực trên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 37 - 39 độ, có nơi trên 40 độ. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 11 - 16 giờ. Cấp độ rủi ro thiên tai: cấp 1. Đợt nắng nóng diện rộng ở Bắc Bộ và các tỉnh miền Trung sẽ kéo dài liên tục đến 5/6, từ ngày 6/6 nắng nóng sẽ dịu dần. Khu vực Hà Nội, ngày 1/6 trời nắng nóng, nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến 35 - 37 độ; từ ngày 2 - 4/6 nắng nóng gay gắt với nhiệt độ cao nhất 36 - 38 độ. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ từ 11 - 16 giờ. Từ ngày 1/6, nắng nóng phổ biến ở nhiều tỉnh thành miền Bắc, Trung nước ta. Ảnh: TL Thời tiết cả nước đêm 31, ngày 1/6 như sau: Phía Tây Bắc Bộ: Mây thay đổi, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng nóng. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ, hiệt độ cao nhất từ 33 - 36 độ, riêng Sơn La - Hòa Bình từ 36 - 38 độ. Phía Đông Bắc Bộ: Mây thay đổi, đêm không mưa, ngày nắng nóng. Gió nam cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ, nhiệt độ cao nhất từ 34 - 37 độ. Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế: Mây thay đổi, đêm không mưa, ngày nắng nóng, chiều tối mai có mưa rào và dông vài nơi. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ, nhiệt độ cao nhất từ 35 - 38 độ, có nơi trên 38 độ. Đà Nẵng đến Bình Thuận: Mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, riêng khu vực từ Đà Nẵng đến Phú Yên có nắng nóng. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ, nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 độ, phía bắc 35 - 38 độ. Tây Nguyên: Mây thay đổi, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, chiều tối mai có mưa, mưa rào và dông rải rác. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ, nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ. Nam Bộ: Mây thay đổi, đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, chiều tối mai có mưa rào và dông rải rác. Trong cơn dông có khả năng xảy ra tố, lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 - 27 độ, nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ. Hà Nội: Mây thay đổi, đêm không mưa, ngày nắng nóng. Nhiệt độ thấp nhất từ 26 - 28 độ, nhiệt độ cao nhất từ 35 - 37 độ. T.Hằng Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất 